Ntendula mosi ya beto lenda pesa na bangindu ya mutindu yai kele nde banda ntama bantu yina mambu yango ketadila kendimaka ve mambu yina bo melongaka bo na yina metala disumu.
Yandi ke salaka kisalu ngolo mpi ke vandaka ti bangwisana ya mbote ti bakliya na yandi sambu na kisalu na yandi ya mbote.
Sambu na nki kikuma ntetentete Bakristu fwete vanda ntangu yonso na mabanza ya kukonda mvindu?
Beto fwete buya ntima ya bululu, makasi, mafingu, mpi mambi yonso.
Mutindu mbandu ya Abrahami kemonisa yo, bantangu yankaka balusilu yankaka yina Yehowa kesilaka beto kelunganaka ve na mutindu yina beto kezodilaka.
Adami ti Eva zolaka kumonisa bulemfu na bo na Nzambi kana bo lemfukaka na nsiku na yandi ya kukonda kudya mbuma ya nti yina.
Inki mawi bansadi ya ntangu yonso ke vandaka na yo na lusadisu mpi bikesa yina bampangi ke pesaka bo?
Mambu yai ke monisa nde bambaludi ya Bible du roi Jacques ndimaka nde zina ya Nzambi vandaka mpi na kitini ya Mosunuku yina bantu ke bingaka Kuwakana ya Mpa.
Yandi ke twadisa kulonguka ya Biblia
Ntumwa Polo kupesaka ndongisila ya kupemama na nduku na yandi ya kisalu Timoteo sambu yandi tomisa kisalu na yandi.
Nsa yai "mpeve ti nkento ya makwela kelanda na kutuba nde: 'Kwisa!'" kemonisa inki?
Kana muntu mosi mebula dibaku mpi mebwa, yandi tabikala ve na ntoto na luzolo yonso kukonda kumeka kutelama.
Ntangu Yezu kutubaka bangogo yai, yandi vandaka kusepela mutindu yandi tanunga mfumu ya nsi - ntoto yai, ntangu yandi tavutuka na zulu sambu na kuvanda mfumu ya bawanzyo.
Sophia: Mu me bakisa.
Ebuna, na kisambu na yandi ya mbandu, sambu na nki Yezu kezabisa beto na kulomba nde: "Pesa beto bubu yai madia yina ya beto ke na yo mfunu"?
Kansi, kupesa bakado mutindu yina kulombaka ve nde yo salama na bilumbu ya feti ya nene.
Kisambu yai ketendula ve kulomba bima yina kele na zulu ya yina beto kevandaka na yo mfunu.
Kifu kele ve ya 'kubumba kimvwama sambu na beto mosi,' kansi ya kukonda kuvanda 'mvwama na meso ya Nzambi.'
Mpeve santu lenda wumba beto na mambu mingi.
Ya zole, ntangu beto ke sala mambu yina beto kele ve ti nswa, yo lenda basisa kuswana mpi mavwanga ti bantu ya nkaka.
Nkutu, bantu ya nkaka ke sepelaka kulonguka na nzila ya telefone to ya Internet.
Ngyufula yango kele ya kusosa kuzaba kana nki mutindu Bakristu ya Afrika, ya Azia, ya Amerika ya Sudi, ya Amerika ya Nordi, mpi ya Eropa lenda zinga na nzo - Nzambi mosi mpi kumonisa lukwikilu mosi.
Na nsi - ntoto bantu mingi ke yindulaka nde makasi mpi mubulu kele mbi ve.
Tii bubu yai, SIDA, tiberkiloze, mpi malaria ke fwaka bamilio ya bantu ata minganga ke salaka bansosa ya ngolo.
Inki mutindu Zakaria 8: 23 kemonisa dyambu ya mpasi ya metala bandinga yina beto kekutanaka na yo na kisalu na beto ya kusamuna?
Teka, kaba, to losa bima yina nge ke sadilaka ve
Inki beto fwete buya kusala kana beto melemba nitu, mpi sambu na nki?
Lukumu ya banitu yina kele na zulu yo kele diswaswanu na lukumu ya banitu yai kele awa na nsi - ntoto. '- 1 Korinto 15: 35 - 40.
Pilate mekaka dyaka na kulongisila bambeni yina ya kuzolaka ve kuwa yandi ata fyoti na kubalula mabanza, kansi nsukansuka yandi wilaka bantu yina vandaka kutula makelele mingi.
Sala Kisalu ya Evanzelizatere
Nzambi lenda zaba mambu yina kele na ntima ya muntu, mutindu yandi tubaka yo pwelele na nima: "Mono Mfumu Nzambi ke zabaka bangindu ya bantu, mono ke mekaka ntima na bo.
Mbala mingi, bibuti kevandaka ti kisalu mingi kilumbu ya mvimba, mpi dibuta kekumaka dyaka ti kisalu mingi kuluta na nkokila ya bo kevandaka ti lukutakanu.
Biblia ketuba nde: "Konso mambu yina ke bwaka na nsi - ntoto yai, yo ke bwaka na ntangu [na yo, NW]."
Bo vandaka kufwa makwela ti bankento ya bo kwelaka na kileki.
To keti nge ke monaka nde Nzambi ke pesaka ve mvutu na bisambu na nge?
Kisambu ya kulomba ndolula.
Ngandu kele kibulu.
Newton kutendulaka nde: "Daniele kutubaka nde, 'Yo yina, bantu mingi takwenda ntinu ndambu na ndambu, mpi nzayilu takuma mingi.'
Kristu meyantikaka kuyala mpenza bonso Ntotila ya Kimfumu ya Nzambi na zulu, ata yandi keyala na '[kati ya] bambeni na yandi.'
Kana muntu yango me ndima kusolula, nsamuni lenda tubila diambu mosi na Biblia mpi kuyula dibanza na yandi.
(b) Inki bantu Biblia ke tubila beto ta tadila?
Bansiku yango keswaswanaka, yo yina kana muntu mesumba programe mosi to bo mekabila yandi yo, yandi fwete sosa kuzaba nki bansiku yina ketaninaka programe yango ketuba.
Bantangu ya nkaka beto lenda kuma ntima zulu - zulu kana beto ke mona nde mpasi na beto ke mana ve.
Ntangu yandi yantikaka kulonguka Biblia na bamvula 14, bikalulu na yandi yantikaka na kutoma, ebuna yo salaka nde bibuti na yandi, ya vandaka kusepela ve na Biblia na ntangu yina, vandaka kupesa mersi sambu na dyambu yina.
Zina ya Nzambi zabanaka tuka lugangu ya bantu.
Mu mbandu, tala masolo "Biblia Ke Sobaka Luzingu ya Bantu" na Nzozulu ya Nkengi nimero ya bantu yonso.
Ntangu bana ke wa mutindu nge ke lomba Yehowa kikesa sambu na kuta kimbangi na mfinangani, to sambu na kulomba mfumu na nge ya kisalu nswa ya kukwenda na lukutakanu ya nene, bo ta bakisa nde nge ke tulaka ntima nde Yehowa ta sadisa nge; ebuna bo mpi ta salaka mutindu yina.
Inki Bakristu yina vandaka ve Bayuda salaka ntangu Piere salaka mambu yina pesaka bo mpasi?
Inki lenda sadisa beto na kumenga mambu ya mbi?
Jackson ti Anthony Morris III, na Nto - Kimvuka ya Bambangi ya Yehowa.
Lukwikilu yai kele na kuwakana ya ngolo ti mambu yina kesalamaka na nzikulu.
Batoko, beno ta monisa kikesa kana beno ke zabisa bankaka nde beno kele Bambangi ya Yehowa, ata kusala mpidina lenda sala nde banduku ya nzo - nkanda kukuma kuvweza beno.
Kana beto zinga na kuwakana ti bantuma ya Yezu, beto tapesa Yehowa kyese mpi Yandi tasakumuna beto.
Bampangi ya nkaka na kati ya dibundu vandaka kusiamisa malongi ya apostazi.
Ya kyeleka, yo tavanda mpasi.
Ikele ve!
Inki mutindu Yezu kulungisaka mambu yina vandaka kifwani ya mambu yina vandaka kusalama na Kilumbu ya Ndolula?
Inki mutindu beto lenda sadila bambandu ntangu beto ke longa?
Dibundu ya Bakristu ya bwala yina kuvandaka ya kukabwana sambu na dyambu ya metala luyotisu.
Inki kisambu Polo kusalaka sambu na bantu ya Kolosai?
Ata mpidina, bo landaka na kusamuna mpi kupesa bantu mbotika.
Na ntangu yina, Gogi ta nwanisa 'bantu ya bo me baka na kati ya makanda mpi ya bo me vukisa diaka,' disongidila bantu ya Yehowa.
Bo ketubaka nde mambu yina kele na Biblia kele mwanda - mwanda to masolo ya luvunu.
Na kisalu na yandi, mbala mingi Yezu kusadilaka mingi mutindu yankaka ya kulonga: kulutisa ndilu na kufwanisa mambu.
Ntumwa Yoane muntu kusonikaka mukanda ya nsuka yo meluta bamvula kiteso ya 1 900.
Muyimbi - bankunga tubaka bangogo yai: 'Yehowa, nge kele muntu ya mbote, nge ke lolulaka bantu; bantu yina ke sambaka nge, nge ke talaka bo na disu ya mbote [to "zola ya kwikama"].'
Ya kyeleka, mu fwete landa na kunwana ti maladi na munu, mpi mu kezaba ve kana yo tasuka nki mutindu.
Dyaka, kutula ntima na Yehowa ketendula kutula ntima na bantu yina yandi ketulaka ntima.
Ebuna, mwana - bakala mosi ya kele ve Mukristu lenda zola mwana - nkento mosi ya kele Mukristu (to mwana - nkento lenda zola mwana - bakala), mpi yo lenda pusa Mukristu ti bibuti na yandi na kubuya kulanda bansiku yina Yehowa mepesaka.
Dyaka, mpeve santu kumonanaka na Bakristu bo mosi, sambu bo yedisaka bikalulu yina Nzambi kezolaka, bonso zola.
Ntembe kele ve nde na kati na bo tavanda ti bansadi ya Yehowa yina vandaka kuzitisa bansiku na yandi na luzingu na bo.
Keti Nge Kele na Kati ya Bantu Yina Nzambi Kezolaka?
Kulungana ya bambikudulu yina ketendula nde, kubika fyoti bampasi yina beto kekutana ti yo ntangu yai tamana.
Yo yina, bika beto tadila bangyufula iya ya mfunu.
Inki mambote beto kebakaka na dibundu ya Bukristu, mpi nki kimpwanza beto kele ti yo?
▪ Baverse yonso ya kele na disolo yai me katuka na Biblia na Kituba.
Yo vanda ya kusadila bo mosi na nzo to na bisalu, bantu yina kesadilaka baprograme ya ordinatere fwete sumba yo, to kufutila yo mbongo.
Sambu nzila yina kele na ntwala na beto kele ya kutemuna mbote, beto takuka kutadila malanda ya badesizio na beto.
Keti luzingu ya bantu yina tavanda na paladisu takonda lukanu?
To bo kebikaka nde bampasi yina kuvanda ti bupusi na balukanu na bo na yina metala banzo - nkanda yina bo fwete sala.
Yezu kepesa kikuma nde: "Mambu ke bendaka ndola yo yai: Mwini me kwisaka awa na nsi - ntoto, kansi bantu ke lutaka kuzola mpimpa; bo ke zolaka mwini ve, sambu bo ke salaka mambu ya mbi.
Yandi keyika nde: "Sala mambu ya nge ke sila.
Bikuma ya nene kele zole: (1) Yehowa ketudilaka kimvuka ya mpika ntima.
Kansi na mabanza na mono, mono monaka ve nde yandi salaka mambu ya mbi yina ya bo fweti fwa yandi.
Ziku mvutu ya nge ta baka ta yitukisa nge.
Mutindu lusambu ya kyeleka meyalumuka na nsungi ya bamvula 130 yina meluta, yo kemonisa pwelele nde Yehowa mpi Yezu Kristu, Ntotila yina yandi meponaka kele ti bansadi ya kwikama yina kele na ntoto na mutindu bo ketwadisaka bo, ketaninaka bo mpi kelongaka bo.
Kumonisa ntonda lenda fiotuna basusi na makwela.
Mambu ya kuyituka yina Yezu kusalaka kundimisaka ve kaka nde Yezu vandaka Mesia mpi Mwana ya Nzambi.
Kore ti bantu yonso yina kulandaka yandi vandaka kuzaba mambu yai.
Mpi mbandu ya Kristu kubikilaka beto na kulanda mbote - mbote kesadisaka konso muntu na kati na beto na kuvanda ti dikabu na lukanu yina ya Nzambi.
Bankuluntu fwete vanda ti nki dibanza ya bukati - kati?
SSambu Yezu vandaka ve ti masumu, yandi bakaka ve mbotika sambu na kubalula ntima.
Mu vandaka kuyindula mpi nde, kana Nzambi kele, kukonda lunungu zolaka kuvanda mingi ve.
Bantu kemonisaka Bakristu mpasi sambu bo kekotaka ve na mambu ya politiki mpi bo kebuyaka kusadila menga na mutindu mosi ya mbi.
Sambu "moyo [to luzingu] ya konso kima ke vandaka na menga," kima ya bo kemonisa mpenza yina kele na nsi ya mesa - kimenga kele menga ya bansadi ya kwikama ya Yezu yina bo fwaka sambu bo vandaka kuta kimbangi ti kikesa yonso. - Levi 17: 11.
Na kati ya mambu yankaka ya pornografi kemonisaka nde yo kele mbi ve, beto lenda tanga kuladisa muntu na kingolongolo, kunyokula bankaka sambu na kumona kyese, kuvukana bantu mingi sambu na kuladisa muntu mosi mpamba, mpi kuladisa bana ya fyoti na kingolongolo.
Ana, nkento ya kudikulumusa, vandaka kulungisa bampusa ya bakala na yandi mpi kutanina nzo na yandi.
Bubu yai, bantu fyoti kebakisaka mpenza kibansa ya nene yina Ngangi na bo mpi Mwana na yandi mesalaka sambu na kugulusa bo na lufwa.
Bonso na mvu - nkama ya ntete, bo yonso kele bampangi ya babakala mpi ya bankento na kati ya dibundu.
Keti bisambu na beto kemonisaka nde beto kele Bambangi ya Yehowa ya kyese mpi ya kikesa?
DYAMBU YA KYELEKA: Na lufwa muntu kezingaka dyaka ve
Buya konso diambu yina lenda nata nge na kusala diambu mosi ya mbi, mpidina nge lenda sala na mpila nde mambu kubasika ve na makwisa.
MITINDU YA NKAKA YA KUPESA MAKABU
Busole tasadisa nge na kubikala na nzila ya mbote.
Ntangu mwana - bakala mosi kulombaka Yezu ndongisila, inki mutindu Yezu kumonisaka mambu yina mwana - bakala yango vandaka kuzola mingi kuluta?
Sambu na nki bantuma yai kele mfunu?
103: 19; Bis.
Yo yina, kima ya kuluta mfunu kele kuzenga bo ve ndinga kansi kuwidikila bo tii na nsuka.
Sambu na kuzola nsiku ya Nzambi, beto fwete bakisa sambu na nki Nzambi kele na nswa ya kusala bansiku mpi kulomba bantu na kuzitisa yo.
Kansi, "kulonga kele dyambu mosi ya fwete landa na kusalama, ndambu mosi fwete pesama na ntwala ya mbotika... mpi ndambu yankaka na nima ya mbotika."
Kaka na ntangu yina, yandi mewa Yehowa kesonga bo nde: "Mono ke sala mambu mosi ya nene na bilumbu yai, kansi beno ta ndima yo ve ntangu beno ta wa yo."
Mbona - meso ya lukituku kukumisaka lukwikilu ya Piere, Yakobo, mpi Yoane ngolo kibeni!
Ata bantu ke sadisaka beto ve, Yehowa ke sadisaka beto ntangu yonso. - Nk.
Kansi ntangu yai ntumwa kutulaka dikebi ya mingi na Timoteo sambu yandi vandaka kumonana nde yandi kele leke mosi ya kuswaswana mpenza.
Na nsungi ya bamvula mingi, mawi ya kudimona muntu ya kukonda mfunu kangaka mono nzila sambu na kuvutukila mukumba na mono ya nkuluntu.
NSUKA YA BANTU YINA KE PESAKA MABOKO NA MAMBU YA NSI - NTOTO YAI.
Yandi ke tuba nde: "Mu vandaka kuwa boma nde mono ta bela kansere mpi kudiyangisa sambu na mavimpi ya bana na mono.
Na nki kiteso kindumba vandaka kusalama na Izraele?
Nkisi ya mampa kukumisaka fufu yonso mingi, "fufu ya mampa kilo makumi zole na tanu" yonso.
Mu mbandu, bamvula yai, dibanza ya bantu mingi mekumaka kaka "mono ntete."
Biblia ketubilaka ntangu yina bantu ya kwikama tatuba nde: 'Tala!
Keti nge mpi kele ti dibaku ya mbote ya kuvanda ti bibuti yina kelongukaka Biblia ti nge mpi kenataka nge na balukutakanu ya Bukristu?
Mpangi - nkento mosi na zina ya Ashley tubaka nde: "Sambu na mono, nduku ya kieleka kele yina ke vandaka ti mono ntangu yonso mpi ke lolulaka mono kana mono sala kifu."
Mutindu beto kemona yo na Malashi 1: 13, Nzambi kusongaka bo nde: "Beno ke tubaka nde: 'A beto me lemba na mambu yai!'
Yandi salaka yo sambu beto zaba yandi mbote.
Bo kekwenda dezia na bisika yonso ti na bambanza yina Yezu, ti bantumwa na yandi, keyilama na kukwenda. - Luka 10: 1 - 24.
Bantu ya bwala yai "kezitisaka mpi ketulaka ntima" mingi na minganga yina kesansaka mabuta na bo.
Disolo 'Pouvez - vous de nouveau exercer des responsabilités?'
Bonso Ezekiasi, beto kemonaka nde kusantisama ya zina ya Yehowa mpi kulungana ya lukanu na yandi kele mfunu mingi kuluta luguluku na beto mosi.
Yezu vandaka tiya - tiya mpi bantu vandaka ve na boma na kusolula ti yandi.
Inki mutindu beto lenda zikisa kana beto kendimaka lusadisu ya mutindu yina?
Na kilumbu ya nsuka ya lukutakanu ya distrike, yandi syamisaka bawi kiteso ya 7 000 na bangogo yai: "Beno kele ba ambasadere ya Ntotila ya bantotila mpi ya Mfumu ya bamfumu yina kezabisa bantu... kimfumu ya lukumu ya Mfumu na beto."
Yandi yikaka nde: "Mu kebakisaka mpenza ve sambu na nki bantu ketubaka mambu ya luvunu ya mutindu yina sambu na bo." - 1 Piere 3: 16.
Profete Yezaya kusonikaka nde: "Bo ta tunga banzo, bo ta zinga muna; bo ta kuna bilanga ya vinu, bo ta dia bambuma na yo.
Ya kyeleka, kana muntu kele mawete yo ketendula ve nde yandi kele na ngolo ve.
Lusambu ti bisambu na beto fwete kwenda kaka na Nzambi. - Tanga Matayo 4: 8 - 10.
Na nima, nzala na yandi yina ya mbi ke buta masumu. "- YAKOBO 1: 14, 15.
Ntangu mono yantikaka kisalu na Betele ya Brooklyn, ti bamvula 17
"Kibuka ya nene" yai taguluka na "mpasi ya nene" yina mekuma penepene ti kivuvu ya kuzinga mvula na mvula na Paladisu bonso bantu yina tavanda kimakulu na "ntoto ya mpa."
Mpi bambeni ya Kristu kufundaka yandi nde yandi "[kudipesaka, NW] na kunwa vinu."
Sanduku vandaka kusonga nde Yehowa kuvandaka na kati na bo.
Poli ke yibuka nde: "Na dibundu yina ya mpa, banduku na mono zabaka ve mambu ya mpasi yina bwilaka beto.
Ata ntangu bantu kesosaka kubula bo, kufwa bo to kukanga bo, bo kelandaka na kusamuna.
Kansi, kana nge kudipesa na kusadisa muntu mosi na kusadila Yehowa, yandi lenda baka kado mosi yina tazinga mvula na mvula.
Na ntangu yina, banzila mingi vandaka ve ti gudro mpi yo vandaka mvindu.
Ziku nge ke kudiyulaka kana Nzambi ke waka mpenza bisambu na nge, mvutu yina Yezu pesaka ta sepedisa nge. - Tanga Luka 11: 5 - 13.
(b) Sambu na nki beto lenda tuba nde nsukansuka, Yonasi kutadilaka bantu ya Ninive bonso Yehowa?
Kansi, sambu bo salaka masumu, bo bakaka diaka ve balusakumunu yina ya kitoko. - Kut.
Kutula dikebi na ndinga ya mbikudulu lenda tanina beto na "balongi ya luvunu" mpi na bantu yankaka ya mbi. - 2 Pie.
Bakristu mingi ya kwikama tasepela na kulonga muntu mambu ya metala Yehowa ti lusambu ya kyeleka.
Nsuka ya Dyabulu Mefinama
Sambu na yina metala bandongisila ya beto kekuta na mikanda mingi - mingi yai, nsoniki mosi kutubaka nde: "Mikanda mingi ya mpa kevutukilaka kaka mambu yina bo mesonikaka dezia."
Bo ta futumuna bafwa na nsungi ya bamvula funda.
Bantu Kele ti Mfunu ya Inki?
Ntangu Yezu kuyelaka, yandi vandaka na susi ya kutomisa luzingu ya bantu.
Verse yai ke sadila ngogo mosi ya Kigreki yina ke monisa pwelele nde Yakobi muntu butaka Yozefi.
Kana banganga - Nzambi kuwaka ve ndongisila yai mpi kubika nzila ya mbi, ndola ya nene mpenza vandaka kuvingila bo.
Lufwa ti bilungi vutulaka mpi bantu yina vandaka na kati na yo."
Bika Ndinga ya Nzambi Kutwadisa Bitambi na Nge, 5 / 1
Yandi zabisaka bo nsangu mosi yina pesaka bo kiese mingi.
Kansi, luzolo na beto - kansi ve kubuya - kupesa mwa ntangu na beto na bankaka kemonisaka mambu mingi na yina metala mudindu ya luzitu yina beto kele na yo na ntima sambu na bampangi na beto ya babakala ti ya bankento. - 1 Kor.
Ebuna, inki kekinga bantu yina kele na Sheole (Hadesi) ti bayina kele na Gehena?
Na nima kudibongisa na kutanga yo na ntangu nge kesamuna nzo na nzo.
Na mukanda ya zole, Piere ke binga Polo 'mpangi ya beto ke zolaka mingi.'
Bonso profete Eliya, bansoniki yonso ya Biblia vandaka ti "mawi bonso ya beto." - Yak.
(a) Sambu na nki kikuma Yehowa kesalaka mambu ti bumbote?
Mambu yai yonso lenda monana bonso bansangu ya mbi, kansi yo kele ve bansangu ya mbi.
Ndinga na yandi, Biblia, ketuba nde: "Bima yonso ya Nzambi salaka ke dila ngolo, yo ke mona mpasi."
Kansi, na "bilumbu ya nsuka" yai, Satana kevukisa ngolo na yandi yonso sambu na kubwisa bansadi ya Nzambi yina mekudipesaka, yandi kenwanisa Bakristu ya kupakulama, "bayina yonso ke landaka bansiku ya Nzambi ti ke [na kisalu ya kuta kimbangi ya, NW] Yesu."
Mambu mingi ya beto ketangaka to kewaka na mabaku yai kevandaka ve ya mpa.
Babakala yai ya kufwana na kimpeve kesalaka ngolo na kumonisa mawa ya Yehowa na ntangu bo kesadisaka bampangi na bo Bakristu. - Yakobo 5: 14, 15.
Yo yina, Bakristu ya kieleka ke landa kaka kukwenda na ntwala.
Ya kieleka, bantangu ya nkaka Biblia ke siamisaka bansadi ya Yehowa na kutula "milolo ya kiese" sambu na kukumisa Yehowa. - Nkunga 33: 1 - 3.
Yo yina, Balevi bikilaka beto mbandu ya mbote; ntangu beto ke samba beto fwete kumisa Yehowa mpi kupesa yandi matondo na ntwala ya kulomba mambu ya beto kele na yo mfunu.
Na nima, yandi kutanaka ti dyambu mosi ya kuyituka na ntangu ya mbotika na yandi.
Keti beto mpi ketalaka ti ntonda yonso mutindu Yehowa mesakumunaka kisalu ya Kimfumu na teritware na beto? - Nkunga 68: 12.
Sambu beto kele bantu ya kukonda kukuka, beto yonso ke salaka masumu.
Yandi vandaka kupesa bikuma ya mpambampamba sambu na kukonda kuvanda na balukutakanu ya Bukristu mpi kusala kisalu ya kusamuna.
Mono kudiyulaka na mawa yonso nde: 'Inki mutindu mono lenda zinga awa?'
Kikesa mpi zola yina bapasudi - nzila yai kusongaka kuyikaka mwa kima na kuyela ya 5 na kati ya nkama yina kusalamaka na Colombie mpi ntalu ya kuluta nene ya bansamuni kukumaka 107 613.
Yo yina kana bankuluntu me kwisa kutala nge, baka mambote na ntangu yina nge ke lutisa ti bo sambu mayele mpi bandongisila na bo kusadisa nge.
Keti beto ke kudiyangisaka kaka sambu na zina to lukumu na beto mosi?
Zina na yandi me luta bazina yonso na nene, lukumu na yandi me luta ntoto ti zulu. "- Nkunga 148: 11 - 13.
Na kutuba ya kyeleka, ngindu yai fwete twadisa beto na konso desizio ya beto kebaka: 'Yehowa tazola nde mu sala inki?
Mono sambaka Yehowa mingi sambu yandi sadisa mono na kukwenda. "
Keti mono ke bakaka na mbalu kieleka bonso bo?
Na disolo ya ntete, beto ta tubila makunzi tanu ya kimpeve yina ta sadisa bankwelani na kutunga makwela ya ngolo, yina ta zinga luzingu na bo ya mvimba; beto ta tubila mpi dikunzi yina ke simbaka makunzi yina ya nkaka.
Kubika ve nde bangogo ya mbi kubebisa mabanza na nge.
Apun kwisaka kutala beto bangonda tatu na nima.
Sambu na nki na ntangu ya mpasi kutudila Yehowa ntima lenda vanda mpasi?
Na kikesa yonso, Polo yalumunaka nsangu ya Kimfumu na Asie Mineure mpi na Eropa, na mutindu yandi kangulaka mabundu mingi mpi vandaka kukwenda kutala yo mbala na mbala.
Abrahami vingilaka bamvula mingi na ntwala nde bantenkolo na yandi Ezau ti Yakobi kubutuka (Tala baparagrafe 9, 10)
Keti beto mpi fwete zitisa ve minsiku ya Nzambi mpi kumonisa pwelele nde beto kele ya kuswaswana ti inza?
Dyambu ya mutindu mosi kesalama na luyalanganu ya mvimba.
Ya kyeleka, mambu yai vandaka luvunu, bo basisaka yo kaka sambu na kupusa bantu na kumenga dyaka ngolo Bayuda.
Ziku sambu nge kezolaka Nzambi, nge kezolaka kusala mambu yina kele mbote na meso na yandi.
Mfumu kubakisaka nde yandi zabaka ve kisalu yango kansi yandi kubakaka yandi na kisalu mpi salere ya bo ndimaka na kufuta yandi kukumaka penepene ya kulutaka mbala zole, yina bo vandaka kufuta yandi na kisika ya ntete.
Kuvila ve nde, bima ya yandi kepesaka beto sambu na mambote na beto ya kimpeve kemonisaka nde yandi kele penepene na beto mpi yandi metulaka beto na nsi ya lutaninu na yandi.
Na ntwala ya kukwisa na ntoto, Mwana ya Nzambi sadilaka tata na yandi na kwikama yonso bonso 'kapita na yandi ya kisalu.'
Yo yina, mbala mingi bantu me kumaka kufwa na lupitalu kansi na nzo ve.
Salomo tubaka nde: "Tula ntima na nge ya mvimba na Yehowa."
Na nsa ya ntete C.
Polo kutubaka nde: "Beno zaba nki Mfumu na beto Yesu Kristo salaka sambu na beno: Yandi vandaka mvwama kansi yandi kumaka nsukami sambu na beno na mpila nde na kinsukami na yandi, beno kuma bamvwama."
Kana beto kele na bangindu ya mbote mpi ketuba bangogo ya kepesa kikesa, yo lenda sadisa bo na kufyotuna bampasi ya ngolo ya bansende yina kenyokula bo.
Yehowa kele Nto ya mayele yonso ya kyeleka.
Kana beto landa luzingu ya mutindu yai, makabu ya kitoko mpi balusakumunu mingi ya Yehowa takumisa beto bamvwama, mpi yo tayika beto ve ata mpasi fyoti.
Na bansaka ya kubaka ntinu (jeux isthmiques) yina vandaka kusalama na ntangu ya ntama, kaka muntu mosi mpamba vandaka kununga.
Yehowa kupesaka ve Davidi nswa ya kutwadisa kisalu ya kutunga nzo na yandi.
Bo sadilaka mpenza mayele!
Ntangu beto ke kwenda na balukutakanu ya nene, beto fwete lwata mbote mpi na mutindu ya me fwana.
Kansi, "Drame de la Création" kele nki?
Ngogo yai ke tendula nde, "Mono me zwa yo!"
Na ntangu yina yandi tulaka mpi na nsadisa ya nzila yina yandi meponaka sambu na kusonga bantu mambu, Yehowa kusongaka bantu mutindu yandi talungisa luzolo na yandi.
Ya kyeleka, dilongi yai kele ve ya mpa mpi yo keyitukisa ve.
Bakala yina kezola kukwela fwete kudibongisa mbotembote sambu na mukumba yina.
Yo kele mawa mingi na kumona nde, bankeni ya Kimfumu mingi kebwaka na ntoto yina kebutaka ve bambuma.
Mpi nki tasadisa beto na kulanda kusadila Yehowa na ntima mosi?
To keti ndongisila ya ngolo mpi ya zola ya kekatuka na Masonuku melunga?
Mukristu lenda sumba munduki sambu na kufwa bambisi to kuditanina na bambisi ya makasi.
Beto kezolaka bampangi na beto yonso ya babakala ti ya bankento sambu beto kesambilaka Yehowa Nzambi kumosi ti bo.
Na nima, yo vandaka kulomba mpi nde Balevi kupesa ndambu ya kumi ya bima yina bo vandaka kubaka, "ndambu ya kuluta mbote" sambu na kupesa lusadisu na kisalu na bo ya kinganga - Nzambi.
Disipline tomisaka bikalulu ya Davidi mpi ntembe kele ve nde, yo kumisaka yandi ngungudi ya mbote sambu na bansadi ya Nzambi.
Ziku beto lenda binga bo na telefone mpi kusonga bo nde beto vandaka kudiyangisa sambu na mambote na bo to kuyula kana bo kele na mfunu ya lusadisu. - Filipi 2: 4.
Mabundu Kepesaka Yehowa Lukumu
Yehowa kusongaka dikanda ya Izraele yina kudipesaka na yandi na kuvanda bambangi na yandi sambu na kuta kitemwe ya kinzambi na yandi ya mvula na mvula.
Beto monaka nde masolo ya Biblia yina ketubilaka nkinsi ya makwela ketubilaka ve mingi miziki ti makinu, keti dyambu yai fwete twadisa ve bankwelani na kuyidika nkinsi ya makwela yina tapesa lukumu na Yehowa?
Kana nge vandaka pana ntangu mambu yai salamaka, mbala yankaka nge zolaka kudiwa bonso bo.
Satana "songaka [Yezu] bimfumu yonso ya ntoto ya mvimba na ntangu fioti kibeni.
Na disolo yina ke landa beto ta tubila yo na bunda. - Mar. 14: 22 - 25.
Kansi kimpwanza kuvandaka ya ntangu mingi ve.
Na nima, ntangu mono kwelaka, mono ti bakala na mono beto yantikaka kulonguka Biblia ti Bambangi ya Yehowa.
Beto lenda bakisa nde, Yehowa ke zolaka beto ntangu yandi me sungika beto.
Kwenda na ngemba, mpi beluka na maladi na nge ya mpasi. "- Mar. 5: 25 - 34.
Baleke, inki beno melonguka na mbandu ya mwana - nkento ya Izraele?
Yo yina, ngyufula yai mefwana mpenza, Na nki nge tatula lukwikilu mingi - na kimbangi ya bamoni - mambu to ya bantu yina kuzingaka bankama ya bamvula na nima ya kusalama ya mambu ya bo ketubila?
Ndongisila ya Yezu kupesaka na kukonda kutula susi ya bima ya kuzingila, ti lusilu ya yandi pesaka nde "yandi ta yika beno bima yina yonso," ketendula ve nde beto fwete sala ve ata kikesa mosi sambu na kudisadisa beto mosi. - Matayo 6: 25, 33.
Bubu yai, kukonda kuwakana mpi mavwanga kele mingi na mabuta.
Kansi nge kele bonso masa yina kele mwa - tiya, disongidila nde nge kele ya tiya mpenza ve, nge kele ya madidi mpenza ve, yo yina mono ta luka nge! "
Yandi vandaka bakala ya mbote na bamvula 55 yina beto salaka na makwela, yandi vandaka kuzola Yehowa mpi sadisaka bampangi mingi.
Kikesa yina Bakristu yai kubakaka na mbala yai, kubendaka bantu yankaka na nsemo ya Yehowa.
Kudya mbuma yina ya bo buyisaka bo vandaka ve kaka kuyiba.
Bigangwa yonso ya kele na organizasio ya mvimba ya Yehowa, yina kele na zulu ti yina kele na ntoto, kelemfukilaka yandi na luzolo yonso.
Bangogo ya Moize kuyikaka kumonisaka bangindu ya ntima na bo: "Ebuna na zulu na yo beno ke lomba diaka kisalu ya kinganga - Nzambi?"
Kudibuya ketendula kuvanda na lukanu ya kusala luzolo ya Nzambi, ata yo kewakana ve ti bampusa na beto ya kukonda kukuka.
Nkunga ya 86 kewakanisa kwikama ti ntima mosi; disongidila ntima ya mvimba, yina kele ve ya kukabwana.
Inki mutindu Yehowa kesadilaka bansadi na yandi mambu?
Bibuti na beto vandaka kuzabisa beto na kukwenda kubumbana nswalu kana beto me mona ba avio ya bitumba ke luta.
Yandi kele na zulu, ebuna mbona - meso yai ketendula nde yandi kele kumosi ti bibuka na yandi ya basoda ya zulu.
Inki mutindu beto lenda landa diaka mbandu ya Ezekiasi?
Muntu yina me vanda na zulu na yo yandi vandaka me simba bunduki ya tolotolo, ebuna bo pesaka yandi mpu ya kimfumu....
Kansi, kudipesa na beto na Nzambi kesobaka ve.
Yandi bikaka na kinsweki ba 100 francs zole na nzo na beto kisika yina bana lendaka kumona yo kukonda mpasi.
Na bilumbu na beto, kimbeni kemonanaka na mitindu mingi.
Ya kieleka, bisambu ya Kathy me sadisaka yandi na kubakisa nde bangwisana na yandi ti Yehowa kele ya kieleka.
To dyaka bantu mingi lenda tambula bisakasaka na kati ya masamba mpi kudyata - dyata ntoto yango na mpila nde yo kuma ngolo.
Na luyantiku ya bamvula 1950, muntu mosi ya Amerika yina kele mfumu ya dibundu, kubasisaka mukanda mosi (The Power of Positive Thinking) ya bantu kusumbaka mingi.
Bankuluntu vandaka kusepela na kisalu yina mpangi - bakala yina ti nkento na yandi vandaka kusala, mpi bo bakaka lukanu ya kusala yonso yina bo lenda sambu na kusadisa bo na kulungisa bampusa ya bibuti na bo.
Joe keyibuka nde ntangu fyoti na nima yandi kudiyulaka nde, 'Bambisi yonso mekwenda na wapi?'
Piere kelanda na kutuba nde: "Bo zola ve kundima nde Nzambi salaka zulu ti ntoto katuka ntama.
Yezu kuzolaka bakyeleka ya yandi vandaka kulonga, mpi yandi zolaka bantu ya yandi vandaka kulonga.
Balongoki ya nkaka ya Yezu yidikaka "bima mpi mafuta ya nsudi ya kitoko" mpi kwendaka ti yo na maziamu. - Luka 23: 56 - 24: 1.
Mutindu mosi ya beto lenda sala yo kele kubaka nzayilu ya sikisiki mingi.
Nki mutindu mono lenda sala masumu na Nzambi?"
Ata bo kezingaka na ngemba ti bantu yonso, bo kenwanaka bitumba mosi ya kimpeve ti bambeni ya kele ngolo mingi kibeni.
Yo yina, sambu na nki ve kusala yonso sambu na kumonisila bankaka ntima - mbote ya mutindu mosi? - Baefezo 4: 32.
Kana muntu kesala mambu ya poto - poto yandi kevwezaka bansiku ya lunungu ya Nzambi.
Sambu Gehazi salaka diambu yai mpi taka luvunu na profete ya Yehowa, inki kuminaka yandi?
Mu mbandu, Marko kusonikaka na Evanzile na yandi nde: "Ntangu [Yezu] me baka bana na maboko na yandi imene, yandi tulaka bo maboko, ebuna yandi sakumunaka bo mosi - mosi."
Mono vandaka kuwidikila ntangu bo vandaka kulonguka mpi bilumbu ya nkaka mono vandaka kukwenda ti mama na balukutakanu.
Ata bo kelomba beto ve na kupesa makabu ya menga mutindu Nsiku ketuba, beto kele kaka na mfunu ya kuzaba mambu yina bimenga yina kusalaka ata na kiteso ya fyoti na bantu ya Izraele, mingimingi, sambu na kulolula masumu na beto mpi sambu Nzambi kundima beto.
Lufwa ya bampangi na beto ya beto kezolaka kele dyambu yankaka ya mbi ya beto lenda fwanisa na nsende na kati ya nitu.
Ya zole, beto fwete vila ve nde "bampangi na [beto] yina me mwanganaka na bansi yonso bo ke monaka mpasi mpi ya kiteso mosi."
Mono ta wila bo mawa sambu na masumu na bo, mono ta yindula diaka ve mambu ya mbi ya bo salaka. '- Yer.
Disolo ya Biblia kemonisa nde yo vandaka ve mutindu yina.
Diambu ya mfunu kele nde sambu na Nzambi, nge "kele na mbalu mingi kuluta tubandeke mingi." - Matayo 10: 29, 31.
Beno bondila munkwa - bilanga na kutinda bantu ya nkaka ya kisalu sambu na kukatula bambuma na yandi. "- MATAYO 9: 37, 38.
Yo kele mawa kibeni sambu bantu kubuyaka yo!
Bo ke pesaka mpi zina ya Nzambi lukumu.
Miziki yo mosi kele dikabu ya mekatukaka na Nzambi mpi banda ntama bo vandaka kusadila yo na lusambu ya kyeleka.
Yo yantikaka na 1914 mpi sukaka na luyantiku ya 1919.
Kindumba ya kimpeve ti ya kinsuni kupanzanaka mingi na bantu ya Izraele.
Bakala yina ke niokulaka nkento na yandi na bangogo to na mutindu ya nkaka, ta bebisa bangwisana na yandi ti Yehowa.
Minsiku ya Biblia ya kuluta mfunu kele yina ya ketadilaka mbala mosi kinduku na beto ti Yehowa.
Ntangu beto kepesaka Nzambi lukumu, inki mambote beto kebakaka?
Inki kisalu ya kutunga beto fwete sala, mpi inki bangyufula beto tatadila?
Beto fweti vanda kaka na boma, ntangu beto ke vingila mambu yai ke kwisa: ndola ti [kimpala, NW] ya ngolo yina ta fwa bambeni ya Nzambi." - Baebreo 10: 26, 27.
Na tempelo na Yeruzalemi, Yezu monaka mufwidi mosi ya nsukami.
Beto fwete monisaka ntima ya mbote na bantu yina kele na mfunu ya lusadisu.
Na Nani Beto Kesosaka Lusadisu?
Ya kyeleka, yo lombaka nde Timoteo 'kuzitisa' bantu ya nsuki - mpembe.
Organizasio yai ya Biblia kutubilaka yina kekwendaka kaka na ntwala kele mwaye yankaka ya Yehowa kesadila sambu na kupesa bantu na yandi lukumu mingi.
Ata yo ke vandaka ve ntangu yonso pete sambu na kuzwa dikabu ya mutindu yai, ziku kuzaba mambu ya nkaka ta sadisa beto na kupesa dikabu ya mbote.
Bubu yai, baleke mingi mezwaka kyese mingi na kisalu ya Yehowa.
Inki dyambu ya iya ya kusalamaka na ntangu ya Noa kesalama mpi na bilumbu na beto?
Papa fwaka na maladi ya ntima ntangu mu vandaka ti bamvula uvwa.
Inki kupusaka Moize na kubuya mambu yonso yina Ezipte zolaka kupesa yandi?
Mono ta vila masumu ya yandi salaka. "
Na nima, yandi bakisaka nde bansaka natilaka yandi bampasi mingi.
Kansi, yo kezola kutuba ve nde, Yehowa ketindilaka bantu mpeve na yandi na kingolongolo.
Kansi, beto kesalaka bansoba na luzingu na beto sambu na kutula na kisika ya ntete kisalu yina Nzambi mepesaka beto.
Muntu ya kinsuni ke monaka ve nde kusadila Yehowa kele na mbalu mingi.
Beto lenda vanda na kati ya bantu yai kana beto kangama na Yehowa, yina kele Nkwa Kimfumu.
Bankuluntu kele ngidika ya Yehowa yina ke salaka mambu ntangu yonso sambu na mambote na beto.
4: 8 - Sambu na nki Baraki kuzolaka kaka nde profete ya nkento Debora kukwenda ti yandi na bitumba?
Beto lenda pesa mbandu ya diskure mosi ya bo kesala na Nzo ya Kimfumu sambu na kumonisa luswaswanu yina kele na ntendula ya bangogo yai zole.
Yandi zabisaka bo nde lufutumuku na yandi yina tasalama kaka na ntangu yina, tavanda kidimbu yango.
Kristu kulongaka "ti kiyeka" sambu mambu yandi vandaka kutuba kukatukaka na Nzambi.
Yandi tubaka nde, kikuma ya kubuyisa bantu nde bo dya ve bambuma ya nti yina kuvandaka ve.
Inki mutindu Satana ke sadilaka "nzala ya meso"?
Bika beto tadila mitindu tatu ya kusala yo.
Ata bo vandaka bansukami na kinsuni, na nki mutindu Bakristu ya Simirne kuvandaka bamvwama?
Sambu na nki bo ponaka mukanda ya Matayo?
Songa bantu yankaka nde nge kele na lukanu ya kuzitisa minsiku ya kuzanguka ya Yehowa na mambu ya metala bikalulu ya mbote.
Tadila Mukumba ya Kusansa Bana na Mutindu ya Mbote
Ntangu fioti na nima ya mbotika na yandi, Yezu yantikaka kusamuna "Kimfumu ya zulu."
Kansi na bisika ya nkaka, yo kele mbi na kubuya kana bo me bingisa nge na mbala ya ntete.
Cody, yina beto me tubila na luyantiku ke tuba nde: "Yo lombaka kusala bikesa ya mingi sambu na kubika kikalulu ya kutala pornografi.
(b) Inki bambandu ya mbote kemonisa nde Yezu vandaka kupona mambu ya fyotifyoti ya yandi fwete tuba?
Kana beto ke yindulula na mutindu yina Yehowa ke monisaka nde yandi kele Mupesi ya Nene, beto ta bakisa na ntonda yonso mukumba ya mfunu yina Yezu Kristu lungisaka kaka mutindu ntumwa Polo monisaka yo ntangu yandi sonikaka nde: "Beto me sukisa mutindu yai, nde muntu mosi fwaka sambu na bantu yonso; na mutindu yina bantu yonso fwaka; mpi yandi fwaka sambu na bantu yonso na mpila nde bantu yina ke zinga kuzinga diaka ve sambu na bo mosi, kansi sambu na muntu yina fwaka sambu na bo mpi yina Nzambi futumunaka." - 2 Bak.
Dyaka, kana beto kesala kinduku ti bantu yina ketulaka mambote ya Kimfumu ya Nzambi na kisika ya ntete, beto takuma bonso bo, beto tazolaka bima yina ya bo kezolaka mpi tabuyaka bima yina ya bo kebuyaka. - Nkunga 15: 4; Bingana 13: 20.
Mu mbandu, Mukristu yina ke talaka pornografi fwete kudiyula nde, 'Keti mono kele santu?'
Mutindu diksionere ya Vine (Dictionnaire interprétatif des mots du Nouveau Testament) ketendula yo, sambu na Bakristu boma yai ya kuvukisa ti luzitu ya ngolo kele 'kima ya ketaninaka luzingu, na mambu ya kimpeve ti ya kinsuni.'
Beto kekutana na mimekamu ya bikalulu, ya kimpeve, mpi bantangu yankaka, beto kekutana nkutu na mimekamu ya nitu.
Bantu ya vandaka kutuba nde bo vandaka na dikanda ya banganga - Nzambi mpi yina kunungaka ve na kumonisa ndonga ya dikanda na bo lendaka kusadila Urimi ti Tumimi sambu na kundimisa mambu ya bo vandaka kutuba.
Na Septembri, basoda ya Roma botulaka bima yina vandaka na mbanza mpi na tempelo mpi bo yokaka mbanza ti tempelo na yo; bo bikaka ve ata ditadi mosi na zulu ya ditadi kaka mutindu Yezu tubaka yo na ntwala.
Bakala mosi, zina na yandi James, ke tuba nde: "Ntangu nkento na mono ke pesaka mono ntonda sambu na mambu yina mono me sala, yo ke pusaka mono na kusala ngolo sambu na kuvanda bakala ya mbote mpi kusala diaka mingi sambu na makwela na beto." - Munsiku ya Biblia: Bakolosai 4: 6.
Yandi ke tuba nde: "Kansi mono, mono ke tula ntima na zola na nge ya kwikama; ntima na mono ta wa kiese sambu nge ke gulusaka.
Sambu na dyambu yai, Jenny kendima nde: "Bantangu yankaka masolo yina mu vandaka kusolula ti bakala na mono sambu na bibuti na beto kuvandaka kutadila mingi mawi, mpi yo vandaka kumonana pwelele nde kutubila bifu ya bibuti na mono ti ya bibuti ya bakala na mono lendaka kupesa mpasi mingi.
Yo talomba bamvula ikwa sambu nkento yina kutudila dyaka bakala na yandi ntima mpi kuzitisa yandi dyaka?
Yo lenda vanda mpasi sambu na Mukristu na kuzwa kimpwanza ya kusadila Yehowa na kisalu ya ntangu yonso, kana yandi landa kusala banzo - nkanda kaka sambu na kuvanda ti kisalu ya mbote na nsi - ntoto yai. - Tanga 1 Bakorinto 7: 23.
Kana bo balula ve ntima mpi luzingu na bo, nsukansuka, nzila na bo tanata bo na lufwa mpi ziku na lufwa ya kimakulu na meso ya Nzambi. - Matayo 7: 13, 14.
Bweta PUBLICATIONS > mpi bweta diaka VIDÉOS)
Inki mutindu kutula lukwikilu na Ndinga ya Nzambi lenda sadisa beto?
Na mabundu ya ba Presbyterien, baministre yina kevandaka na kuvan bantu kepesaka ntumbama. "
Keti Bayuda ya mvu - nkama ya ntete salaka bakalkile sambu na kuzaba ntangu yina Mesia fwete kwisa na kutadila mbikudulu ya bamposo 70 yina kele na Daniele 9: 24 - 27?
Na bilumbu na beto, bo menyokulaka bamingi mpi bo melosaka bo na bakan ya konsatrasio, na baboloko, mpi bo mepesaka bo mpasi ya kuluta ngolo na bakan.
Ata yandi zabaka mambu fioti na yina me tala Yehowa, yandi kwikilaka na Eliya mpi salaka mutindu yandi songaka yandi.
Mutindu mosi, ntima ya nda tasadisa beto na kukanga ntima na kisalu na beto ya kusamuna nsangu ya mbote, ata bantu mingi kendima yo ve.
Na nima, ziku bambeni na yandi vandaka kusosa nitu na yandi, kansi 'bo vandaka kumona yo ve ata kisika mosi.'
Ata mambu ya nge ke tuba ke monika bonso nde yandi ke wa yo ve, ziku mwana na nge ya toko ta baka mambote na masolo na beno kuluta mutindu nge ke yindula - to yandi ta ndima dibanza na nge.
Biblia ke monisa ve mambu yina kumisaka yandi lulendo.
Kukonda kusonga Nabale, "nswalu Abigaile bakaka mampa nkama zole, mabungu zole ya vinu, mameme tanu ya kuyoka, bitunga tanu ya ble ya kukalanga, bisuka nkama mosi ya bambuma ya vinu ti bagato nkama zole ya bafige" mpi yandi pesaka yo na Davidi ti bantu na yandi.
Mu mbandu, bantu ya dibuta ya mpangi - bakala mosi fwete sadisa yandi na kubaka mikumba.
Kimfumu tayala tii na wapi, mpi sambu na nki ngemba na yo tabebisama ve?
Kusimba nkwelani mwa fyoti to kutubila yandi ngogo mosi na malembe lenda tendula nde: "Mono kezolaka nge kaka.
Kansi, kimvuka ya mpika ya kwikama mpi ya mayele fwete landa kukengila mpi kupesa madia ya kimpeve.
Kana muntu me lala, yandi ke zabaka kima ve mpi yo ke pesaka dibanza ya kupema mpi ya kukonda kumona mpasi.
Keti Bakala Kedilaka Ve?
Kana beto ke yindulula na mambu yina Yehowa ke salaka konso kilumbu sambu na beto, beto ta bakisa nde yandi kele nduku ya kieleka.
Kansi, Yezu vandaka kuzola Tata na yandi mpi vandaka kusepela na kusala luzolo na yandi.
Zina ya Yehowa ke tendula inki, mpi inki mutindu yandi monisaka ntendula yina na mambu yina yandi sadilaka batekolo ya Abrahami?
(Abdiasi 1 - 21)
Bampangi ya dibundu mosi na Honduras tubaka nde bo vandaka ve kuyindula nde bo ta zwa Nzo ya Kimfumu kansi bubu yai bo me zwaka Nzo ya Kimfumu.
Yo vanda beto me zabaka kieleka na nzila ya bibuti na beto to ve, beto fwete vanda na kiese ya mingi!
Inki mutindu Yezu sungikaka balongoki na yandi, mpi sambu na nki mutindu yina yandi salaka yo ke yitukisa?
Bo vandaka kutonga mutindu yandi vandaka kutuba mutindu yai: "Kana yandi kele awa na beto, yandi ke na kikesa ve, yandi ke tubaka mpi mambu ya mpamba."
Mutindu mosi mpi, na bingana zole ya makwela yina yandi pesaka, Yezu vutukilaka mbala mingi na kutubila nde bantu yina kuvandaka pana kele bantu ya bo bingaka. - Matayo 22: 2 - 4, 8, 9; Luka 14: 8 - 10.
Luzingu kele mbalu mingi kuluta nzo to bima ya kinsuni.
Inki Beto Lenda Tuba Sambu na Bakristu Yina Vandaka Bayuda?
Bima yai ya mpamba kevukanaka sambu na kusala bima mingi ya kuyituka yina kevandaka ti kuwakana ya ngolo na kati na yo.
6 Inki Mutindu Beto Fwete SAMBA?
"Kisika kima na beno ya ntalu kele, bantima na beno mpi ta vanda pana." - LUKA 12: 34.
O NZAMBI na mono, yindula mono.
Yandi ke yibuka nde: "Yo vandaka mpasi kibeni, na nima ya bamvula mingi.
Yo me fwana mpenza sambu
Mambu yai ke longa beto nki?
Ata na bansi yina bo mebuyisaka kisalu ya Kimfumu, Bakristu kezwaka bamwaye ya kulanda na kusamuna nsangu ya mbote.
(b) Inki kikalulu ya Bakristu meluta mfunu, mpi sambu na nki?
Sambu mu vandaka ya kulemba kilumbu yina me landa, mu vandaka kutina nzo - nkanda mbala na mbala.
Kansi, ata na ntangu ya ntama, Nzambi vandaka kusala ve bidimbu yai ya nkumbwa mbala mingi.
Beto ke yindulaka ve nde kana beto kele ti mikumba, beto kele mfunu mingi kuluta bampangi ya dibuta to ya dibundu.
"Kumisa tata na nge ti mama na nge" mpi monisa bo nde nge ke zolaka bo mutindu bo mpi ke zolaka nge.
Bo vandaka na kiese mingi ya kusala na Betele ti mwana na bo ya nkento ti bakala na yandi mpi bamposo ya nkaka ti bibuti ya mpangi - bakala, bibuti ya mpangi - bakala vandaka mpi kusadisa na kutunga babiro na Warwick.
Piere tubaka nde: "Nsuka ya bima yonso me finama."
Bampangi yina ndimaka kibeni nde Yehowa pesaka mvutu na kisambu na bo na mutindu mosi ya kuyituka.
Banda bamvu - nkama mingi, bantu ya teolozi vandaka kutuba nde kilanga ya Edeni kevandaka kisika mosi buna.
Yindula dyaka mbandu yina beto tubilaka na disolo yina meluta ya muntu yina ketulaka mukubu yina kusadilaka mikubu ya mbi ntangu yandi vandaka kutula mukubu na nzo mosi.
Bonso Bayuda ya kubikalaka na 537 N.T.B., bantu ya Izraele ya kimpeve ti bampangi na bo kesalaka sambu lusambu ya kyeleka kukwenda na ntwala
Nsangu yina ya mbote kepesaka bamvutu ya mbote na bangyufula ya mfunu ya luzingu mpi yo kele ti ngolo ya kunata bansoba na luzingu na beto, na kupesa beto kivuvu, mpi ngolo na ntangu ya mpasi.
Bankaka mezwaka ntete ve bima mingi ya kinsuni na luzingu na bo.
Yehowa kegulusaka bantu yina kesosaka nsemo na yandi, mpi yandi ketwadisaka nzila na bo, mutindu Yezaya kutubaka yo na nima: "Nzila ya bantu ya mbote kele ya kusungama, nge Mfumu Nzambi ke yidikilaka bo yo.
Bima yina ke salaka nde luzingu kuvanda na ntoto, mu mbandu, mupepe, bambisi, banti, banzadi, mpi kuwakana yina ke vandaka na kati ya bigangwa mpi bisika yina yo ke zingaka, kele na kubeba malembe - malembe sambu bantu ke sadila yo na mutindu ya mbi.
Mesia yina Nzambi silaka zolaka kubasika na kati na bo mpi yandi zolaka kupesa bo dibaku ya ntete ya kukuma bantu ya luyalu ya Kimfumu ya Nzambi.
Na mikanda yina, Yezu kumonisaka nde yandi kezabaka mambu yina kesalamaka na konso dibundu mpi ketudilaka balongoki na yandi dikebi ya mudindu.
Yezu kundimaka kaka ve nde bana kukwisa na yandi, kansi yandi yambaka bo mpi na kyese yonso. - Mar. 10: 13 - 16.
Kansi, bangyufula mingi kebasika: Inki mutindu 'mpeve kefimpaka mambu ya mudindu ya Nzambi'?
[Bifwanisu ya kele na lutiti 16]
Yezu mpamba muntu beto fwete landa sambu yandi me bikilaka beto mbandu ya kukuka.
Kansi yo ta sadisa beto na kusala bibansa ya nene sambu na Kimfumu ya Nzambi.
Ata beto me sadilaka Yehowa tuka bamvula mingi, yo kele mbote na kuvanda mpi kuyindula na dikebi yonso bunene ya Ngangi na beto.
1, 2. (a) Inki mambu Yezu lombaka na kisambu na yandi ya nsuka ti bantumwa na yandi?
Kansi, Nzambi tasambisa bo na kutadila mambu yina kele na "mikanda" yina takanguka na ntangu yina.
Polo sonikaka nde: "Beto ke nungaka kibeni na nzila ya muntu yina zolaka beto.
Nkudulu ke pesaka bantu yonso yina ke monisaka lukwikilu dibaku ya kukuma bantu ya kukuka mpi kuzinga mvula na mvula.
Kansi, malembe - malembe Biblia pesaka bamvutu na bangiufula na mono.
Mutambu ya nkaka yina Satana ke sadilaka kele mansoni.
Na luyantiku, bantu yina vandaka kutala filme "Eurêka," vandaka fioti kansi na nima bo kumaka mingi.
Lukanu na yandi ya kubikala ya kwikama na nkento na yandi kesadisaka yandi na kuyedisa kikalulu ya kukangama na minsiku ya lunungu na mambu yonso ya luzingu na yandi.
Bampangi Bakristu kesadisanaka.
Inki nge ke sadilaka sambu na kulonga bana na nge Biblia?
Na mpimpa ya nsuka na ntwala ya lufwa na yandi, Yezu pesaka balongoki na yandi ntuma ya kusungimina kimenga yina yandi pesaka na nima.
Ata luzingu ya Adami kusukaka ve bamvula - nkama na nima, yandi fwaka kilumbu yina yandi kolamaka na Nzambi.
Ebuna kana muntu mosi na kati na beno zola vanda mfumu, yandi fweti vanda mpika ya bantu ya nkaka. "
Yo vanda nge ke sosa kisalu to ke zola kusoba kisalu na nge, nki mutindu nge lenda baka lukanu ya mayele?
Muyimbi - bankunga kuyimbaka nde: Kiti ya kimfumu ya Yehowa "kele na zulu.
Ata nge mepesaka bo balukebisu mbala mingi, bo kelanda kaka na kusala mambu na mutindu ya mbi.
Sambu na nki nge fwete tula dikebi na mukanda yai ya kukonda kupemama?
Keti batolotolo ya bibuti tasimba kima ya bo kekana, disongidila, keti bana talanda na kuzola mpi kusadila Yehowa, ata na nima ya kukatuka na nzo?
Nkutu, bo ke tudilaka beto dikebi, mpi ke tulaka dikebi na mambu yina beto ke salaka.
Mono ke vilaka ve kilumbu yina Mpangi Chimiklis yulaka mono kana mono ta sala nki na luzingu na mono.
Landa Kaka na Kusosa Nzayilu ya Kyeleka
Kansi ntangu Mwana - muntu ta kwisa awa na nsi - ntoto, keti yandi ta kwisa kukuta bantu ti lukwikilu? "- Luka 18: 1 - 8.
Ntembe kele ve nde mineki ponaka nzo ya Rahabi na luzolo yonso.
Polo yantikaka nde "sambu bantu ta vanda."
Clodomir ti nkento na yandi Lysiane katukaka na France mpi kwendaka na Bénin bamvula 16 me luta ntangu yai.
Ya kyeleka, yo kele ve pete sambu na beto bantu ya kukonda kukuka na kuzinga na kuwakana ti kudipesa na beto na Yehowa, Nzambi na beto ya kukuka.
Luzolo na nge ya kuwidikila na ntangu yandi ketuba mutindu yandi kewa mpasi lenda lembika yandi mingi.
Yo kele mbi ve na kusamba sambu na kulomba nde Nzambi kusakumuna bantu ya bulemfu yina takota na inza ya mpa yina yandi mesilaka. - 2 Piere 3: 13.
Inki mpangi - bakala mosi kutubaka ya kusadisaka makwela na yandi?
Yezu kusongaka dikanda yina ya Izraele nde: "Ntangu yai, bwala na beno ta bika yo mosi kaka."
Yo tabwa ve na nima ya ntangu, NW]. "
Na nima ya bamvula mingi, mono kumaka malembe - malembe kusadila bima ya ngolo yina ke lausaka mpi mono kumaka mpika na yo.
Yindula kiese yina Luca waka mutindu yandi zabisaka banduku na yandi ya nzo - nkanda mambu ya Yehowa!
Kaka malongi ya Yezu lenda sadisa beto na kubakisa mbote kima ya yandi zolaka kutuba ntangu yandi sadilaka ngogo "mayele."
(Tanga Longi 7: 21, 22.)
Sambu kana beto ketudila dyaka ve bantu ntima, beto mosi tazinga dyaka ve na kyese.
Na nima ya kusabuka masa, basoda yango kumataka mpi kukotaka na kati ya mbanza.
Kaka na ntangu yina, bo bingaka yandi na telefone.
Beno kuwa boma ve; ata bandeke kele mingi, kansi beno me luta bo na mfunu! '"- Luka 12: 4 - 7.
("Inki ke salaka nde nge kudiwa mpidina?"
Beto tadila mwa mambu ya luzingu yina bulemfu kevandaka mingimingi mfunu.
Yo lenda vanda nde Yezu kuvandaka dezia ti mwa bangogo ya kepesa kikesa sambu na Marta ti Maria, kansi yo kemonana nde yandi bikaka nde bo tuba ntete.
Mu mbandu, yo kelombaka kikesa sambu na kutelama mpi kukatuka kisika bo kesala bansaka ya mbi to kukanga ordinatere to televizio na ntangu bifwanisu ya mbi mebasika.
Bo sonikaka bangogo ya ke pesa kikesa, yina kele na Yezaya kapu 41, sambu na bantu ya Izraele.
Dilongi yai ya kuniokula bantu na tiya ke vandaka ve na Biblia.
Beno samba Nzambi yina salaka zulu, ntoto, nzadi - mungwa ti banto ya masa. "
Na nima, bana na yandi zole kuyantikaka mpi kisalu ya kimupasudi - nzila.
Na nima ya kupesa Daniele kikesa, wanzyo kuzabisaka mbikudulu ya ketubila bitumba yina ntotila ya nordi ti ntotila ya sudi kenwana sambu na kimfumu.
Kaka yandi mpamba nge fweti samba."
Bo kesadilaka metode ya bantumwa ya kusamuna "nzo na nzo" (NW) mpi ya kulonga Ndinga ya Nzambi na muntu mosi mosi.
Mu mbandu, kilumbu mosi, mono ti banduku na mono talaka bafilme yina monisaka mutindu bo vandaka kuniokula bantu ya Afrika yina vandaka bampika na États - Unis.
Kansi, dibanza ya Yezu kuvandaka ve nde bo sadila kisambu yango na mutindu yina.
Beno bantu yonso ya nsi - ntoto, beno yimbila Mfumu Nzambi nkunga!
Na nima, yandi salaka kima mosi ya kuyituka, yandi futumunaka Lazare ata yandi vandaka me sala dezia bilumbu iya na maziamu! - Yoane 11: 38 - 44.
Tony kubuyaka lusadisu yina dibuta mpi banduku ya zola kupesaka yandi.
Banda ntangu Yehowa kuyulaka bangyufula yina na Yobi, siansi kekwenda kaka na ntwala bamvula 3 000 melunga.
Kuvandaka mpi ti mikanda yina balongoki ya Yezu kusonikaka na ngolo ya mpeve santu, yika mpi mukanda ya Kusonga, yina kele mukanda mosi ya bambikudulu.
(Tanga Roma 5: 18 - 21.)
Biblia ke tubilaka mambu yina pusaka Nzambi na kupesa Mwana na yandi bonso nkudulu: "Yina mutindu zola ya Nzambi monanaka sambu na beto, nde Nzambi tindaka Mwana na yandi mosi kaka ya kubutuka na nsi - ntoto sambu beto baka luzingu na nzila na yandi.
4 Ngiufula 1: Keti Luzingu na Mono Kele ti Lukanu?
Basuku kele bantu ya kizunga ya Kuango na Repubilika ya Kongo ya Dimokalasi.
Bangogo "menga ya muntu yina" fwete yibusa beto nki mambu?
Yezu zabaka nde bantangu ya nkaka balongoki na yandi fwete pema.
Diaka, ntonda na bo sambu na zina yango yelaka mutindu Yehowa vandaka kusakumuna bo, kutanina bo mpi kumonisa bo lukanu na yandi.
Yo lombaka kugulusa Polo mbala mosi na maboko ya kibuka ya Bayuda, mpi na nima, yandi lutisaka bamvula zole na boloko.
Diaka, ntangu bantu me kwelana, mavwanga lenda basika na kati na bo ti bantu ya mabuta na bo, mambu yai lenda natila bo mpi bampasi.
Ngemba yina Yezu pesaka balongoki na yandi kulembikaka ntima ti mabanza na bo, mpi yo katulaka bo boma.
Yibuka nde yandi kutanaka ti dyambu mosi ya mpasi na dibuta sambu Penina mbanda na yandi vandaka kuseka yandi mingi.
Bambangi yina kezingaka na kisika balukutakanu yai kesalamaka kekutanaka ti bampangi yina kekatukaka na bansi ya ntama, mpi mingi mendimaka na kuyamba na banzo na bo bampangi na bo ya bansi yankaka yina kekwisaka sambu na balukutakanu yina.
Makwela yai kuvandaka ve ya mbote, mpi yo basisaka Banefilimi.
Kansi, yandi fwete 'nunga tii na nsuka.'
(Fwanisa ti Longi 7: 16.)
Ya kieleka, Biblia ke siamisaka Bakristu yonso na kusadila 'makuki na bo ya kuyindula.'
Inki bikalulu bo kelombaka na bampangi yina bo keponaka sambu na kukuma bankengi na dibundu?
Nkuluntu kulongisilaka yandi na kusadila mfumu yina mambu na mutindu yina yandi mosi kezolaka nde bo sadila yandi, mutindu Yezu kulongaka beto na kusala.
Davidi kundimaka nde Yehowa tatanina yandi kaka mutindu dibaya ya lutaninu ketaninaka soda.
Mbala ya nkaka, yo vanda kibeni mukanda yina Moize yandi mosi sonikaka.
Ya iya, ziku nge vandaka na mfunu ya kusala mingi na kisalu ya Yehowa mpi nge monaka mutindu Yehowa sadisaka nge na kulungisa lukanu na nge.
Toko mosi ya nkento ya insi ya Pologne yina vandaka kunyokwama na mabanza kulombaka ndongisila na nduku na yandi mosi ya nkento.
Yandi ketudilaka nge dikebi ya masonga.
Yezu kutubaka nde: 'Konso kilumbu ke nataka mpasi,' na yo, disongidila nde makambu na yo ya mpasi, bonso kukonda lunungu.
Nkutu ata bamfumu yankaka ya Kikristu kutuba konso nki mambu yina, beto kele ve na mfunu ya kulonguka bandinga ya ntama ya Biblia sambu na kukuma balongi ya Ndinga ya Nzambi.
Biblia kezabisaka beto lukanu yina Nzambi kuvandaka na yo na luyantiku sambu na ntoto.
Na bambandu mingi, kima kele mfunu kele kukwenda kutala yandi.
Yezu zabisaka bawi na yandi nde: "Mono kele dimpa ya luzingu.
Bantangu ya nkaka beto vandaka kulonguka na nsi ya mesa mosi ya kibende sambu yo tanina beto kana nzo me bwa.
Ntangu Bo Melomba Nge Lusadisu
Yandi kezolaka nde, beto kuma kisika yina beto kekwenda.
Keti nge ta ndima kusala bibansa sambu na kudipesa mingi na kisalu ya Yehowa?
Yandi tubaka mutindu yai sambu na Nzambi: "Bikalulu na yandi yina kemonikaka ve kemonanaka pwelele banda na lugangu ya nsi - ntoto, sambu yo kemonikaka na bima yina ya yandi salaka." - Roma 1: 20, NW.
Kansi, Yezu zabisaka yandi nde: "Mama yai, lukwikilu na nge me belula nge.
Minsiku yai vandaka kupesa muyimbi - bankunga kikesa, kaka mutindu yo lenda pesa mpi kikesa na bansadi ya Nzambi yina kenwana ti bampasi ya luzingu ya bilumbu yai.
Ya kyeleka, kikesa ya babakala ti bankento yina kesimbaka ntima na beto kuluta bametode yina bo kesadilaka. "
Pesa mbandu. (b) Kana beto ketina pite, inki beto fwete sala ve?
Luzingu kele dikabu ya kitoko ya me katuka na Yehowa.
Bantwadisi ya mabundu ya mitindu yonso mpi ya zina ke longaka zola mpi bumosi.
Mbandu yankaka ya bangogo ya mpamba - mpamba kemonana na bamfumu ya mabundu ya Kikristu.
Ata Davidi lendaka kuzaba kaka mambu fyoti na yina metala luyalanganu, yandi bakisaka mbote nde Nzambi mefwana na kubaka luzitu ti lusambu na beto.
Yandi ketendula nde: "Sambu luzingu na beto kevandaka ya kukonda mindondo na mbanza yai, beto kelutisaka kilumbu kumosi na dibuta - kesamunaka, kesolulaka ti bantu ya dibuta mpi kesakanaka ti bana.
Kansi, kana nge yindula mbote, nge ta mona nde yo kele mfunu na kuvanda ya kuswaswana ti bantu ya nsi - ntoto.
Kansi, Yehowa kele ve kaka Nzambi ya lunungu mpi ya ngolo, yandi kele ntetentete, Nzambi ya zola.
Beto me zaba nde Nzambi muntu salaka beto.
Verse ya Nkunga 68: 6 sadisaka yandi: "Nzambi ke pesaka bantu yina kele bo mosi nzo ya kuzinga."
Ya kyeleka, yo kele mfunu na kumonisa zola na mwana.
Mabanza na beto lenda bakisa ve nki mutindu Nzambi kezingaka kaka tii kuna.
Lusadisu ya mutindu yai kemonisaka nde ya kyeleka beto kezabisaka ve bantu yina na kukwenda mpi 'kuwa madidi ve; mpi kudia mbote - mbote' kukonda kusadisa bo na mitindu ya mefwana. - Yak.
Na ntangu yai ya beto kekuma na kimvwama mingi ya kimpeve mpi ya kisalu ya kulonga nsangu ya Kimfumu ke na kuyela mingi, beto kepesa Yehowa matondo sambu yandi mosi muntu ke na kupona bankengi ti bansadi ya kisalu.
Shirley: Ee.
Ya kieleka, beto ta vanda na mfunu ya kumonisa bikalulu yina Yehowa ke lombaka beto na kumonisa bubu yai.
Bantangu yankaka mu kekudiwaka ya kulemba mpenza, mpi banduku kemekaka na kupesa mono kikesa na kutubaka nde: 'Nge mosi ve muntu kekutana ti dyambu yai.
Ya kyeleka, yandi tubaka nde kilumbu yina "bambeni" tanwana ti Mwana na yandi, baleke ya babakala ti ya bankento takudipesa "na luzolo na bo mosi" na kisalu ya Kristu.
Na kati ya bantu yango, tavanda mpi ti bantu yina kele na mabanza ya Nzambi, bayina tafutumuka. - Yoane 5: 28, 29.
Zola ya Ngolo mpi Zola
Ya ntete, Mfumu, disongidila Kristu, pesaka Bakristu yina bo me tulaka mafuta kima mosi yina kele mbalu na meso na yandi: kisalu ya kusamuna mpi kukumisa bantu balongoki.
Yo lenda vanda nde, bangogo yina nge monaka nde yo lwadisaka kele kibeni ndongisila yina fwanaka nde nge tudila dikebi.
Bo zabisaka muntu ya nsambwadi na kuluta na kati ya "bwala" mpi na 'kutula kidimbu na ilungi ya konso muntu yina kemona mpasi ti kudila sambu na mambu yonso ya nsoni yina keluta na bwala.'
Keti beto tabakaka ntangu yonso balukanu ya mbote?
Na Edeni, ntangu yo monanaka nde bantu kuvidisaka bima yonso, disongidila bangwisana ya mbote ti Nzambi, luzingu ya mvula na mvula, kyese, mpi Paladisu, Yehowa Nzambi kutubilaka kukwisa ya Ngulusi.
50: 2 - Sambu na nki bo kebinga Yeruzalemi nde "bwala ya kitoko mpenza"?
Na 1985, bo katulaka beto na Tuvalu mpi bo tindaka beto na filiale ya Samoa.
Beto lenda monisa ntonda na beto ntangu mambu yina Nzambi kesalaka sambu na bansadi na yandi mesimba ntima na beto to ntangu beto kemona kyese sambu dyambu mosi ya kele na lugangu na yandi ya nene.
Yo vanda mbanza-mfumu ya kizunga ya Bandundu.
Bangogo yai ya kupemama ya profete Yezaya kemonana ya kyeleka: "Matiti ke yumaka, bintuntu ke bebaka, kansi ndinga ya Nzambi na beto yo ta zinga tii kuna!" - Yezaya 40: 8.
Yehowa me pesaka mukumba ya kupesa madia ya kimpeve kaka na "mpika ya kwikama mpi ya mayele."
Tala Nzozulu ya Nkengi ya Kifalansa ya Mayi 15, 1989, lutiti 12.
Baluyalu ya bantu yina Satana ke twadisa ke landa kutelamina Kimfumu yina.
Dyaka, yandi kumaka ti lukanu ya ngolo ya kudikumisa bunkete mpi ya kuvanda kikesa sambu na bisalu ya mbote.
20, 21. (a) Inki mutindu nge lenda zaba longi ya mbote?
Kana beto tala bisika ya kitoko mpi ya kuyituka yina kele na ntoto, ntangu ikwa yo tabaka beto?
Inki bo ta sala?
(a) Mambu yina beto me longuka, me sadisa nge na kubakisa nde Yezu kele muntu ya nki mutindu?
Bambikudulu ya Biblia kesadisaka beto na kubakisa ntangu ya beto kezinga mpi yo kesadisaka beto dyaka na kutula ntima na balusilu ya Nzambi sambu na luzingu ya bilumbu ya kekwisa.
Inki mutindu Nkunga 37: 25 mpi Baebreo 13: 5 lenda sadisa bibuti?
Kisambu kele diambu ya kuluta mfunu na lusambu na beto, mpi kusamba muntu ya nkaka na kisika ya Nzambi ke wakana ve ata fioti ti malongi ya Biblia.
Davidi fwaka Goliati, Mufilistia mosi ya nene kibeni, mpi nataka ntu na yandi na Ntotila Saule, tata ya Yonatani.
Sambu bo kelemfukilaka Yezu yina tubaka nde: "Bika nde ngogo na beno 'ee' kutendula kaka ee."
Diaka, Biblia ke monisa:
Kulutisa ndilu na kunwa malafu lenda sala nde nge kudiwa "bonso nde nge kele na kati ya nzadi - mungwa, nge me bela, to bonso nde nge kele na nsongi ya maswa kuna na zulu, ke nikana - nikana."
Mu mbandu, sambu na bantu ya nkaka ya Azia mukubu ya mbwaki kele kidimbu ya shanse to bankinsi, kansi na bisika ya nkaka ya Afrika, yo ke tendulaka mafwa.
Ata mambu yankaka ya fyotifyoti ya kevandaka na kati ya masolo yango keswaswanaka, yo kevandaka ti mambu mingi ya kufwanana, mpi yo kendimaka nde bantu fyoti mpamba ti mwa ndambu ya bambisi kugulukaka na mvula yango.
(b) Inki kesadisaka beto na kubikala ngolo, mpi yo kemonisaka inki?
Keti mono ke sosaka mitindu ya kusadisa bampangi na dibundu mpi bantu na kisalu ya kusamuna? '
Ata Yehowa kundimisaka Davidi nde yandi tavanda ntotila, yo lombaka nde na nsungi ya bamvula mingi Davidi kutina, kunwana, mpi kuvingila ntangu yina Yehowa kutulaka sambu na kukumisa yandi ntotila.
Yo yina, dyambu ya kuluta mfunu kele nde nge meka kuditula na kisika ya nduku yina mpi kubakisa mambu yina yandi kezola mpenza nde nge sala.
Sambu mono Yehowa Nzambi na nge, mono ke simba ngolo diboko na nge ya kitata, mono Muntu ke tubila nge nde, 'Kuwa boma ve.
Kutula ntima na bima ya kinsuni kele buzoba sambu bima yango "ke zingaka mingi ve."
Ya kieleka, beto kele ve ti ngolo ya kuyala bangolo ya lugangu bonso Yehowa mpi Yezu, kansi beto lenda sala diambu mosi.
Ya kieleka, yandi ke songa beto nde: "Vanda mayele mpi pesa ntima na mono kiese."
Yo kemonisa nde "bamfumu ya nene ya ntoto ya mvimba" tavukana sambu na kunwanisa Yehowa na "bitumba ya kilumbu ya nene" ya Nzambi Nkwa Ngolo Yonso.
Mu mbandu, yo tavanda mpasi na kuzinga na ngemba ti bantu ya beto mezaba mbote kana beto ketubila bo ti bangogo ya kukonda luzitu.
Bandambu na yo zole ya nganda kele ti tu batibe ya fioti - fioti yina kele na zulu ya mika na yo, kansi ndambu na yo ya kati kele butesi.
Inki mutindu beto lenda kuma kubakisa mbote - mbote mabanza ya Yehowa?
Ata kufuta avoka ti muyibi mepanzanaka mingi, to mbala yankaka sambu yo kele mingi, bantu kelutaka kuzitisa bantu ya masonga.
A kana Mfumu Nzambi kupesa Mpeve na yandi na bantu yonso ya Israele, bo yonso kukuma baprofete! "
LUTITI YA ZULU:
"Mambu yonso ya bo sonikaka ntama, bo sonikaka yo sambu na kulonga beto, sambu na nzila ya kukanga - ntima mpi ya kulembika yina ke katukaka na Masonuku beto vanda ti kivuvu." - Baroma 15: 4.
Inki mutindu bibuti lenda sadisa bana na kulungisa lukanu na bo ya kubaka mbotika?
Mbala zole, yandi kulaka na kikesa yonso bantu yina vandaka kubebisa lusambu na tempelo. - Mat.
Mu mbandu, keti bantu ya siansi kepesaka banzikisa yina kemonisa nde bampusu yankaka ya nitu meluta ya bankaka?
Tanga Yezaya 53: 3.
Beto fwete vilaka ve ata fyoti nde Yehowa melongaka beto na banzila na yandi mpi yandi mesalaka nde beto kuma ti bangwisana ya mbote ti yandi.
Nge ta fwa, bo ta zika nge mbote, ebuna nge ta kwenda na mbote yonso kukuta bankaka na nge."
"Polo kulongisilaka Bakristu nde:" Bo lenda tuba mambu ya mbi ve ata na muntu mosi.
Yo yina, beto lenda tuba nde bantu ya lukwikilu yina kekutana ti mambu ya kepesa bo basusi bubu yai kele ve bantu ya ntete ya kuvanda na susi.
Na nsadisa ya mpeve santu, profete Zakaria sonikaka mambu yina ta salama na ntangu yina.
Mambu yai kumisaka lukwikilu na beto ngolo.
Inki ngidika bubu yai me fwanana ti yina ya ntama?
Bo kesalaka kisalu yina bo mepesaka bo; bo kesalaka sambu na mambote ya dibundu ya mvimba.
Sambu na nki kisambu kele mfunu sambu na kunwana ti mpukumuna?
INKI mvutu nge lenda pesa na ngyufula yai?
Sambu yo vanda na mfunu, yo fwete katuka na ntima yina mefuluka na zola ya Yehowa mpi kundima na masonga yonso nde yandi mosi mpamba mefwana na kubaka lukumu.
Yo yina, mambu yina salamaka na 1914 vandaka ve luyantiku ya mpasi ya nene kansi "luyantiku ya bampasi."
Kansi, Abrahami monaka kulungana ya lusilu yankaka yina Nzambi pesaka yandi - ya kuzinga mingi na ntwala nde yandi fwa na ngemba. - Kuyantika 15: 15.
Bibuti lenda sadila mukanda Longuka na Longi ya Nene * sambu na kulonga bana na bo dilongi yai ti malongi yankaka mingi ya mfunu.
Mutindu yandi zingaka bonso muntu, yandi bakisaka mbote nki yo ketendula kumona mpasi mpi kukanga ntima na ntangu ya minyokudi yina beto kekutanaka na yo na kisalu ya Nzambi.
Yandi lombaka ndolula sambu na kukonda luzitu na yandi mpi kusikisaka mono sambu na lukwikilu na mono ya ngolo.
Kansi, sambu na nki yandi ndimaka Abele?
(The Encyclopedia Americana) Kansi, ata muntu mosi ve mezabaka mbotembote 'bansinga' yina kekangisaka bimvuka ya bambwetete kisika mosi.
Sambu na nki kisalu na beto ya kusamuna kele mfunu mingi?
Yo yina, bika beto tadila ntete mutindu beto lenda sadila bampangi na beto mambu ya mbote.
Yehowa kemonisaka nde yandi ketudilaka beto dikebi na kuwidikilaka yandi mosi bisambu na beto.
Inki nsola Ezau salaka?
Kansi, beto fwete sala mpi dyambu yankaka kana beto kezola mpenza kuzaba Yehowa.
Beto kebakisa nde beto fwete vanda ti lukanu ya kumona ve mpamba mikumba na beto ya Bukristu to kupesa nzila nde kikesa na beto sambu na kisalu ya Nzambi kukita.
○ Sambu na nki Yehowa kutaninaka Yeremia, kansi Uria ve?
Yandi bwaka na mpukumuna yina, mpidina yandi monisaka nde yandi kondaka luzitu na luyalu ya Yehowa.
Yo lenda sadisa beto na kubikala na nzila ya kenataka na luzingu ya mvula na mvula. - Matayo 7: 13, 14.
Mono bakisaka mfunu ya bandongisila yina kaka ntangu mono yantikaka kisalu ya nziunga.
8, 9. (a) Inki mbandu baleke mingi ya Espagne kupesaka na ntangu Franco vandaka kuyala?
Na mbala yai, mambu ya bantu ta kwikila ve yina Yehowa tasala, kele nde yandi tafwa Kikristu.
Yandi sonikaka Ezekiele 8: 1 - 19: 14 na 612, disongidila 'bamvula sambanu' na nima ya kukuma na Babilone.
Salomo kutubaka nde, Yehowa "muntu ke pesaka mayele" kansi yandi sonikaka nde beto fwete sala bikesa sambu na kukuma mayele.
Kansi, na kifulu ya kumonisa ntonda sambu na malongi yango, bantu tamengaka mpi tanyokulaka balongoki sambu bo tamonisaka bifu na bo pwelele."
Kukatula mvindu ya nki mutindu kuyantikaka malembemalembe nkutu na ntwala ya 1914?
Katula bunsukami, kuwakana kele mpenza ve na kati ya mbongo yina muntu kele na yo ti kyese na yandi. "
Ya ntete, sambu mpeve santu ya Nzambi kekota na kati.
Bantu ketadilaka yo nde yo kele mukanda ya ketubilaka na sikisiki kibeni misisa yina kebakaka bansangu na butomfu sambu na kunata yo na bitini yankaka ya nitu, mpi ntama mingi ve bo tekaka bakopi na yo fyoti yina kubikalaka na 27 000 dolare!
LUZINGU NA YANDI YA NTAMA: MUNTU YA NKU
Inki nge lenda sala sambu na kusadisa longoki na kuyela na kimpeve mutindu yina?
Sambu na nki beto fwete buya kudya mbiki mpi kulauka malafu?
Na bansi mingi, mwayene ya makwela yina kefwa kelanda na kukuma mingi.
Bantu mingi ya Kanana vandaka kusambila Baale, mpi bo vandaka kuyindula nde Baale gangaka bima ya ke zingaka, ti zulu, mvula mpi mupepe.
Bantu ya masumu kenwanaka sambu na kuyala, mpi mbala mingi yo kebasisaka bitumba, nku, mpi bampasi.
Kilumbu mosi, mono yulaka yandi ngiufula yina mono monaka nde mwana ya bamvula 12 lenda kuka ve kupesa mvutu.
Na nima, mu waka ntangu fyoti na nima nde banduku na mono kuyibaka na banke mosi, bo sadilaka munduki ya kevandaka ti tiyo ya nkufi.
Kimpala ya bamfumu ya mabundu ya Yeruzalemi kupusaka bo na kukusila yandi makambu na nku.
Inki mutindu beto lenda landa na kuyedisa ntonda sambu na kimuntu ya kitoko ya Yehowa?
Bankwelani yankaka kekabwanaka sambu nkwelani mosi kelungisaka ve bampusa ya nkwelani yankaka na luzolo yonso.
Kuvila ve bangogo yai ya Yezu: "Beno kwisa na mono, beno yonso ya ke mona mpasi mpi ya ke nata kilo ya mingi, ebuna mono ta pesa beno kikesa.
(b) Mambu yai ya ntama ke longa nge nki na yina me tala Yehowa?
Na bisika mingi bubu yai, kana bo meyula nkento makwela, yandi lenda ndima to kubuya.
Tadila mutindu yina nge lenda sala mambu kana nge mekutana ti mambu yina melanda.
Ata mpidina, Davidi, nduku ya Nzambi, waka ve makasi.
Bo sadilaka bankaka mpi bo nungaka na kuzabisa nsangu ya mbote ata yo lombaka kukanga ntima na minyokudi mpi kutula luzingu na bo na kigonsa.
Ntangu Davidi vandaka leke, Yehowa tulaka yandi mafuta sambu yandi kuma ntotila ya Izraele.
Balusilu ya kyeleka ya Nzambi kusadisaka Moize na kukangula meso
Yo yina, yandi pesaka bo jus sambu bo nwa mpi natilaka bo lele ti masa sambu na kudipa mvindu.
Mayele ya Yezu ya kubakisa mambu sadisaka yandi na kubakisa nde Natanaele vandaka muntu ya masonga, yo yina Yezu tubaka nde Natanaele kele "muntu ya Izraele ya kieleka yina kele ve ti luvunu ata fioti."
Mono Yambulaka Bima Sambu na Kulanda Mfumu (F.
Keti Nge Keyulaka nde "Yehowa Kele Wapi?"
'Tula ngolo na kutala mambu na nge mosi.'
(b) Mbotika ke tendula nki?
Ya kieleka, Akabi yindulaka ve ata fioti Nsiku ya Yehowa.
Kansi, Salomo, muntu ya mayele, kusonikaka nde: 'Sumba kyeleka, kansi kuteka yo ve.'
Nkunga 102: 18 ketuba sambu na Yehowa nde: "Bantu na yandi ya mawa yandi ta wila bo, yandi ta ndima bisambu na bo."
Beto lenda nunga na kutelama ngolo na ntwala ya bampukumuna kana beto ke bika nde Ndinga ya Yehowa kusoba kimuntu na beto ya kati, kana beto ke samba Nzambi mbala na mbala sambu na kulomba lutwadisu na yandi, mpi kana beto ke landa kusosa nzayilu ya Nzambi mutindu bo ke sosaka matadi ya ntalu.
Kansi, bantu yina 'kelutisaka ndilu na kunwa malafu' lenda sala nki sambu kikalulu yina kulembisa ve ntima na bo?
Na yina metala bangwisana ya Kristu ti dibundu, inki kikalulu Yezu monisaka yina Polo ketubila na Efezo 5: 28?
Kana bangindu ya mbi ya mutindu yai meyantika kukotila muntu na ntima, yo fwete katula yandi kyese mpi kuyambula kutula ntima na Nzambi.
Dyaka, Bayuda kuvandaka na dibaku ya mbote ya kubaka mambu ya santu ya Nzambi mpi ya kuvanda dikanda yina Mesia tabutuka.
Mpunda ya tatu yina me landa kele ya ndombe ya ngolo, yina ke tendula nzala.
Kimenga ya Yezu ke monisaka mpi nde Yezu ke zolaka beto.
Na nsungi yina yonso, mwana - bakala yango fwete zitisa bansiku ya sikisiki ya bambuta mpi bo kelongaka yandi mutindu ya kuvanda bakala ya kyeleka.
Nge lenda yituka na kuzaba nde Yezu kumonisaka nde dibundu na yandi tavila na meso ya bantu mpi nde yandi tayambula mambu ya mbi ya mutindu yina kulanda na kusalama bamvula mingi.
Yandi lemfukaka na Nzambi, ebuna yandi tungaka maswa; yandi ti fami na yandi bo kotaka muna ebuna bo fwaka ve. "- Baebreo 11: 7.
Bampangi vandaka ti luzolo ya kusadisa mono na kulonguka yo, mpi mono vandaka kupesa bo matondo sambu bo monisaka ntima - nda mpi vandaka kuzabisa mono mambu na masonga yonso.
Sambu Biblia ke tubaka nde beto fwete zitisa luzingu, kubasisa divumu kele kufwa nsiku ya Nzambi.
Yandi ke sukisa nde: "Na nsi - ntoto ya mpa, mono ta baka lufutu ya bamvita yonso yina mono ke nwanaka.
Davidi, Ntotila ya Izraele ya ntama, kuyimbaka nde: "Nzambi na mono, mono ke zolaka mingi kusala mambu ya nge zola!
Banani kele ti mukumba yina?
Biblia mekangulaka bo meso sambu na kuzaba yandi mpi balukanu na yandi.
Kristu kutubaka nde: "Bantu yina ke katulaka bambuma kele bawanzio."
Novembri 1, 2010
Nzambi kunaka banti ya mutindu na mutindu; yo menaka, yo vandaka kitoko, yo butaka mpi bambuma ya mbote na kudia. "
Yo ketendula nde kana Yehowa melolula masumu na beto, mfunu kele dyaka ve nde beto landa na kuyindula tashe ya masumu ya mutindu yina na luzingu na beto.
Keti beno metadilaka kusala bonso mupasudi - nzila nsadisi to ya ntangu yonso?
Beto lenda longuka mpi ndinga ya nkaka, kukwenda na bwala ya nkaka to nkutu na insi ya nkaka. - Bisalu 16: 9, 10.
Lukwikilu ya kyeleka
Dyaka, yandi tubilaka ve na sikisiki bampusa to bampasi yonso ya konso muwi na yandi.
Na Donnybrook, nzo ya Williams kumaka kisika mosi ya mfunu sambu na kulonguka Biblia na kimvuka mpi sambu na kusala balukutakanu ya dibundu.
Beto tadila diambu yina me salamaka na Japon.
Yezu yambulaka ve na kukangula meso.
Yandi ketuba nde: "Kutuba kusadisaka munu na kufyotuna mpasi."
Kana beto sala mpidina, beto ta monisa nde beto ke zolaka Yezu mingi kuluta bima ya kinsuni.
Yezu Kristu tubaka nde: "Kiese na bantu yina ke bakisaka mbote nde bo kele ti nzala ya mambu ya kimpeve." - Matayo 5: 3.
Ziku nge kendima nde kana nge kezolaka muntu mosi, nge tazola ve nde yandi mona mpasi, mpi kana yandi kele na mpasi nge tasala yonso sambu na kusadisa yandi.
Bantu kemonaka ve Nzambi, kansi bigangwa ya kimpeve ya kwikama lenda mona ilungi ya Yehowa.
Yandi bumbaka mbongo, tekaka bima na yandi, mpi kwendaka na Russie na 1992.
Kuyedisa mayele ya kuswaswanisa mambu ya mbote ti ya mbi na ntangu beto kebaka badesizio kele mfunu mpenza sambu na kukonda kuyedisa mpusa ya kuvanda ti bima mingi ya kinsuni.
Yo ke songaka beto na kulanda kukangama ti bampangi.
Silasi, nduku ya kisalu ya Polo kuvandaka kisina ya kikesa.
Sambu na Nki Biblia Kele Mfunu na Bilumbu na Beto?
Na nki mambu beto fwete keba na ntangu beto ketadila mambu yina kebasikaka na ntima na beto?
Inki mutindu bampangi Bakristu kepesaka beto lusadisu ya mfunu mingi?
Biblia kele na 'ngolo yina me katukaka na Nzambi sambu na kubwisa bima yina me kangamaka ngolo,' mu mbandu mabanza ya mbi.
Sambu na Nki Kufunguna Masumu na Bankuluntu?
Kansi nkento kuvutulaka na mawete yonso nde: "Kwisa nge kota na Nzo ya Kimfumu sambu nge kudimonina nge mosi."
Piere tendulaka nde: "Yo yina bampangi, beno sala ngolo kibeni sambu na kuzikisa beno mosi nde kubinga yina bo me bingaka beno mpi kusola yina bo me solaka beno kele ya kieleka, sambu kana beno ke landa kusala mambu yai, beno ta bwa ve ata fioti.
Kuzinga na kuwakana ti Ndinga ya Nzambi kesalaka nde beto vanda na bangwisana ya mbote ti Nzambi mpi bantu
(b) Na nki mitambu Bayuda yina katukaka na kimpika kubwaka, mpi nki mambu yo nataka?
8 Sterne Arctique Ke Yitukisa
(b) Mambu tasuka nki mutindu?
Yezu kusalaka mambu yai yonso sambu Nzambi kupesaka yandi ngolo.
Beto fwete vanda ti luzolo ya kundima bandongisila ya mbote.
Luguluku ya nki mutindu bansadi ya Yehowa ya ntangu ya ntama kubakaka?
Yo kemonisa nde "bamfumu ya nene ya ntoto ya mvimba" tavukana sambu na kunwanisa Yehowa na "bitumba ya kilumbu ya nene" ya Nzambi Nkwa Ngolo Yonso.
Bo ketwadisaka kisalu ya kusamuna Kimfumu na ntoto ya mvimba mpi bo kepesaka madya ya kimpeve na ntangu ya mbote.
Bantu yina vandaka kusosa kugulusa bantu ya kompani yina kukangamaka na nsi ya ntoto kukitisilaka bo kima mosi, kansi yo lombaka nde konso muntu kukota na kati ya kima yina.
Zina ya Yezu ketendula nde "Yehowa Kele Luguluku."
Yandi sonikaka nde: "Ya kieleka, bantangu ya nkaka beto vandaka ve ti mbongo, kansi beto bikaka ve nde yo kanga beto nzila na kusamuna.
Keti nge lenda sadila disolo yai sambu na kudimeka sambu na kuzaba kana nge kele na lukwikilu?
Bo kesepelaka kaka ve na kuyambula organizasio yina ziku bo vandaka kuzola mingi.
Nzambi kuvutulaka moyo, to luzingu na mwana - bakala yina.
Ntama mingi ve, Yezu ta sadila ngolo na yandi sambu na kukatula bantu na kimpika ya baluyalu ya mbi.
Beto fwete baka balukanu beto mosi mpi kupusa ve bantu ya nkaka na kulanda beto (Tala paragrafe 15)
Kingana ya Yezu ke monisa kikalulu mosi yina bantu vandaka ti yo na bilumbu yina.
17 - 19. (a) Inki mutindu beto lenda monisa ntonda na Yehowa na mutindu ya mefwana sambu na kimenga ya nkudulu?
Biblia ke tuba nde Nzambi "ke lembikaka beto na bampasi na beto yonso."
Malongi zole vandaka ti bupusi ya ngolo na luzingu na mono na ntwala nde mu lungisa bamvula 18: dilongi ya ke tubaka nde Nzambi kele ve mpi dilongi ya ke tubaka nde bantu yonso kele kiteso mosi.
Keti nge lenda pesa mbandu?
Bibuti, keti beno ke yindula kibeni nde mabanza ya nsi - ntoto ta sadisa mwana na kuvanda na kiese?
Ntotila Davidi, tata ya Salomo, katukaka na mfuka ya menga ya muntu mosi na zina ya Nabale sambu bo sadisaka yandi na kuswasukisa diambu yina yandi zolaka kusala.
Mpi nki mutindu beto lenda zwa yo? '
Na Yina Metala Kulonga Bo Bikalulu ya Mbote:
Mbandu ya Polo kepesa beto kikesa.
Kukonda kuwakana kubasikaka, mpi bantu kabwanaka.
Kansi, beto lenda landa mbandu ya Yehowa ntangu beto kenwana ti bampasi.
Tala bamvutu yina yo ke pesa na bangiufula yai ya mfunu.
Yezu vandaka kusamba ngolo kansi na dibaku yai, ntangu yandi kutanaka ti mbangika ya nene na luzingu na yandi na nsi - ntoto, yandi sambaka "ngolo mpenza" - mpi Nzambi waka kisambu na yandi.
Na kiteso yina yo ketadila nge, kubika ve ata muntu to kima mosi kukabula nge ti nkwelani na nge.
Inki mutindu beto lenda 'pesana kikesa'?
Bankaka vandaka kupesa bansangu na radio (WBBR) ya la Société Tour de Garde.
Bimvuka yai yonso kesalaka na bumosi mpi kesadisaka mingi sambu yo kesalaka kisalu ya mfunu mpenza sambu nsangu ya mbote kumwangana na ntoto ya mvimba.
Ngolo ya Nzambi ya ke pesaka boma mpi kikalulu na yandi ya kukaba ke ndimisa beto nde Kimfumu na yandi ta lungisa bampusa ya bantu yonso. - Yezaya 40: 26; Nkunga 145: 16.
Na dibuta yina nkwelani mosi mpamba kele Mukristu, bakala kele kaka mfumu.
Lusadisu ya bo vandaka kupesa mono, kumosi ti bakado ya ntima ya mbote, kundimisaka mono nde Yehowa kubuyaka munu ve.
Bantu lenda baka masa yai ntangu yai.
Mbuma ya Nsemo
Inki mutindu Satana sadilaka "nzala ya nitu" sambu na kupukumuna Eva?
Yo yina, kudiyula nde, 'Keti mu kebikaka nde mpeve santu kubuta mbuma na yo na kusalaka kumosi ti yo?'
Kiteso mosi, ntangu beto ketala bima ya kitoko yina kele na nsi - ntoto mpi mutindu yo mesalamaka na ndonga mpi beto kemona mubulu mpi kukonda lunungu yina kesalama, inki beto tatuba?
(a) Inki mutindu Satana kesosa kukusa bantu ya Nzambi?
Yo mesadisaka bantu ya ntima ya mbote na kubakisa nde yo kele mayele mpenza na kuwidikila Nzambi mpi kutudila yandi ntima.
Beto kendimaka nde yai kele dyambu ya mbote ya kusala, Nzambi megangaka beto sambu na kusala mpenza dyambu yai.
Satana lenda pukumuna beto na kusosa lukumu na mitindu mingi.
Kansi, bonso Yehowa, Yezu kele ve soda mosi ya kele na zulu ya ketalaka beto sambu na kukanga beto.
Sambu na kuzwa nsiku ya mbote yina kenatila bantu yonso mambote, yo talomba nde beto kwenda na muntu yina bandilu ya bampusu ya nitu, ya luzingu ya mitindu yonso, ti ya politiki, ata nkutu kukonda mayele ya bantu mpi mambu ya bo kesalaka lenda kanga yandi ve nzila.
Ata mono vandaka nsoni - nsoni, mpi mono me kwendaka ntete ve na Betele, mono waka kiese sambu bapasudi - nzila ya nkaka zabisaka mono mambu ya kitoko na yina me tala Betele.
(a) Yo monanaka nde "nkuna" yango kuvandaka nani?
Bantu yonso yina kele na nsi ya "nsiku ya Kristu" fwete samuna.
Na bisika ya kisalu, beto kesalaka mingi mpi beto kevandaka masonga, ata patro na beto kemonana nde yandi kele na bukatikati ve.
Ntangu Yesu Kristu kuvandaka awa na ntoto, "yandi kudikulumusaka, yandi mpi lemfukaka na Nzambi tii kuna ya yandi fwaka na zulu ya [nti ya mpasi, NW]."
9, 10. (a) Na kisika ya beno kezingaka, inki bampukumuna bantu kekutanaka ti yo mingi?
Na lusilu yina Yehowa salaka na Edeni, yandi zengilaka nioka, disongidila Satana Diabulu, nkanu ya lufwa kumosi ti bana na yandi, disongidila bigangwa yonso yina ta landa Satana na ntembe yina yandi basisaka na nswa ya Nzambi ya kuyala.
Kansi, inki beto lenda tuba na yina metala masumu ya nene, mu mbandu kuyiba, kukusa na luzolo yonso, pite, kulauka malafu, mpi buna na buna?
Kulanda ndongisila yai kenataka kyese sambu "kyese na bantu yina kekudibanzaka sambu na mpusa na bo ya kimpeve." - Matayo 5: 3, NW.
Kapu ya mvimba ya mukanda ya Yoane ketubilaka disolo ya muntu yankaka ya Yezu kusakumunaka yina vandaka kutuba kyeleka.
Keti yo kele kilumbu ya nge bakaka mbotika?
Yandi kendima nde ntangu yandi vandaka na bamvula kiteso ya tanu, yandi vandaka kumeka na kutina balukutakanu sambu yo vandaka kupesa yandi mpongi, kansi bibuti na yandi vandaka kundima ve nde yandi kulala na ntangu ya balukutakanu.
(b) Inki tasadisa beto na kuguluka?
Na kisika mosi yina bo yambaka beto, bakala yina ti nkento na yandi lalaka na ndambu mosi ya suku na bo mpi beto na ndambu ya nkaka.
Kansi inki lukanu?
Bumosi ke katukaka na "ndinga ya kukonda mvindu," disongidila minsiku ya Nzambi ya ke wakana ti lusambu na yandi. - Sofonia 3: 9, NW; Yezaya 2: 2 - 4.
Bamvula tanu na ntwala, yandi fwisaka Aminoni, mwana ya ntete ya tata na yandi Davidi.
Inki mutindu ntumwa Polo vandaka kumona kisalu na yandi ya kulonga?
Na bangogo na nge mosi, tubila mwa mambu yina zola ke salaka ya kele na 1 Bakorinto 13: 4 - 8.
Yehowa Kewilaka Bantu Mawa mpi Kezolaka Bo
Inki mutindu bansadi ya Nzambi ya ntama mpi ya bubu yai me bakaka mambote na bankinsi, balukutakanu ya dibundu mpi ya nene?
Laodisea kemonana bonso nde yo vandaka ti Bayuda mingi, ziku bamingi na kati na bo kuvandaka mpenza bamvwama.
Tambula Kumosi ti Organizasio ya Yehowa
Ntembe kele ve nde Yehowa yina me tulaka ngolo na ntangu, lenda pesa beto ngolo ya kukanga ntima na bampasi.
Yandi tubilaka 'kuvila nzila' mpi "kuyambula."
MALONGI YA DIBUNDU
Bo tadilaka bima na bo mpi bo vukisaka bima yonso ya bo vandaka kukana na kusadila na bisalu yango mpi bo katulaka yo kimakulu.
8, 9. (a) Inki mutindu Yezu vandaka kusolula ti bantu na kisalu ya kusamuna?
Kansi, yandi vandaka kuwa boma ya mambu yina mwana ya Erode, Arkelausi yina kuvandaka nku lendaka kusala.
"Mabanza ya Mbote" Kele Mfunu
"Makasi" ya ndinga ya Nzambi "me luta makasi ya mbele ya makasi zole.
Na nima, bo vandaka kutula yo na nzungu mosi ya nene yina vandaka ti mufiniku sambu na kutokisa yo ti masa ya nzadi - mungwa bilumbu mingi.
Keti Biblia kemonisaka nde beto fwete samba kaka na bisika mpi na bantangu mosi buna ya sikisiki?
Bantu ya ke ndimaka mambu yai ya luvunu, ke lutisaka luzingu na bo na kusadila "Kimvwama" na kisika ya kusadila Nzambi.
Kikesa ya kuzabisa kyeleka na bankaka, ata na bantu yina kemengaka nsangu na beto, kekatukaka ve na beto.
Inki mutindu Yehowa pesaka Yozue kikesa?
Ata muntu me tendula kibeni mpasi yina yandi ke wa, bantangu ya nkaka yo ke vandaka mpasi sambu bantu kubakisa mambu yina yandi ke tuba.
Abrahami tulaka lusambu ya Nzambi ya kyeleka na ntwala ya bampusa na yandi ya kinsuni.
Ata mpidina, Davidi kubikaka ve nde bifu na yandi kulembisa makuki na yandi ya kubaka balukanu yina Nzambi kendimaka.
Polo kutanaka ti bampasi ya ngolo kibeni.
Muntu ya me zaba mbote kusala bifwanisu ke salaka na ntwala pula ya kima yina yandi ke zola kusala.
Sambu beto landa na kutadila kisalu ya kusamuna bonso dibaku yina Nzambi mepesaka beto, beto fwete dyaka mbote na kimpeve.
Yehowa ke bendaka bantu sambu yandi ke monaka kima mosi ya mbote na ntima na bo mpi yandi ke kudibanzaka sambu na bo.
Ebuna, zina na yandi tasantisama, Satana tamonana muntu ya luvunu, mpi luzolo ya Nzambi talungana "na ntoto bonso na zulu." - Matayo 6: 10.
Mono tulaka ndilu na yo; mono tulaka kielo, ebuna mono kangaka yo na nsabi.
Mbala mingi, beto ke longukaka Biblia ti muntu mosi to ti kimvuka mosi ya bantu fioti.
Bampasi mpi basusi lenda bwisa maboko na beto, disongidila, kulembisa beto.
Ndinga ya Nzambi kebinga bambeni ya mutindu yina nde banzenza mpi yo kezabisa beto na kukeba na 'ndinga ya banzenza.'
Minnie ti bakala na yandi kumaka Bambangi ya Yehowa.
Ya kieleka, bambeni ya muntu ta vanda bantu ya nzo na yandi mosi. "- Matayo 10: 34 - 36.
Ya kyeleka, kwikama ya Yezu tii na lufwa kumonisaka mpenza kukonda ntembe, Muntu yina kuvandaka ya kuluta mfunu na luzingu na yandi!
Yo yina, Yezu bingaka Satana "mfumu ya nsi - ntoto."
Kansi, na mvu 1919 Yehowa kubasisaka bo mpi yandi pesaka bo dyaka kikesa na ngolo ya mpeve santu na yandi, yo yina bo yantikaka kusala kisalu ya kusamuna nsangu ya mbote na ntoto ya mvimba.
Na bansi ya nkaka, minganga ke sansaka bambefo na mitindu zole, disongidila katula mutindu yina bo ke sansaka bambefo yonso, bo ke sadilaka mpi bametode ya nkaka.
Na kutaninaka ngemba na kati ya bampangi na beto ya babakala mpi ya bankento, beto tasala nde bumosi mpi kyese kuvanda na dibundu. - Tanga Kolosai 3: 12 - 14.
Yandi tazingaka kaka tii kuna mpi yandi kele ya kuyilama sambu na kusadisa beto.
Yandi pesaka madya na Davidi, muntu yina Yehowa kuponaka, mpi na bantu na yandi.
Kansi, kana bo vandaka ti mabanza ya Kristu, bo zolaka kusimba kyese na bo ngolo mpi kubikala na kati ya bantu ya Yehowa. - Filipi 2: 5 - 8.
Ebuna nki mutindu bo lenda wa nsangu yina, kana muntu me longaka bo yo ntete ve? "
Mu mbandu, ntangu bana kele ntete fyoti, bibuti lenda sadila mikanda bonso Longuka na Longi ya Nene.
Bantu yai ya luvunu "bakaka ntama matabisi na bo."
Polo ti Silasi kuvandaka na kyese ata na boloko
Bika beto tadila bambandu tatu ya kuyiba yina bantu kemonaka nde yo kele ve mbi.
Ata nge kele ti kiyeka na zulu ya bana na nge, nge lenda vanda mpi nduku na bo.
Lukwikilu ya mutindu yina tasadisa beto na kukanga ntima ata beto kele na kati ya kimbeni ya ngolo.
Mu mbandu, kana muntu mosi kulomba bantu zole ya ke zabisaka mambu yina ta salama na kusonga yandi mambu yina ta salama na bilumbu ke kwisa na nima ya "kutanga" bakarti, na kutuba ya mbote bamvutu fwete vanda ya kiteso mosi.
Keti yandi yambulaka kukwenda na balukutakanu mpi kubika nde lulendo kukabula yandi ti Yehowa mpi dibundu na yandi?
Ntangu yandi zabisaka dyambu mosi ya mfunu, Mpangi Barr kutubaka nde: "'Bo mepesaka mpika ya kwikama mpi ya mayele' ti Nto - Kimvuka mikumba mingi ya kuluta mfunu mpi ya ketadilaka mambu mingi kibeni kuluta yina bimvuka ya mezabanaka na nsiku ya leta kele na yo.
Kansi, kusamba ntangu yonso tasadisaka beto na kulanda kutula dikebi na mambu ya kimpeve ata bampasi, bampukumuna, mpi kulemba nitu kekumina beto mbala mingi.
(a) Ngogo ya Kigreki ya bo kebalulaka nde "kuyamba banzenza" mesalama na nki bangogo?
'Na mambu yonso, [zola] ke tulaka ntima, ke kangaka ntima.
Konso kisika yina beto kezinga mpi ata beto vanda nani, luzingu na beto, disongidila bilumbu, bangunga, minuta yina kele na ntwala na beto kele ti nsuka.
Inki mutindu Yehowa memonisaka nde yandi kele ntima - nda?
Yindula bima ya nkaka yina yandi me pesaka beto sambu yandi ke zolaka beto.
Mambu yai yonso sadisaka yandi na kuyela na kimpeve.
Banduku ya kisalu mpi lenda pusa bankaka na kudiwa bonso nde bo me nata makambu kana bo sala ve bangunga mingi.
Beno bantu kele kuna na zulu, beno kumisa Mfumu Nzambi!
Bantangu yankaka, beto lenda lemba nitu kana beto kekutana ti kimbeni, ntangu bantu ketula ve dikebi na nsangu na beto, to kekutana ti bampasi.
Mbala mingi, bandongisila yina yo ke pesaka na yina me tala lusansu ke vandaka kigonsa kibeni.
Moize kusonikaka mukanda yai na ntoto ya zelo na zelo ya Sinai, mpi yo fwete vanda nde yandi manisaka kusonika yo na mvu 1513 ya N.T.B.
Yo lombaka nde profete yina kuzabisa Yeroboami nsangu ya ndola ya ngolo.
Bantu yonso fweti kwisa na nge." - NK.
Beto kesalaka yonso sambu na kulungisa balusilu na beto na yina metala mumbongo, mpi kebikaka nde "E" na beto kuvanda kaka "E," na yina metala kufuta bamfuka.
Kifwanisu mosi na Madrid na Espania ke monisa Satana muntu ya luvunu mpi wanzio ya bo losaka
Ata mpidina, yandi kepesa beto nswa ya kupona ndambu ya bima yina beto kele na yo, disongidila dikumi ya kifwani, sambu na kusadila yo na kisalu na yandi.
Na mitindu yai mpi mingi yankaka, beto kemonisaka nde beto kewilaka babakala yina Yehowa ti Mwana na yandi meponaka na kukeba mameme.
Yehowa ke zolaka ve nde bansadi na yandi kuzinga na kinsukami ya ngolo kibeni.
Kansi, inki ke sadisa beto na kukwikila nde Yezu futumukaka?
Bo fwete lwata binwaninu yonso ya kimpeve sambu bo vanda kaka ngolo 'mpidina mayele ya Satana ta zaba kubedisa bo ve.' - Ef.
Sambu na nki Piere kele mbandu ya mbote sambu na beto?
Kwenda na bankuluntu mpi lomba bo lusadisu.
Yandi kele muntu ya mbote kansi sambu na nki beno ke monaka yandi mvindu?
Simone ketuba nde: "Konso ntangu yina mu kewaka kulemba na nitu, mu kesalaka kisambu na Yehowa sambu na kulomba yandi lusadisu.
Bo vandaka kutangila beto mukanda Le Paradis reconquis.
Inki mambu kusalamaka na dibundu ya Efezo ntangu Yezu kutindilaka bo nsangu?
Yandi zabaka kupusa kamio!
Sambu na nki Yehowa lenda meka ve ata fioti kusala mambu ya mbi?
Yo yina, beno kwenda kulonguka disongidila ya mambu yai: 'Mono ke zolaka mawa, kansi kimenga ve.' "
Bakristu ya ntete kubakaka lusadisu ya mpeve santu ya Yehowa, mpi bo bakisaka nde bo fwete sala kisalu yango kukonda kusukinina.
(b) Monisa mutindu mambu yankaka ya luzingu lenda baka kisika ya mambu ya kimpeve.
Verse yai ke tuba nde Ezau "zitisaka ve bima ya santu" mpi "tekaka banswa na yandi ya mwana - ntete [na Yakobi] sambu na madia."
"Nzila ya bantu ya mbote ke tambulaka kele bonso ntangu ntongo ke tana, yo ke kuma mwini na mwini tii kuna ntangu yonso me basika." - BINGANA 4: 18.
Baruki lemfukilaka Yehowa.
Yehowa kezabaka banani kele bantu ya mbi sambu yandi "ke talaka ntima."
Na Septembri 2008, yandi lungisaka lukanu na yandi yina.
Biblia me gulukaka.
Yo yina, ntembe kele ve nde mambu ya mpasi bonso maladi, kimununu, mpi mikumba ya dibuta kupesaka ve bankaka nzila ya kuvutuka.
Kuwa boma ve mpi kutekita ve, sambu Yehowa... kele ti nge. "- 1 BANSANGU 28: 20.
Na nsungi ya Luyalu na yandi ya Bamvula Funda, na nki Kristu tatwadisa mameme na yandi yankaka mpi nki fwete vanda lukanu na beto?
Kuwila Bansumuki Mawa
Munkwa mukanda kele muntu yina ketulaka siniatire na mukanda yango
Ntembe kele ve nde yo lombaka nde Sara kusala mambu mingi sambu na kukeba tata na yandi yina kumaka mununu.
Mukanda ya zole, yina yandi sonikaka mbala yankaka mwa bangonda fyoti na nima ya mukanda ya ntete, kele kulandana ya mukanda ya ntete.
Kansi, diambu ya mfunu kele nde, Yezu 'vandaka na kiese' sambu na bantu. - Bingana 8: 31.
Kansi, beto fwete bika ve ata fioti nde diambu ya mutindu yina kukumina beto!
Inki mutindu beto ke pesaka maboko na luyalu ya Yehowa?
Beto kelandaka ndongisila ya ketuba nde: "Kana muntu zola tula lulendo, yandi tula lulendo nde yandi zaba mono, sambu mono Mfumu Nzambi ke wilaka bantu mawa, mono ke salaka kaka mambu ya mbote ti ya kieleka na nsi - ntoto.
Bo kezabaka nde Yehowa kezolaka bo mpi nde yandi kesongaka bo nzila ya mbote ya bo fwete tambula, nzila yina tanatila bo mambote mpenza mpi tapesa bo kyese.
Kansi, inki beto lenda tuba sambu na banzo - nkanda ya nda yina bo kekotaka na ba iniversite?
Ngogo ya Kigreki yina Polo sadilaka na verse yai sambu na "kuditambusa" lenda tendula mpi 'kuvanda ti bikalulu bonso yina muntu ya insi fwete vanda ti yo.'
Muntu ya me fwa ve muntu na lozolo vandaka kusala nki sambu bo lolula yandi?
Kansi, Yehowa kele ngolo mingi kuluta Satana mpi yandi kesepelaka na kutanina bantu yina kezolaka Yandi.
Sambu na nki nge fwete tula dikebi na mukanda yai ya kukonda kupemama?
Yo vandaka bonso nde Penina vandaka kukotisa dyaka nsende yango na kati ya misuni ya Ana. - 1 Samuele 1: 4 - 7.
Ata yandi tubilaka yo ve pwelele, yandi sonikilaka Timoteo nde yandi vandaka muntu ya "kukonda luzitu."
Yo yina, na ntwala ya kusala viziti ya kingungudi, baka ntangu ya kuyindulula na mambu ya mpangi na nge.
Yandi ke kubulaka muziki rege.
Yezu kuyambulaka na luzolo yonso bima na yandi yonso - ata luzingu na yandi - sambu yandi vandaka kuzola bantu.
Kansi, bika beto landa ndongisila yina Piere kupesaka na nsuka mpi beto "baka kukanga ntima yina ya Mfumu na beto... ke kangaka bonso nde nzila ya kuguluka."
Mambu ya beto me tadila awa ke longa beto nki?
Bika ntangu yai beto tala mwa bambandu yina kele na Biblia ya bantu yina kuvandaka na bikalulu ya kukonda mvindu.
Kansi, bantu mingi lenda mona nde beto lenda suka awa mpi beto sosa dyaka ve mambu yankaka, beto kukinga kaka mambu yai ya kyeleka mpi kutula ntima na Nzambi.
Na nima ya kusonga bo bikalulu ya mbote ya bo fwete vanda na yo, yandi zabisaka dezia pwelele na ntwala mutindu yandi talungisa balukanu na yandi sambu na bantu na yandi.
Profete Yeremia yantikaka kumonisa mawa sambu na Yeruzalemi mutindu yai: "A bwala Yeruzalemi me kuma bwala ya mpamba, ntete yo vandaka ya kufuluka na bantu!
Ata muntu mosi ve kele ti mfunu na yo.
Sambu na nki mawete mpi ntima - nda kele mfunu?
Yo yina, mono lombaka biki ti papie mpi mono yantikaka kusala mutindu mosi.
Ntangu Yezu zolaka kubasisa demo yina kuvandaka na mwana bakala mosi, tata ya mwana yango kubondilaka Yezu nde: "Mono ke kwikila, kansi sadisa mono, sambu lukwikilu na mono kele ya fioti."
Kima Mosi ya Meluta Bima Yankaka Yonso na Mfunu
Mukanda na yandi kekwisa na nima ya mukanda ya Mawa.
Ntangu mono vutukaka na nzo, bibuti na mono yambaka mono mbote.
Mono ta vilaka ve mambu yina salamaka kilumbu mosi na nkokila ntangu mono vandaka kuvutuka na nzo.
Polo mpi nwanaka ti dyambu yai na luzingu na yandi.
Mono me zaba nde nge kele nkento ya kitoko mingi.
Inki mutindu 'makuki ya kuyindula' lenda vanda ti bupusi na mutindu ya bantu yina beto kele?
(b) Sambu na nki lufutumuku kele mfunu mingi?
Nge lenda mona mwana yina kele mbuta mepasula lele na yandi ntangu yandi ke na kusakana.
Yehowa metangaka "nsuki na beno ya ntu."
Yandi kwendaka kulomba mvumbi ya Yesu na Pilate.
Kansi, simba nde Yoane kutubaka ve nde kuzitisa Nzambi na bikalulu ya Bukristu kele mbote kaka sambu yo ketaninaka beto na kukonda kubwa na makambu, to na mambu ya mbi yina kukonda kuzitisa yo kenataka.
Na nzila ya mpeve na yandi, Yehowa kutaninaka dikanda ya ntama ya Izraele yina Nkuna ya lusilu zolaka kubutuka na kati na yo.
Mambu yina mono me kutanaka ti yo me longaka mono na kutula ve ata fioti ntima na mayele ya bantu.
Mbala mingi, yandi kebisaka Timoteo na yina metala kikalulu ya kukonda masonga mpi ya kudimonisa muntu ya mbote ya mutindu yina.
Sambu na kupesa mambote ya kimakulu na bamilio ya bantu yina tazinga na ntoto na nsi ya luyalu ya Nzambi.
Yehowa Kekebaka Bansadi na Yandi ya Minunu na Zola Yonso, 8 / 1
Keti nge lenda bweta yo sambu beto tanga?
Kansi, Yehowa kele Mfumu mosi ya zola.
Tendula kikuma yina yo lendaka kuvanda mpasi sambu nde Moize kulungisa mukumba na yandi.
Beto tadila mbandu ya Ralph.
Kaka mutindu Yezu futumukaka sambu na kukwenda kuzinga na zulu, bantu ya nkaka mpi ta futumuka.
Albert mpamba ve muntu mekutanaka na dyambu ya mutindu yai.
Kana yandi vandaka kutula dikebi ve, yandi lendaka ve kulongisila beto na 'kusamba konso ntangu' to na kubikila yandi kilo mpi basusi na beto.
(a) Inki mutindu Yozefi nungaka mpukumuna ya kusala pite?
Yo yantikaka ntangu fyoti na nima ya kuganga Eva, nkento ya Adami, kiteso ya bamvula 6 000 meluta.
Kansi, mono ke sosaka ntangu ya mbote sambu beto solula diambu yango mpi kumanisa yo. "
Na ntangu ya ntama, yo vandaka mfunu nde bankento kukwela mpi kubuta.
Na nima ya mvula tânu ya vita mpe ya ngemba ve, Joseph-Désiré Mobutu, lieutenant général ya banwani, basisaka Kasa Vubu katuka kîti ya luyalu na ngolo na 1965.
Ntangu nge kesamba kuvila ve na kukumisa Yehowa mpi kuvutudila yandi matondo.
Inki mutindu beto fwete tadila bampangi na beto Bakristu?
Ata yandi vandaka ti bamvula 80 na ntangu yina, Marie - Madeleine ndimaka na kiese yonso.
Na kisika ya kubokuta sambu beto kekutana ti malanda ya masumu na beto, bika "beto tala mbote - mbote banzila na beto, ebuna beto vutuka na Mfumu Nzambi."
Mpangi - nkento kusongaka yandi nde: "Yo lombaka mpenza nde mu vutula bima na nge, sambu mu kele Mbangi ya Yehowa."
Ebuna nki mutindu nge lenda zaba mambu ya kyeleka mpi ya masonga ya metala Nzambi?
Muyimbi - bankunga ketuba nde: "Bikila Mfumu Nzambi kilo na nge, yandi ta sadisa nge; yandi ta bika ve muntu ya mbote bo bwisa yandi." - Nkunga 55: 23.
Yezu kuvutulaka nde: "Telama, kwenda na Damasi.
Bambeni ya Nzambi ke sala yonso sambu na kupusa bantu na kuvila zina na yandi. - Yeremia 23: 27.
Yandi ke bakisaka mambu yina ve sambu yandi ke yindulaka nde yo kele buzoba.
Piere vandaka ti nzayilu ya sikisiki mpi zola sambu na Nzambi.
(Fwanisa ti Yakobo 3: 15.)
Na ntangu mosi buna, yandi lendaka ve kuyindula ata fyoti kusala kinduku ya ngolo ti bantu yina kuvandaka ve Bayuda.
Na mvu 29 T.B., Yezu ya Nazareti kumaka Mesia.
Inki mambu kemonisa nde lukebisu ya bo pesaka na yina metala baprograme yankaka ya televizio mefwana ntangu yai?
Beto kezolaka mpi kuvanda ti kivuvu sambu na bilumbu kekwisa.
Bingana 2: 21, 22 ketuba nde: "Bantu ya mbote ti ya kieleka ta zinga na ntoto na beto yai; kansi bantu yonso ya mbi, Nzambi ta katula bo ba ntoto; yandi ta tumuna bo mutindu bo ke tumunaka matiti na ntoto."
Inki Kima Meluta Mfunu?
Ntama mingi ve, yandi kutakana na mambu yai: nzala, kimbeni ya bantu yina vandaka kuzinga penepene ti yandi, kubikalaka fyoti nde bo botula yandi nkento na yandi, kimbeni ya bampangi na yandi yankaka, mpi bitumba.
(a) Na nki ndinga Yehowa solulaka ti Moize, Samuele, mpi Davidi?
Beto fwete vanda balongi mpi bantwadisi
Nkunga yai kemonisa mbote mpenza mutindu balongoki ya Kristu yina kele na ntoto lenda vanda na kyese bubu yai!
Kana tiya ke zola kufwa, yo lenda lomba nde beto yika bankuni mpi kupupula yo.
Bampangi kusadilaka kimpwanza yina sambu na kusala mingi na kisalu ya Kimfumu.
KUMENGA LUKASI MPI MANSONI
Dyambu ya kukonda bulemfu yai ya bo salaka kunataka bampasi yonso ya beto, bana na bo, kele na kumona bubu yai. - Kuyantika 2: 15 - 17; 3: 6; Roma 5: 12.
Ebuna bangogo ya kikesa ya ntumwa Polo talungana mpenza na beto mosi: "Beno kumona mpasi ve na ntima sambu na konso mambu yina; kansi konso ntangu ya beno ke samba Nzambi, beno lomba yandi konso mambu yina ya beno ke na yo mfunu, ntangu beno ke lomba yandi yo, beno pesa yandi mersi.
Kansi, kima mosi sadisaka beto kibeni na kulonguka ndinga nswalu.
Baboloko, bapolisi, maladi ya kekatukaka na kuvukisa nitu, bima yina kelausaka, batribinale ya kefwaka makwela, kusimbisa bima na bamfuka, mpi kiterorizme tavanda dyaka ve. - Nkunga 37: 29; Yezaya 33: 24; Kusonga 21: 3 - 5.
16 - 18. (a) Inki lenda lembisa ntima na beto?
Nkunga 32: 8 ketuba nde: "Mono ta songa nge nzila ya nge fweti landa, mono ta longa nge mambu yonso, mono ta talaka nge."
Beto ke zolaka Nzambi, beto ke ndimaka kulemfukila yandi, mpi beto ke ndimaka nde yandi wumba beto sambu bansiku na yandi ke natilaka beto mambote.
Biblia kesonga beto nde: "Noa kuvandaka muntu ya lunungu.
Kana beto sala mutindu yina, beto ta vanda ti kikesa ya mingi mpi ta nunga na kisalu ya Nzambi.
Kusadila minsiku ya mbote yina kele na Ndinga ya Nzambi tasadisa beto na kusadila ludimi na beto sambu na kusala mambu ya mbote, kansi ya mbi ve.
Sambu na nki beto fwete kuna kikalulu ya kudikulumusa?
Kilumbu mosi yandi kangaka Yozefi na ngolo, nde: "Kwisa beto lala."
[Bangogo ya kemonisa kisina ya foto ya kele na lutiti 26]
Nsangu ya Mbote Kebalulaka Luzingu ya Bantu
Disolo yina meluta kutubilaka bambandu ya mambu ya mbote ya Nzambi yina kele na mambu yina Nzambi songaka Moize, yina kele ya kusonika na Kubasika 34: 6, 7, kisika ya beto ketanga mutindu yai: "Mono kele Mfumu Nzambi.
Yandi tubaka nde: "Beno ta vanda bambangi na mono na Yeruzalemi, na Yudea yonso mpi na Samaria, mpi tii na kisika ya kuluta ntama ya ntoto."
Yandi mepesaka munu ve nsoni ata mbala mosi.
Na luyalu ya ntotila Ezekiasi, basoda ya Asiria kwisaka sambu na kufwa Yeruzalemi.
Ya kieleka, 'bankento yonso yina zabaka kisalu mbote yina ntima na bo vandaka kupusa bo tungaka bansinga ti mika ya nkombo.'
Kansi [nzila na yo ya kutesila kekwendaka, NW] na nsi - ntoto ya mvimba, yo ke kuma tii na nsuka ya ntoto.
Banda ntama, bantu kesadilaka busole sambu yo songisa bo nzila ntangu bo kesala banzyetelo na nzila ya ntoto to ya masa.
Kansi, bubu yai luzingu na beto kele ve ya kukuka.
Keti kilumbu kele mambu ya mbi mpi bampasi ta vanda diaka ve na luzingu?
Yandi pesaka bo bima ya mfunu ya kuzingila.
"Mambu yai... bo sonikaka yo sambu na kukebisa beto, bantu yina ke zinga na nsuka ya bangidika ya bima." - 1 BAKORINTO 10: 11.
Bangogo yai ya Davidi kele mpenza ya kyeleka: "Mono ke fwa na masumu bonso muntu ke dinda na masa, kilo na yo me lutila mono."
Ntangu diambu mosi me salama, na kisika ya kupesa foti na Satana to na beto mosi, beto lenda yantika kupesa Yehowa foti.
Yehowa kesepelaka ntangu bantu ya dibuta ya Bukristu kesalaka kumosi.
'Mfumu Nzambi muntu me tuba. "
Inki mutindu kifu ya Piere lenda sadisa beto ntangu nkuluntu mosi me tuba to me sadila beto mambu ya mbi?
Yandi basisaka bo na Ezipte mpi bo monaka mambu ya boma yina kusalamaka ntangu yandi pesaka bo Nsiku na Ngumba ya Sinai.
Yo kele ve luzolo ya Nzambi ya kusadisa Davidi to mpeve santu ya Yehowa, kansi yo kele mpeve ya Davidi yandi mosi, disongidila mabanza na yandi.
Bafarize bantu vandaka kusala mutindu yina.
Inki kele lukanu ya bantu ya kibuka ya nene?
Na nima, yandi longukaka mambu ya Yehowa mpi zolaka kukuma nduku na yandi.
Inki mutindu Yehowa ke zabisaka bansadi na yandi mambu?
Yindula nde bo fwete sala nge operasio sambu na maladi mosi yina lenda nata nge na lufwa.
Na kuta masonga, "mono ntete" kesonga kikalulu ya muntu yina kele bwimi mpi yina keyindulaka ve bantu yankaka.
Bambandu yai tapesa beto kikesa kana beto mebalula ntima, kansi kewa kaka mpasi mingi na ntima sambu na bifu ya nene ya beto salaka.
Bubu yai, Yehowa ke longaka beto mambu mingi ya me tala yandi, lukanu na yandi, bima yina yandi me gangaka mpi Ndinga na yandi.
Diksionere mosi ketendula ngogo yai nde yo kele "lusambu ya mimpani ya mambu yina kesalamaka na inza yina kukatukaka na ndambu ya Esti ya Eropa na ntwala ya ntangu ya Bakristu mpi yo mekumaka dyaka ngolo na mvu - nkama ya 20."
Sambu na nki beto fwete yiba ve to kusala mambu ya kukonda masonga?
Nzambi muntu vandaka kuzabisa ntangu bantu fwete nwana bitumba mpi nani fwete nwana bitumba, kansi bantu bo mosi ve.
Inki kima kesalamaka ntangu muntu kebakaka mbotika?
Filipi yantikaka kusadisa longoki yai ya masonga ya Masonuku na kukuma longoki ya Kristu. - Bisalu 8: 26 - 39.
Na verse yai, Yehowa kekudifwanisa na Ngungudi, ebuna bantu na yandi, yandi kefwanisa bo na mameme.
Disongidila, mambu yina Polo kutangaka nde yo kele ya kimuntu kele mambu ya mbi yina muntu kesalaka na luzolo na yandi mosi to sambu na kukonda kukuka ya bantu.
Inki mutindu beto fwete zinga ti bambeni na beto?
Ya kieleka, batoko ya nkaka na dibundu me butukaka na mabuta yina bibuti kele ve Bambangi.
Ntangu beto yantikaka kukwikila na Yezu mpi kulanda yandi, beto kumaka ti kivuvu ya kuzinga mvula na mvula! - Tanga 1 Yoane 4: 9, 10.
Beto kezaba nde Yezu kele dezia Mfumu mpi keyala na zulu banda na mvu 1914.
Ntangu fioti na nima ya lukutakanu yina, Piere kwendaka na Antioshe ya Siria.
Yandi longisilaka nde: "Beto fweti lala mpongi ve bonso bantu ya nkaka, kansi beto fweti kangula meso na beto, beto fweti mpi kudiyala."
Muntu yai ya kudikulumusa, kulutisaka bamvula 40 bonso ngungudi ya mameme ya kukonda mfunu mingi.
Eva kululaka nswa ya kubaka badesizio yandi mosi.
Nsukansuka, Yehowa tafwa yo ti Dyabulu, sambu na kumonisa nde yandi muntu kele ti nswa ya kuyala.
Bo kesadilaka zola sambu na kutendula mambu mingi kibeni, yina muntu lenda monisa sambu na bima mpi bangindu.
Luzolo ya Nzambi kele nde bantu ya mitindu yonso "kuzaba mambu ya kieleka."
Sambu na nki mpeve ya Nzambi kele kima ya kepesaka ngolo sambu na kuvanda kukonda mvindu?
Na nima, mupepe ya ngolo kibeni kufwaka bana na yandi yonso.
Mono bakaka mbotika na lukutakanu ya nziunga yina landaka, na Novembri 12, 1949 na Brookings.
Yandi ke zitisaka beto mingi sambu yandi me bakisaka nde beto ke lemfukilaka Nzambi.
Ebuna mono yambulaka kisalu na mono mpi kumaka kusala kisalu ya kusamuna ti mupasudi - nzila yango, mutindu bo ke bingaka baministre ya ntangu yonso ya Bambangi ya Yehowa.
Na 2 Bantotila 6: 11 - 18, beto kemona mbandu mosi ya mbote ya kemonisa mutindu kisambu kusadisaka nsadi mosi ya Nzambi yina vandaka kuwa boma mpi kutula badute na ntima.
Sambu na nki Kutula Kisalu ya Yehowa na Kisika ya Ntete?
Beto lenda sala mpi kumosi ti Muwumbi na beto sambu na kusadisa bampangi na beto na kuyela.
Inki kele kivuvu ya bantu ya mbote sambu na bilumbu kekwisa?
Sambu na nki yo lombaka nde Salomo kumonisa kikesa?
Beto yindula mutindu Yozefi vandaka kulanda mfumu na yandi ya mpa, mfumu ya basoda ya Ezipte, na babala - bala yina vandaka ti bamagazini mingi mpi mutindu bo vandaka kunata yandi na nzo ya mpa.
Inki dibaku nkudulu ke pesaka (a) Bakristu yina bo me tulaka mafuta?
Na ntangu beto kevingila kulungana ya lusilu yai ya nene, bika nde Yehowa kumona beto bantu ya mbote, ya kukonda kifu, mpi ya kuswaswana mpenza ti bantu ya nsi - ntoto yai ya mbi mpi bikalulu na yo ya kevwenzaka Nzambi. - 2 Pie.
Na nima, "kibuka mosi ya nene" ya mameme ya nkaka ta guluka na mpasi ya nene. - Kus.
Bo kekingaka sambu na kumona munganga to muntu ya kesansaka meno.
Beto fwete pona kana beto ta bika nde mabanza ti banzala ya mbi kuyala beto to kana beto ta yala yo.
Yo yina meka kusala mutindu yai: Konso kilumbu, yindula ata mambu tatu yina ke pusa nge na kutonda Yehowa, mpi tonda yandi sambu na yo.
Bambangi ya Yehowa memonisaka nde bantu lenda vanda na bumosi na lukwikilu mpi na bisalu ata na inza yai ya kukabwana.
Kansi, sambu bawanzio ke monanaka ve, beto ke zaba ve nki mutindu Yehowa ke sadilaka bo sambu na kusadisa bantu na mambu ya mutindu na mutindu.
Mbikudulu ya Biblia kesonga beto nde: "'Mpasi ta bwila konso bantu bonso mupepe ya ngolo me katuka ntama.'
Polo kuzabisaka Bakorinto nde bo fwete 'lolula mpi kupesa kikesa' na nsumuki ya bo nganinaka kansi ya mebalula ntima.
(Tala lupangu yina kele na ntu - dyambu "Inki Mutindu Kubaka Mbutu na Nsadisa ya Bamvutukilu ya Mpa," na lutiti 14.)
(b) Inki dilongi beto lenda baka na mambu ya kukuminaka Emanuele?
(a) Inki mutindu beto ke santisaka zina ya Nzambi?
Yo kele dilongi mosi ya mfunu mingi na nsangu ya Bukristu, ata mabundu mingi kendimaka yo ve.
Keti bo zolaka kuvilana bantuma ya mfunu sambu na kimuntu na bo ya kukonda kukuka?
Ntangu munganga zabisaka yandi nde yandi kele ti kansere ya menga, Antonio lembaka nitu mpi kudiyangisaka mingi.
Kansi mambu yina Ndinga ya Nzambi ke tubaka me swaswana - muntu me fwana ve ata fioti na kuditwadisa.
Biblia kutubaka mutindu yai sambu na yandi: "Bansukami ti bantu yina ke na ngolo ve, yandi ta wilaka bo mawa; yandi ta sadisaka bantu yina ke na mpasi.
Ntangu Yefte katukaka na bitumba, muntu ya ntete yina kwisaka kuyamba yandi vandaka mwana na yandi mosi kaka ya nkento, yina yandi vandaka kuzola mingi!
Nge muntu salaka [bapiku, NW] na mono yonso, nge muntu yidikaka mono na divumu ya mama na mono.
Bika mambu yina kesalama yo mosi kupesa mvutu.
Banda bamvula mingi, Nzozulu ya Nkengi vandaka kutuba nde Bakristu ya kwikama vandaka na kimpika na Babilone na mvu 1918 mpi bo basikaka na mvu 1919.
Sambu na nki yandi tubilaka lukwikilu na ntwala ya kutubila kukanga - ntima?
Ntangu bo kumaka na bilanga, Kaini balukilaka leki na yandi, yandi fwaka yandi. "
Bamfumu zole kuvandaka bazuzi, ebuna zole yankaka kuvandaka bantotila.
Nge mpi lenda sala yo na kutadilaka mwa minsiku yina kemonisa mutindu ya kuzinga yina bo mesonikaka na masolo ya luzingu ya Yezu mpi na kisalu na yandi, mingimingi Baevanzile yina Matayo, Marko, mpi Luka kusonikaka.
Kunungisama na Nzila ya Nkudulu
To keti ndongisila ya ngolo mpi ya zola ya kekatuka na Masonuku melunga?
Megan: Shirley, nge mpamba ve ke monaka yo mpasi na kubakisa.
Mpila ya kutula ntembe kuvandaka ve sambu bilumbu iya lutaka tuka bo zikaka Lazare.
(a) Inki mutindu beto lenda kuditala sambu na kuzaba kana beto kewilaka bantu mawa?
Mambu yai kesonga beto inki na yina metala Abiya?
Yo kele ve pete na kuzinga luzingu ya mutindu yina, kansi kusala yo kenataka na luzingu ya mvula na mvula. - Yoane 17: 3.
Inki bo lenda sala?
Biblia kendimisa beto nde beto tabuka bima yina beto kekuna, yo vanda beto kekuna sambu na kinsuni to sambu na mpeve.
Mutindu Nzambi kesadilaka bantu mambu ketendula lutaninu sambu na bantu ya mbote kansi lufwa sambu na bantu ya mbi.
Yandi zabisaka Yozefi nde: "Muntu ya nkaka kele ve yina me luta nge mayele, sambu Nzambi me songa nge mambu yai yonso.
Banduku: Bantu mingi kezolaka kuvanda ti banduku.
Ntoto fwete kuma paladisu mutindu Nzambi kukanaka.
Nsiku ya Nzambi kekatukaka na Muntu yina kezolaka beto.
Kansi bubu yai, bantu mingi kezitisaka dyaka ve mabundu yai mpi bantwadisi na yo.
Yo yina, kana beto kenwana ti mambu yina mebwila beto ya kele bonso bansende na nitu na beto, beto lenda baka kyese ya mingi na ntangu beto kemonisa na bantu yonso nde ngolo ya Yehowa kemonikaka na ntangu beto kele na ngolo ve.
Yo yina, yai kele ntangu yina bantu ya ke zola kuvanda na ndonga ya mameme fwete sadisa bampangi ya Kristu na kwikama yonso.
Yo yina, ata beto me sadilaka Yehowa bamvula mingi to ve, yo kele mfunu nde beto dia madia ya ngolo ya kimpeve sambu na kukuma ti bikalulu ya santu.
Bonso kikanda ya Gadi, bubu yai Bakristu kekutanaka ti bampasi ya ngidika ya Satana yina kekuminaka bo kilo.
Sambu mfumu yina vandaka ve ti nswa ya nsangu yina, Manfred zolaka ve kuzabisa yandi yo.
Banda na ntangu yina, Nzambi tulaka bantu ya Samaria mafuta na mpeve, mpi bo kumaka bantu ya dikanda ya Izraele ya kimpeve.
Bo kekwikilaka nde bafwa mefwaka mpenza.
Nge muntu ke longaka bantu ya nkaka, sambu na nki nge ke kudilongaka ve nge mosi?
Biblia ke monisa ve mutindu bantu vandaka kutula (kupedisa) tiya na ntangu ya ntama.
'Yandi tasukisa bitumba na nsi - ntoto yonso.'
15 - 17. (a) Inki mutindu Mukristu mosi kunwanaka ti bampasi yina kukuminaka yandi sambu na ba aksida ya yandi salaka?
(b) Inki luswaswanu monanaka na kati ya Yezu ti Erode Agripa I?
Bantu mingi ya ke yantikaka kulonguka Biblia ke tangaka masolo ya bantu yina futumukaka, mu mbandu Lazare.
Kansi nki beto lenda tuba sambu na Ndinga na yandi?
Bo tindaka babakala kumi na zole sambu na kwenda kutala ntoto yango, mpi na nsuka ya bilumbu 40, bo vutukaka sambu na kupesa rapore na bo.
Mutindu beto me katuka kulonguka yo, na ntangu yina bimvuka mingi vandaka kutuba nde bo kele Bakristu.
Ti lusadisu ya mpeve santu, beto tabaka mayele ya mfunu mingi na Ndinga ya Nzambi, mayele yina lenda sadisa beto na kunwana ti bampasi mpi kubaka badesizio ya mayele.
Na nima, bantu zolaka kufulusa ntoto mpi kuzinga na kyese mpenza kukonda kufwa.
YEHOWA, Tata na beto ya zola yina kevandaka na zulu, kele mayele mingi kuluta.
Yo yina, bantu yina kesalaka bisalu ya mbongo mingi kezolaka ve kusukinina mpambampamba na ntangu ya kisalu.
Beto fwete sosa ve bingana ya nda, ya mpasi.
Inki kupesaka Yobi ngolo ya kukanga ntima na bampasi na yandi?
Kuma bunkete. "
NKULUNTU mosi yina salaka diskure ya makwela tubaka sambu na bankwelani yina ya mpa nde: 'Tala mutindu bo ke talana mpi me simbana na zola yonso!
Bangindu ya matekita mpi luzitu ya ngolo kenataka beto na kumonisa boma ya masonga mpi ya luzitu na ngolo ya Nzambi sambu yandi kele Ngangi mpi yandi kele na kiyeka ya kuvanda Mfumu ya mefwana na kutwadisa inza.
Kansi, ata Yehowa me kumaka Ntotila, yo me swaswana ti kukwisa ya Kimfumu ya Nzambi, yina Yezu longaka beto na kusamba.
Inki kele mwa mambu yina kepusa nge na kumonisa ntonda na Yehowa?
Inki mutindu dikanda ya Izraele kukumaka na luzingu ya mutindu yina?
Bambala yina zole, Davidi kutinaka dikonga yango.
Yo ke kyeleka nde, yandi silaka mpi paladisu ya zulu, kansi yandi silaka yo kaka sambu na bantu fyoti ya meponamaka.
Lukwikilu ya mutindu yina mebasisaka na mabanza ya bantu mingi bangibusa ya paladisu yina mevilaka kansi ya bo mevilaka ve mpi mpusa ya ngolo ya kuvutula yo. "
Tata ya Yozefi, No.
Kigonsa ya nene kele dibanza ya mbi yina kemonisaka nde mambu vandaka mbote na bilumbu ya ntama.
Inki mutindu beto lenda landa mbandu ya kwikama yina Yonatani mpi Piere monisaka?
BANTU YA NKAKA KE TUBAKA nde yo ke monisaka luyalu ya Nzambi yina kele na ntima ya muntu; bankaka ke yindulaka nde yo kele bikesa yina bantu ke salaka sambu na kutula ngemba mpi bumosi na ntoto ya mvimba.
Bakala [mosi vandaka kuzinga] ti nkento ya tata na yandi."
Yo kemonana nde, yandi vandaka ya kwikama na Yehowa na nsungi ya bamvula mingi, yo yina bantu mingi ya Izraele vandaka kuzitisa yandi.
Yandi pesaka mvutu kukonda kusukinina.
Inki mutindu Ndinga ya Nzambi sadisaka bantu yina Nzambi ponaka sambu na kutwadisa?
Beto baka mbandu ya kemonisa mutindu Yozefi kubuyaka kusala bizumba ti nkento ya Potifare.
Beno bayina ke lemfukaka na yandi, beno yimba na kiese!" - Nkunga 32: 11.
Ntangu yandi mebasika na Yeruzalemi, Yezu mesala kampanye ya nene na kuta kimbangi na Yudea.
Dyambu yai kusalamaka mwa bamvula fyoti na nima, ntangu Nzambi kutulaka Kimfumu na yandi na zulu.
Yo lenda pusa beto na kutuba to kusala mambu yina ta pesa bankaka mpasi, mpi beto lenda bela ntu bamvula mingi.
Nzambi zabisaka yandi nde: "Kuwa boma ve, kutekita mpi ve na ntwala ya bambeni, sambu mono Mfumu Nzambi, Nzambi na nge, ta vandaka ti nge bisika yonso ya nge ta kwenda."
Kansi, nkuluntu to bankuluntu yina tasadisa yandi fwete zabisa nkengi - ntwadisi, sambu yo lenda vanda ti mambu yankaka ya kutadila.
Bamaladi na bo kemekaka mpenza lukwikilu na bo, mingimingi kana bo kekuka dyaka ve kusala bisalu ya Bukristu na kiteso ya bo vandaka kukana kusala yo.
Na luyantiku, mono zingaka ti dibuta mosi ya Bambangi yina vandaka pene - pene na beto, kansi tata na mono vandaka kuniokula mono, yo yina mono kwendaka na dibundu ya Deventer (Overijssel) yina vandaka na kitamina ya bakilometre 95.
Na banzo ya bisambu, Bayuda vandaka ti kikalulu ya kutanga na ndinga ya ngolo Shema (kisambu mosi ya Kiebreo), to bo vandaka kulomba ndolula, mpi bangogo yina kele na Kulonga 6: 4 - 9 yina Yezu kuvutukilaka kuvandaka na kati ya kisambu yina.
Mambu yai yonso ke sadisaka na kupona bangogo ya Kikongo ya me fwana.
Yo yina, yo fwete vanda mpi mfunu sambu na beto.
Kansi, na nima, dyambu mosi kesalaka nde nsukansuka kimenina kuyela dyaka ve.
Kansi, mukanda mosi ke tuba nde: "Sambu Bakristu sadilaka kodeksi mingi na mvu - nkama ya zole T.B., yo fwete vanda nde bo yantikaka kusadila yo na ntwala ya mvu - nkama ya zole."
Yezu me bikilaka beto mbandu ya kuluta mbote na yina me tala kupesa bandongisila ntangu yandi tindaka bansangu na mabundu ya Asie Mineure, na nima ya lufwa mpi ya lufutumuku na yandi.
BANKUNGA: 90, 87
Mpeve santu ya Yehowa ke sadisaka bansadi na yandi na kumonisa bikalulu yai. "- Tanga 1 Piere 4: 1 - 4.
Bubu yai, balongoki ya Yezu kele bamilio 8, na kati na bo Bakristu yina bo me tulaka mafuta kele fioti.
Inki kele luzolo ya Yehowa sambu na mbi yina disumu ya Adami kusalaka?
Ray vandaka mosi ya basoda yina nwanaka na masa na Mvita ya Zole ya Ntoto ya Mvimba.
Mukapu yina kele na Yezaya kapu 66 mpi kendima mambu yai.
Kana beto kesala bibuka na kati ya dibundu, yo ketendula nde beto kesala mambu yina kewakana ve ti lutwadisu ya mpeve.
Lilongwe kele mbanza-kimfumu ya yinsi ya Malawi.
Kilumbu Sara zolaka kuzenga Izaki mabele, yandi monaka Ismaele keseka mwana na yandi.
Kansi, nsoba ya ngolo yina yo lombaka nde mono sala vandaka, kuyala kikalulu na mono ya kuwa makasi.
Na nima ya kusala bisambu kiteso ya bamvula 20 sambu nde John kundima kieleka, ntangu yai John bakaka mbotika.
To yo lenda vanda mpi nde bakansansa na bo kukumaka ngolo na mpila nde bo monaka ve ata mbi fyoti na kusambila Baale, ata bo vandaka kutuba nde bo kele bansambidi ya Yehowa.
Yo tubaka nde minsiku yai me katuka ve na bantu kansi na "Nzambi yina tubaka yandi mosi na nzila ya Ndinga na yandi yina kele ya kusonika."
Yo kemonisa mbandu mosi ya kitoko, yina ketadila ve bandilu ya bansi ti bisika ya bantu kele na yo na kimvuka ya bantu mpi yina mefwana na bantangu yonso.
Beto lenda vingila ntangu yina beto tabeluka ya mvimba na masumu.
Bampangi yina kele bababa ke samunaka na ndinga ya bidimbu sambu na kupesa Nzambi lukumu.
LONGA NSANGU YA NZAMBI, TULA NGOLO NA KUZABISA YO
Keti nge me bebisaka ntangu na nge mpi ngolo na nge na mambu ya kukonda mfunu?
Na nima, bantu ta zinga na ngemba kimakulu.
Inki mutindu nge lenda sala kinduku ya mvula na mvula ti Nzambi?
Yandi tapesa mpi bantu yankaka dibaku ya kuzinga mvula na mvula na Paladisu ya ntoto.
Sambu ata kima mosi ve ya kemonana na meso vandaka kusimba masa, yo vandaka kumonana bonso nde yo kumaka bonso matadi, ngolo, to ya kufyotuna.
Kansi, kana beto kesala mingi na kisalu ya Nzambi na ntangu beto kevingila kilumbu yina, ntangu tamonana nde yo keluta nswalu mpenza. - 1 Korinto 15: 58.
Keti nge ketadilaka bampangi ya babakala ti ya bankento yina menunaka mutindu Yehowa ketadilaka bo?
Basusi Kele Bisika Yonso!
Inki Yezu zolaka kutuba ntangu yandi zabisaka balongoki na yandi nde: 'Beno landa na kubuta bambuma mingi'?
Vanda mpi yindula mbote - mbote mambu yina Yehowa me salaka sambu na nge. '
Ntangu Satana kolamaka na Yehowa, yandi tulaka ntembe nde Yehowa kele ve ti nswa ya kuyala.
Bantu ya kesalaka pite ti bizumba kelemfukilaka ve Nzambi, bo kezitisaka ve dyambu ya metala kuvukisa nitu ti busantu ya makwela, mpi bo kesalaka masumu na nitu na bo mosi.
Bamingi mesalaka bibansa sambu na kukumisa luzingu na bo pete mpi mekumaka bapasudi - nzila.
Beto baka mbandu ya Mefibosheti, mwana ya nduku ya Davidi, Yonatani.
Ramoti - galadi
Kana ndola kele ya bukatikati mpi ya sikisiki, yo talembisa ve ntima ya bana.
Inki mutindu bantu mingi bubu yai mesobaka mutindu na bo ya kutadila Nzambi mpi mebakaka mbotika na zina ya Tata?
Yo yina, ata yandi kukwela ve mpangi na yandi, Mukristu kezolaka ve kusala mambu yina kemonisa nde yandi kezitisa ve bansiku ya bambuta to mawi ya bantu ya bisika yina yandi kezinga, sambu na kukonda kufingisa dibundu ya Bukristu to zina ya Nzambi. - 2 Korinto 6: 3.
Yezu kezolaka konso muntu
Keti Yezu vandaka kutuba nde Bakristu yonso tapesaka bampangi na yandi madya ya kimpeve?
Balapolo ya tribinale kumonisaka nde munganga ya dibuta mosi kufwaka bantu kiteso ya 15 na kati ya bambefo na yandi ya bankento.
Dyambu yai fwete pesa kikesa na mabundu ya bubu yai yina kele fyoti kibeni mpi yina lenda vukana nkutu mbala na mbala na nzo ya mpangi mosi.
Na ntwala ya kuyoka mikanda yina, bantu yai "vandaka kwisa kundima masumu na bo ti kuzabisa mambu ya bo vandaka kusala."
Yai kele mambu yina Nzambi ke kana na kusala. - Yezaya 45: 18.
Yo yina bantu bulaka maboko.
Sambu na nki ve kuzabisa bibuti na beno mambu ya beno kezola kusala?
Bantu yonso me zaba nde nge vandaka awa ntangu yonso sambu na kutanina bokilo na nge. kudiyangisa ve, nge salaka yonso yina nge lendaka sambu na kusadisa bokilo na nge. "
Na ntangu muntu ketala mambu yai yonso, yo kenataka yandi na kuyindula bonso muyimbi - bankunga yina kutubaka nde: "Ntangu mono kemona zulu na nge, bisalu ya misapi na nge, ngonda ti bambwetete ya nge salaka, muntu ya kefwaka kele nani sambu nge yindula yandi, mpi mwana na muntu yina katukaka na ntoto sambu nge kudibanza - banza sambu na yandi?" - Nkunga 8: 4, 5, NW.
Yandi yimbaka nde: 'Mata na mpunda, kwenda na lukumu yonso sambu na kununga; kwenda kunwanina kieleka mpi kudikulumusa mpi lunungu.'
Kimvuka ya mpika mefwana nde beto tudila yandi ntima sambu na bikuma mingi.
Mambu yina Yehowa zabisaka bantu ya Izraele ke monisa mpi mambu ya nene ya ke salama bubu yai.
Inki Mutindu Bo Ke Ponaka Bankuluntu mpi Bansadi ya Kisalu?
Biblia kekebisa nde: "Muntu yina ke zabaka ve kuvanda kisika mosi na bantu ya nkaka, yandi ke monaka mfunu ya bantu ya nkaka ve; yandi ke zolaka ve mambu ya bantu ya nkaka ke mona nde yo kele mbote."
Ngidika yai vandaka kumonisa bantu yonso ya Izraele nde luzingu kele santu.
Na mukanda ya Yezaya, beto kemona dezia mutindu luzingu tavanda na Paladisu ya ntoto.
Inki lenda sadisa beto na kubaka balukanu ya mbote?
Yehowa Ke Vukisaka Bansadi na Yandi ya Kiese, 9 / 1
Ntumwa Polo kutubilaka "nzambi ya ntangu yai."
(b) Inki kesonga nge nde kuyela lenda kuma mingi na bilanga na ntoto ya mvimba mpi na kisika ya nge kezingaka?
Bebe vandaka kuzola papa na yandi mingi.
Kana Mukristu kelanda kuzola 'kutala bima yina kele na nima' - mambu yankaka ya luzingu - yandi tatula bangwisana na yandi ti Nzambi na kigonsa.
Ntete, tadila mutindu Dalila yina Zuzi Samsoni zolaka salaka mambu na mutindu ya kubumbana.
Kansi, Biblia kezabisa beto nde bafwa kezabaka kima ve; beto kevandaka mpenza bonso na mpongi.
Polo kusonikaka nde: "Bantu yonso kuzitisa makwela; konso muntu yina me kwela, yandi fweti zinga kaka na muntu yina ya yandi me kwela na yandi, ata nkento ata bakala.
Ti lusakumunu ya Nzambi, mambu kutomaka mpenza.
Na Kiebreo ya ntama, bangogo ya luyantiku ("Tala mambu yina kubwaka na bilumbu ya...") kesonga nde dyambu mosi ya mbi zolaka kusalama, ebuna yo ketubila "ntangu mosi ya mpasi yina kusukaka na lusakumunu."
Kansi, na ntwala nde ntangu yina kukuma, bo fwete bikala ya kwikama, kulanda na kupela bonso ntangu, mpi kuvanda ya kuswaswana ti "bana ya muntu ya mbi."
Kilumbu ya kulanda, nge ketanga kaka na nsemo ya ampule yina.
Bamfumu ya baluyalu ke yindula nde kana bantu ke landa kunwa makaya tii na 2030, ntalu ya bantu yina makaya ta fwa konso mvula ta luta 8 000 000.
Na Espagne, bantu ya kesalaka mambu bonso Bantu yina ya mayele kepesaka bana bakado na kilumbu ya Yanuari 6, Día de Reyes (Kilumbu ya Bantotila), kaka mutindu Bantu yina ya mayele kwendaka kupesa Yezu bakado, mutindu bantu mingi kekwikilaka.
Kansi, ziku bantu yankaka lenda mona nde bo mefwana ve na kusala kisalu ya kimupasudi - nzila - ata luzingu na bo kepesa bo nzila ya kusala yo.
Kansi, mbikudulu ya Enoki kepesa beto kikesa, sambu ntama mingi ve basoda ya santu ya Nzambi tafwa bantu ya mbi ya ntangu na beto.
Na mbala mosi, bo lwatisaka yandi bilele ya lino.
Ata yandi vandaka kuzinga na mpasi, Genival vandaka kupesa dikumi ntangu yonso.
Yandi vandaka kusonga mono ntangu yonso nde mu bula nsaka ya ba boules (nsaka mosi ya bantu ya France ya bo kebulaka ti dimbuma) ti Papa ata mu vandaka kuzola mingi ve nsaka yina.
Kansi, ntangu yo vandaka kulomba nde bo kangama na yandi mpi kupesa yandi lukumu, bo vandaka kupesa makabu ya mampa ya kubeba mpi bambisi yina kuvandaka ti kifu.
Ntangu beto manisaka, bo tindaka mono ntete na kusala kisalu ya kimupasudi - nzila ya nene na Bronx na mbanza New York.
Inki mutindu Yezu bakisaka luzolo ya Yehowa?
Ata mpidina, bakala na yandi kubwaka na bizumba.
Bakala lenda sala mingi sambu na kupesa nkento na yandi mabaku ya kusala mambu mingi ya kimpeve
Bapakulami zolaka kupesa mbandu.
Kutadila mambu ya beto ketulaka na kisika ya ntete tasadisa beto na kutomisa masolo mpi luzingu na beto. - Filipi 1: 10.
Ntumwa Piere kundimisaka dyambu yai ntangu yandi tubaka nde: "Beno katula mabanza na beno yina yonso ke yangisaka beno, ebuna beno pesa yo na Nzambi, sambu yandi muntu ke talaka mambu na beno."
Dyaka, yo kepesaka beto mabaku ya 'kupesana kikesa ya kuzola bampangi ya nkaka ti kusadila bo mambu ya mbote.' - Baebreo 10: 24, 25.
Sambu bo solaka nzila ya mbi, bibuti na beto ya ntete vidisaka luzingu ya mvula na mvula mpi bikilaka beto yonso masumu, nkadilu ya kukonda kukuka mpi lufwa.
Kana ve makasi na mono ta pela sambu na mambu ya mbi ya beno ke sala.'
Mu mbandu, Zuzanna, mpangi - Mukristu mosi ya nkento kutubaka mutindu yai sambu na luzingu na yandi ya dibuta: "Kutanga Biblia kumosi, kukwenda na balukutakanu ya Bukristu kumosi, mpi kuzabisa bantu yankaka mambu ya beto kelongukaka kukumisaka bangwisana ya makwela na beto ngolo.
Kansi, zola kuvandaka ve kaka kikuma mosi yina kusalaka nde yandi kuvanda nsamuni mosi ya mbote ya Kimfumu.
Yo yina, kana beto longuka na kusadila trakiti mosi, beto ta zaba kusadila batrakiti yonso.
Inki kele mosi na kati ya mambu ya kuluta mfunu yina beto fwete vila ve, mpi sambu na nki?
Mutindu mosi mpi, badesizio ya metala mambu yina beto tasala kana mpukumuna mekumina beto kesalamaka mbote ntangu ntu na beto kele pima mpi ntangu mavanga meyantika ntete ve.
Bo vandaka na kyelo ya Ntoto ya Lusilu, mpi na nzila ya profete Moize, Nzambi kutubaka nde: "Nge [Yozue] muntu ta nata bantu yai na kubaka ntoto ya Mfumu Nzambi zengaka nde yandi ta pesa na bankaka na bo."
Ntangu yai yandi kemonisaka kikesa ya mingi na kisalu ya bilanga, mpi yandi kesadisaka bantu na kimpeve. - Nk.
Kaka mutindu yandi tubaka, mwana yina ya nkento kufutumukaka!
Malongi ya Yezu yika mpi minsiku yina lenda sadisa beto na kutambula mutindu yandi tambulaka.
Mono bakaka mbotika ti bamvula 16, na Yuli 24, 1954, na lukutakanu ya distrike na mbanza Toronto, na Canada.
NANI kele nduku ya kieleka?
Inki mbandu ya mbote bantu ya Izraele bikilaka beto na lukutakanu yina bo salaka na nima ya kutunga diaka bibaka ya Yeruzalemi?
Yo ke tubila ndosi yina ntotila mosi lalaka.
Mono me monaka nde Yehowa ke yambulaka mono ve.
Kansi, bambala mingi banzikisa memonisaka nde bantembe yina vandaka ya luvunu mpi masolo ya Biblia kele ya kutudila ntima.
Polo kulongisilaka nde: "Ntangu yonso beno fweti tuba mambu ya mbote ti ya mfunu; beno fweti zaba kupesa bamvutu ya mbote na konso muntu."
Bakristu Kevandaka na Mfunu ya Bampangi na Bo Bakristu, 12 / 1
BANKUNGA: 108 [21], 30 [195]
Yo yina, ntoto zolaka kuvanda ve kisika yina bo zolaka kumeka bantu sambu na kumona kana bo melunga na kukwenda na zulu.
Inki mbandu beto fwete landa, mpi sambu na nki?
Keti yo kele mbote na kukwikila nde Ngangi kele ve?
BANTU YINA VANDAKA NA LUSUNGIMINU
Kansi ntangu yai, bo ke balulaka Nzozulu ya Nkengi na bandinga kuluta 240, mpi na bandinga mingi, Nzozulu ya Nkengi ke basikaka dati mosi ti ya Kingelesi.
Beto fwete landa kuyela na nzayilu mpi na mayele ya kubakisa mambu.
Balukutakanu ya Distrike ya sipesiali "Luguluku Mefinama!"
Yandi vandaka kuyindula nde yina muntu ya kesalaka masamba, ebuna yandi vutulaka nde: "Tata, kana nge muntu katulaka yandi, songa mono kisika ya nge tulaka yandi, ebuna mono kwenda kubaka yandi."
Zola: Disipline ya mbote ke simbamaka na zola kansi na makasi ve.
Bankwelani fwete vingila ve nde bo sala bamvula mingi na makwela na ntwala ya kuyantika kuzitisana.
Inki mutindu beto lenda monisa nde beto kebaka kinduku na beto na Yehowa na valere?
Na Yezaya 60: 17, Yehowa pesaka lusilu nde: "Na kisika ya bronze mono ta tindila nge wolo, na kisika ya bibende mono ta tindila nge arza, na kisika ya banti mono ta tindila nge bronze, na kisika ya matadi mono ta tindila nge bibende.
banyamulenge, banyanga
Yehowa ketubilaka beto na nzila ya Ndinga na yandi ya kupemama, Biblia.
Kana nge melolula muntu, yo kele mbote na kuvila dyambu yango.
Lufwa ya ngidika ya bima yai takwisa na kintulumukina kibeni.
(Tanga 1 Bakorinto 12: 4 - 6, 12.)
Vamosi ye ngolo zawonso za ntomosono ya nza.
Zina, No.
Keti nge meyidikaka bima yina lenda sadisa nge mpi meyilamaka sambu na kukatuka?
Kuluta yonso, kangudila Yehowa ntima na nge.
21 "Bika nde Nsemo na Beno Kusema" Sambu na Kupesa Yehowa Nkembo
Kansi, Biblia kelongisila beto nde: "Beno tula ntima ve na bantu ya nene to na bantu ya nkaka lenda gulusa beno ve.
"Bantu Yina Ke Kotisaka Ngemba na Kati ya Bantu" Mekuma Bana ya Nzambi
Bubu yai, bawanzyo kekuminaka dyaka ve bantu na mutindu yai, kansi bonso Manoa, bibuti lenda sosa malongi ya Yehowa ntangu bo kelonga bana na bo. - Efezo 6: 4.
Beto lenda tula dikebi na lusilu yai: "[Yehowa] ke vilaka... ve bantu yina ke lemfukaka na yandi.
Mbandu ya kuluta nene ya makabu yina monanaka ntangu bo kangulaka tempelo na mbala ya ntete na bilumbu ya Salomo. - 2 Bans.
Kibuka yango ya nene tavanda ti bantu ikwa?
Sepela ti balusakumunu mpi kivuvu na nge sambu na bilumbu kekwisa!
Beto Kemonisa Luvunu ya Bantu Yina Kefundaka Beto
Sambu Yeruzalemi kuvandaka kisika ya bantu vandaka kusambila Yehowa, bo vandaka kubinga yo nde "bwala ya santu."
Na diambu yai, kangama ngolo na lukanu na nge kansi landa kaka ndongisila yai ya Biblia: "Bika nde kikalulu na beno ya kuvanda ve makambu ngolo kuzabana." - Bafilipi 4: 5.
Beno yala bambisi ya masa, bandeke ti bambisi yonso ya nsi - ntoto." - Kuyantika 1: 28.
Bo kemonaka kukanga ntima bonso kikalulu mosi yina bantu yankaka mpamba fwete monisa.
Yindula nde nge me kwenda na insi mosi ya nzenza sambu na mbala ya ntete.
Bantu mingi ketadilaka lufwa ti kubutuka bonso kukatuka na luzingu mosi sambu na kuluta na mutindu yankaka ya luzingu; disongidila, muntu yina mefwa kekatuka na inza ya kemonanaka sambu na kukwenda na kisika ya bampeve ya bafwa yina kemonanaka ve.
Muntu yina ke na kuzola yandi ke salaka ve mambu ya nsoni, yandi ke sosaka ve mambote na yandi mosi, yandi ke waka makasi ve, yandi mpi ke yindulaka ve mambu ya mbi ya bantu ya nkaka me sala yandi.
Nzambi ke tendulaka mambu ya nkaka yina Biblia ke tubaka kaka kana ntangu na yo me fwana.
Lufutumuku ya zole yina Biblia ke tubila salamaka na nzila ya profete Elisha.
Na mukanda The Geography of the Bible, Denis Baly ketuba nde: "Matiti mpi banti kusobaka mingi kibeni yantika na ntangu ya ntama."
Katula mambu yina nge ke tangaka na Biblia, kele ti mambu ya nkaka yina nge lenda yindulula.
Inki mutindu ntumwa Polo kumonisaka nde Nzambi kelombaka beto na kuvanda ti bikalulu ya mbote na balukutakanu ya Bukristu?
Ya kieleka, beto ta kuka ve kutina bantu ya kele ti bikalulu ya mbi na mambu yonso sambu beto ke salaka kisalu ti bo, ke tangaka ti bo to ke zingaka ti bo.
Polo yibusaka bampangi ya Filipi nde: "Beno me zaba nzikisa yina [Timoteo] pesaka sambu na yandi mosi, nde bonso mwana ti tata na yandi, yandi salaka ti mono bonso mpika sambu na kunata nsangu ya mbote na ntwala."
INKI mvutu nge lenda pesa na bangyufula yina profesere yai keyula?
Inki mutindu bo bongisaka kukonda kuwakana yina?
Yehowa ta bumba bansadi yina yonso na mabanza na yandi ya kukonda ndilu, tii na ntangu yina yandi me tulaka sambu na kuvutula bo na luzingu.
Bansadi ya Yehowa ya bilumbu na beto ke kwikilaka na Kimfumu ya Nzambi mpi ke pesaka yo maboko.
Keti beto fwete yindula nde kumonisa kikalulu ya kudiyala kele kima mosi ya pete?
Kuvanda na bukatikati ketendula inki?
Na nsuka ya Moyen Âge, bo yantikaka kutuba ndinga Castillan to Espagnol, na Péninsule Ibérique.
Sambu na bo, yo vandaka diambu mosi ya kieleka mpi ya kuyituka.
Inki nge lenda sala sambu na kusadisa muntu yina kele ti mawi bonso ya bampangi yina beto me tubila na disolo yai?
Mono [takinga] kaka Mfumu Nzambi.
Diaka, "kutala ya kiese ke pesaka kiese na ntima."
Ntangu bantu nataka mvumbi na nzo - nzambi na bo, Olga vingilaka bakala na yandi na nganda.
Kutedimisa muntu na mpongi na mawete kevandaka mbala mingi mbote.
Sambu na kuzaba mambu ya nkaka sambu na lusilu ya Nzambi ya kufutumuna bafwa mpi kubaka luzingu na nsi - ntoto ya mpa ya lunungu, tala kapu 7 ya mukanda Inki Biblia Kelongaka Mpenza?
Mvutu kele nde ve, kana beto ke 'salaka bonso Nzambi.'
Mono me bakisaka nde luzingu na mono me kumaka ya mbote, diambu yina mono vandaka kusosa. "
Yakobo vandaka kutubila bampasi yina lenda kumina beto sambu beto kele bantu ya kukonda kukuka mpi sambu na mbangika.
Kansi nkento na mono Tia ke songaka mono ntangu yonso nde yandi ke sepelaka mingi na bikesa ya mono ke salaka.
Ata mpidina, mingi na kati na bo bikaka nde banzala na bo ya mbi kuyela mpi yo kumaka ngolo kibeni.
Ntangu yandi pesaka bo Nsiku, Yehowa kutubaka nde: "Beno landa bansiku na mono ti bikalulu na mono; muntu yina ke landa yo, yandi ta zinga sambu na yo."
Yandi tubaka sambu na yandi mosi nde: "Bo fwete tedimisa Mwana ya muntu, sambu konso muntu yina ke kwikila na yandi kubaka luzingu ya mvula na mvula.
"Kisika bankuni kele ve, tiya ke fwaka, mpi kisika muntu ya ke kusilaka bantu makambu kele ve, kuswana ke manaka." - Bingana 26: 20.
Nzambi tubaka nde: "Kisina yo yai mono tubaka na bantu ya Israele nde... muntu kudia menga ve ata fioti."
Ata nge me kwelaka banda ntama to ve, yindulula mambu yina nge lenda tuba to yina nge lenda sala sambu na kutomisa makwela na nge.
Na mukanda mosi (ya 1928) ya ketadila kusansa babebe ti bana ya fyoti, Doktere John Broadus Watson kulongisilaka bibuti nde: 'Kumonisa ve zola na kuyambaka mpi kupesaka bana na nge babeze.
Mu vandaka na kyese sambu yo vandaka mpangi - nkento yina kulongukaka Biblia ti mama na mono mpi kusadisaka dibuta na beto na kulonguka kyeleka.
Beto fwete zola yo mpi kuzitisa yo.
16, 17. (a) Wapi nge lenda kuzwa malongi ya nene ya Yezu?
Yezu Kupesaka Bantu Yankaka Lukumu
Mukanda ya Ntete ya Samuele ketubila mambu ya nene mpi ya kyese yina kulutaka ntangu bansoba ya mfunu kusalamaka na istware ya dikanda ya Izraele.
Yo lombaka nde, bantu ya Izraele kupesa Balevi 'ndambu ya kumi ya bima yonso na Israele bonso lufutu ya kisalu na bo.'
Kusala buna kele kaka ve mutindu ya kuyedisa mayele ya bana, kansi nge fwete longa bo na kuswasukisa mambu ya mbote ti ya mbi.
Muntu yai lenda vingila ve na kiese kilumbu yina.
Sambu na kusala mutindu yai, beto fwete bumba mambu yina Ndinga ya Nzambi keyibusaka beto na ntima na beto mpenza, 'na nsi ya ntima kibeni.'
Ziku nge lenda ndima dibanza ya mwana - bakala yai na zina ya Olaf yina tindaka mukanda na biro ya filiale ya Bambangi ya Yehowa ya Eropa.
Sambu beto kele bantu ya kukonda kukuka, beto lenda kuma ti bikalulu ya mbi nkatu nde beto mosi kuzaba.
Bantu kiteso ya iya mpamba kepesaka komantere konso suka na dibuta ya Betele, ebuna bankaka keyindulaka na mambu yina bantu ya kesala bakomantere ketuba mpi ketanga.
3, 4. (a) Inki mutindu Polo monisaka nde kulonguka Biblia ke sadisaka na kusamuna mbote?
Kutambula na bo na kumona na meso kupesaka Nzambi makasi mpi kusalaka nde "bantu kiteso ya mile tatu" kufwa.
Ve, sambu yandi "kele zola."
Jo - Anne ketuba nde: "Sambu mu bakaka bamvutu na bangyfula na mu yonso na nsadisa ya Biblia, yo pusaka mu na kumonisa luzitu ya nene na Munkwa na yo, sambu yandi vandaka ti mayele ya kusonika na Biblia mvutu ya mefwana na konso ngyufula yina muntu lenda yula."
Mambu yai kemonisa nde Kristu ketalaka kaka ve bikalulu ya mabundu yonso na kimvuka, kansi mpi mutindu ya kuzinga ya konso muntu yina kele na dibundu.
Mbala mingi, bantu kekusilaka beto makambu mpi bo kepanzaka bansangu ya luvunu sambu na beto na nzila ya bimwangi - nsangu.
(b) Inki bangiufula beto ta tadila?
Ntangu beto ketudilaka bantu yina beto kekutanaka ti bo na kisalu ya kusamuna dikebi ya mingi mpi kekudipesaka sambu na kutomisa kisalu na beto ya kusamuna mpi kusimba bantima ya bawi na beto, kikesa na beto sambu na kisalu yango kekumaka mingi.
Beno zitisana.
Yo ke monana nde Enoki kele na kigonsa ya nene.
Ya kyeleka, luyalu ya Yezu Kristu taluta luyalu ya Salomo na mitindu yina beto lenda yindula ve!
Banti yina vandaka na bwala Ebroni.
Yo yina, ntangu beto ke lemfukilaka Yehowa, beto ke monisaka nde beto ke zolaka nde yandi yala beto.
Na mvu ya ntete ya Dariusi muntu ya Media, yandi monaka nde bamvula 70 yina Yeruzalemi vandaka ya kubwa na ntoto vandaka penepene na nsuka na yo.
Mu mbandu, bo ke tuba nde mukanda mosi ya ke tubila diambu yai ke longuka "mambu mingi ya mpa yina bantu ya siansi ke sengumuna" na diambu yango.
(b) Inki Rashele salaka, mpi nki mutindu Nzambi sakumunaka yandi?
"Masonuku yonso kele ya kupemama na Nzambi mpi yo kele mfunu sambu na kulonga, sambu na kunganina, sambu na kuvutula mambu na ndonga, sambu na kupesa disipline na lunungu, na mpila nde muntu ya Nzambi lenda vanda ya kukuka mpenza, mpi ti mambu yonso sambu na konso kisalu ya mbote." - 2 TIMOTEO 3: 16, 17, NW.
Kuyika Balutangu ya Nti ya Baolive ya Mfinda - Sambu na Nki?
Yo yina, bampangi ya mono ke zolaka mingi, sambu beno ke vingila mambu yai, beno sala ngolo kibeni sambu nsuka - nsuka yandi kwisa kukuta beno kukonda ditono, kukonda mvindu, mpi na ngemba. "
Ata bantu yina kezabaka mambu mingi to ve na yina metala Yehowa Nzambi mpi kezabaka ve mbalu ya makwela yina kele dikabu na yandi ya kitoko, kemonisaka ntonda na kiteso mosi buna na bangwisana yina bankwelani kevandaka ti yo.
Beto ketanga mpidiyai: "[Yezu] kangaka ntima ntangu bo fwaka yandi na zulu ya [nti ya mpasi, NW].
Na disolo na yandi na zulu ya ngumba, ntangu yandi tubilaka mfunu ya 'kukonda kusambisa' bantu yankaka, Yezu kutubaka nde: "Sambu na nki nge ke talaka mwa - dititi yina kele na disu ya mpangi na nge, kansi nge ke monaka ve nti ya nene yina kele na disu na nge?"
Bantu ya maladi ya lepre kumonaka mpi wolo, arza, bilele, mpi bima yankaka ya mfunu.
Bayuda me bikilaka beto mbandu na yina me tala lusambu.
Yo yina beto fwete yibuka bangogo ya mfunu yina Moize tubaka!
Bantu monisaka mayele na mutindu bo landaka ve bansangu yina ya luvunu, diambu yina mbala mingi bansadi ya Yehowa ke salaka bubu yai. - Tanga 2 Bantotila 18: 35, 36.
Na Yezaya 60: 17, Yehowa pesaka lusilu nde: "Na kisika ya bronze mono ta tindila nge wolo, na kisika ya bibende mono ta tindila nge arza, na kisika ya banti mono ta tindila nge bronze, na kisika ya matadi mono ta tindila nge bibende.
Ata beto ke kutanaka ti bampasi, Yehowa ke sadisaka beto kibeni.
Ata Yezu kuzingaka bamvula 33 na kati ya bantu ya kukonda kukuka, yandi "salaka masumu ve."
Yibuka nde mambu yina Yezu tubaka na Yoane 3: 16 ke tuba nde kaka bantu yina "ke monisa lukwikilu" na yandi ta guluka.
Yo yina, na Mayi 7, 1940, na Chambre des communes (Nzo ya Parlema ya Grande - Bretagne), Mr.
Sambu na kuzaba mambu ya nkaka sambu na lusilu ya Nzambi ya kufutumuna bafwa mpi kubaka luzingu na nsi - ntoto ya mpa ya lunungu, tala kapu 7 ya mukanda Inki Biblia Kelongaka Mpenza?
Yandi sonikaka nde: "Sambu kisalu yai mono fweti kwenda kusala yo na kati ya bantu yonso, bayina me temukaka ti bayina me temukaka ve, bantu yina me longukaka ti bayina me longukaka ve.
Ebuna, lusadisu yina bankuluntu kenatilaka nsumuki yina kesadisaka yandi na kubwa dyaka ve na disumu yina mpi kukonda kukuma nsumuki ya ntima ngolo. - Baebreo 10: 26 - 31.
Yandi lenda pesa beto ngemba ya mabanza, ya ntima, mpi ya mawi na nzila ya Biblia, ya mpeve santu, mpi ya mpika ya kwikama. - Matayo 24: 45; Yoane 14: 16, noti na nsi ya lutiti, Baroma 15: 4.
Kele kaka Melkizedeki mpamba ya Masonuku ya Kiebreo ke tuba nde yandi vandaka ntotila mpi nganga - nzambi.
Lusadisu na yandi pesaka mono ngolo ya kusala bikesa sambu na kusepedisa Yehowa, ata mono vandaka kumona nde mono ta nunga ve.
Inki Polo kusonikilaka Timoteo na yina metala bimvwama?
Kuyantika 1: 28.
Na Namibie, bamisionere ya ntete kukutanaka ve ata ti Mbangi mosi yina lendaka kusadisa bo na kubalula mikanda.
Sambu na nki beto fwete landa na kukebisa bantu na zina ya Nzambi?
Yo keyantika na ntendula yai: "kukwikila na to kuvanda muntu ya dibundu ya Yezu Kristu" tii na ntendula yai "muntu ya bikalulu ya mbote."
Inki beto lenda sala sambu na kufwa tiya yina kutuba kukonda kuyindula kebasisaka?
Bonso muyimbi - bankunga, mono losaka kizitu na mono na Yehowa mpi mono monaka nde yandi sadisaka mono.
Ntangu Yozefi kumaka na bwala ya nkaka, yandi yindulaka diaka bwala na bo, ntoto ya bangumba ya Ebroni yina bikalaka ntama.
Ntangu mu yantikaka kulonguka Biblia, mu lendaka kuyambula ve.
Ata mpidina, Yehowa kupesaka ve Yezu foti sambu na mambu ya Yudasi kusalaka.
Yandi vandaka kuzinga na kuwakana ti kudipesa na yandi na kwikama yonso, mpi na ntwala ya lufwa na yandi na 1986, yandi landaka na kuzabisa nde kubika fyoti bitumba ya Armagedoni kubwa.
Keti beto kemona ve mutindu bamfumu mingi ya mabundu ti bantu yina kelandaka bo kesala, to nkutu kendima bikalulu yina mefwana ve na Bakristu, bonso kuvukisa nitu bakala ti bakala mpi kusala pite?
Yo kumaka pwelele nde, sambu na kubaka balusakumunu ya Yehowa, yo vandaka kulanda ve insi ya muntu kansi ntima na yandi.
Mukanda yango lenda sadisa nge na kubakisa mbote mambu yina nge ke tanga na Baevanzile. - Yoane 14: 6.
Inki mutindu disipline lenda tendula mpi malongi to ndola?
Dyambu yai keyibusa beto nde beto fwete sala mingi na kiteso ya beto lenda kuka sambu na "kukumisa zina ya Nzambi" bubu yai. - Baebreo 13: 15; Roma 10: 10.
Biblia ke bingaka zola ya mutindu yai agapê, yina me katuka na ngogo ya Kigreki.
Mikumba yina Yehowa ke pesaka nge ke monisa inki?
Mu mbandu, Mukristu yina kesepela kuvanda mpumpa lenda mona nde dibuta mpi banduku na yandi kepusa yandi na kukwela.
Bampangi yina bo ketubila na Kolosai 4: 10, 11 kuvandaka ve kaka bantu ya ntima ya mbote.
Na bamvula 17, yandi kumaka mupasudi - nzila ya ntangu yonso; na bamvula 18, yandi kumaka nsadi ya kisalu.
Mabundu mpi baluyalu pesaka mabundu ya luvunu maboko mpi bo sosaka kubuyisa Bakristu yina bo me tulaka mafuta na kusala mambu na bo ya lusambu.
Ya kyeleka, Nzambi metulaka dezia "zulu ya mpa," guvernema ya zulu yina Kristu kele ntotila.
Inki mutindu bapakulami monisaka nde bo vandaka ya kwikama mpi ya mayele?
Sekretere ta yula nge bansangu ya nkaka ya dibundu ya nge katukaka sambu yandi lomba fiche na nge.
Sambu na nki yo kevandaka mbala mingi mpasi na kusadila bankaka mambu ya mbote?
Telamina Diabulu kansi ve bangungudi yina ke taninaka dibundu. - 1 Pie.
Inki mayele Elias Hutter sadilaka sambu na kusadisa bantu yina vandaka na mfunu ya kulonguka Kiebreo?
Yandi vandaka kusala mutindu yina sambu yandi zolaka bo mpi vandaka kutula dikebi ya ngolo na mambote na bo.
Kansi bandongisila ya bo ke pesaka beto ke katukaka ve na bangindu na bo mosi.
(Tanga Yoane 16: 7, 13.)
(Tanga 1 Bakorinto 6: 9 - 11.)
Biblia ke sadilaka mbwaki ya ngolo, sambu na kutubila nkento ya ndumba yina ke fwaka bantu ya me lwata lele ya mbwaki - bule mpi ya mbwaki ya ngolo, me vanda na zulu ya "mbisi mosi ya mfinda ya mbwaki ya ngolo... ya kufuluka ti bazina ya ke vweza." - Kusonga 17: 1 - 6.
Yo pesaka mono kikesa ya kulanda kusala kisalu yina. "- Nkunga 44: 26, 27; Yezaya 41: 10, 13.
Inki beno salaka?
16, 17. (a) Sambu na nki bantu yonso ve kendimaka kyeleka?
Kansi sambu na nki beto fwete landa na kuzola bampangi?
Bubu yai, bantu mingi keyindulaka nde sambu na kukwikila na Nzambi yo kelombaka ve nde muntu kuvanda na dibundu to na kimvuka ya lusambu mosi.
Ntembe kele ve nde, barulo yina ta tendula bantuma ya Yehowa, yina bantu fwete zitisa na ntangu yina.
Polo kutubaka nde: "Bantu yonso ve ke zolaka kundima."
Ntumwa Piere kukebisaka bampangi na yandi Bakristu nde: "Bampangi na mono ya mono kezolaka,...
Inki ta kumina bima ya nsi - ntoto yina ke mwangaka bansangu?
Landa yo. "'
Bwisa ntima nde Yehowa kezabaka mbote - mbote mansanga yina nge kebasisaka kana na mutindu mosi buna nkwelani na nge kuyekulaka nge.
"Mfumu Nzambi ke talaka bantu yonso ya nsi - ntoto ya mvimba sambu na kusadisa [" na kusonga ngolo na, "NW] bayina me kudipesaka na yandi mpenza." - 2 BANSANGU 16: 9.
Ntangu nge ke tambula na magazini mosi, nge ta mona bima ya mutindu na mutindu ya bo me yidika sambu na kubenda dikebi na nge.
Bo ke tubaka nde: 'Mono ke sala ntete kisalu yai tii kuna kisalu ya nkaka ya mbote ta monana.' "
Bo fwete kanga ntima na bampasi ya bo kekutanaka na yo na nzo - nkanda, kansi nge kevandaka na kyese mingi ntangu bo kekangamaka na Yehowa ti na minsiku na yandi ya lunungu!
Inki mu lenda nata na makwela? '
ya Kifalansa ya Februari 8, 1994, yina Bambangi ya Yehowa me basisaka.
Beno lala mpongi ve, beno samba Nzambi ntangu yonso, mpidina beno ta baka ngolo ya kutina mambu yonso yina ta bwa.
Beto kesosaka kuzaba lukanu ya luzingu.
Yo zolaka kuvanda mpasi sambu na bo na kuzinga na Izraele.
Na suka - suka yonso konso muntu zengaka Nzambi nde bo me wakana.
Nsukansuka, na nima ya kusala bisambu mpi bikesa, kilumbu ya lusakumunu kukwisaka mpi beto bakaka mbotika. - Tanga Kolosai 1: 9, 10.
Na mvu 1987, bo tendulaka mbote - mbote ntendula ya Yubile ya Bukristu.
Bansiku zole ya kuluta nene kemonisa mpenza pwelele mpi na bunkufi mambu yina Nzambi kelombaka na bantu yina kesambilaka yandi!
Sambu bangogo ya Yezu fwete lungana. '
Mu kudiyulaka kana yandi vandaka kusadila Yehowa kaka sambu na kupesa dibuta na yandi kyese.
Beto lenda samba Yehowa ntangu yonso na nzila ya Yezu.
Bonso mpangi - nkento yai, beto kele ti kivuvu mpi yo ke kumaka ngolo ntangu beto ke zabisaka yo na bantu ya nkaka.
Yezu kumonisaka yo ntangu yandi tubaka nde: "Beno bumba kimvwama awa na nsi - ntoto ve.
Beto fwete zaba nde Satana lenda sadila zola yina beto ke monisila bantu ya dibuta sambu na kubebisa kinduku na beto ti Yehowa.
Salaka yo ntangu yonso, kansi ve kaka ntangu beno ke yidika balukutakanu to ke sala lusambu ya dibuta.
Sambu na yina metala bantu yina kulandaka binkulu yina, Biblia ketuba nde: "Mfumu Nzambi, Nzambi na beno, ke zolaka ve bantu yina ke salaka mambu ya mutindu yai." - Kulonga 18: 10 - 12.
Sambu na nki yo kele mfunu na kuzitisa mawi ya Bakristu ya minunu?
Bonso Kristu, beto lenda sadisa bo na kulembika bampasi na bo.
Kubika fioti mono Mfumu Nzambi, [Yehowa] ke nikisa zulu, ntoto ti nzadi - mungwa. "
Beto lenda yimbila Yehowa mpi kubaka mambote ya kekatukaka na kuvukana mbala na mbala ti bantu na yandi.
Beto kele mpi ti mukanda yina ke tubilaka luzingu ya Yezu banda na lubutuku tii na lufwa na yandi.
Ntangu bantu ya Izraele katukaka na Ezipte, Nzambi vandaka kupesa bantuma na nzila ya Moize mpi Aroni.
Polo kusonikaka nde: "Bantu ya Israele monaka mpila ve na kutala ilungi ya Moize sambu yo vandaka kupela bonso tiya...
Inki mutindu kudikulumusa lenda sadisa beto na kumanisa mavwanga?
Beto kesepelaka mingi sambu bo kebuyaka 'kulanda ntima mpi meso na bo,' kansi bo keponaka kusepedisa Yehowa na mambu yonso yina bo kesalaka - ata na kulwata na bo!
Beto tadila mpi mbandu ya ntumwa Polo.
Ya kyeleka, beto memonaka ve mambu yina ya kuyituka ya Nzambi kusalaka.
Keti ya kyeleka mameme kezabaka ndinga ya ngungudi na bo?
Boma ya Nzambi kupusaka yandi na kusosa lusadisu ya Yehowa, mpi yandi "bakaka kikesa na Mfumu Nzambi."
Na ntangu bo keyindula kana bo fwete kudipesa na Nzambi mpi kubaka mbotika, bankaka lenda kudiyula nde, 'Sambu na nki ve mono lenda sambila Nzambi kukonda kudipesa na yandi?'
Bantu vandaka 'kubebisa na kusala mambu ya bo tubaka na bampangi na bo.'
Yehowa kuvandaka dikabu na yandi, mpi yandi kesepelaka na dibaku yina yandi kele na yo ya kusadila Yehowa.
Yo kelomba dyaka nde nge sala mwa mambu yina mefwana.
Ya ntete, sambu na nki beno fwete kumisa Yehowa?
Yo kemonisa nde bademo lenda kuma kuyala muntu yina kesadilaka biteki na lusambu na yandi.
Kubika fyoti, Yehowa tapusa bimvuka ya politiki ya inza na kuvukisa bikesa na bo sambu na kumonisa na mpenza mpi kufwa nkento ya ndumba ya kimpeve, Babilone ya Nene.
Keti dyambu yai fwete pusa beto ve na kuzola bampangi na beto Bakristu? - 1 Yoane 3: 14, 15.
Sosa na kuzwa mayele, yula ngangu na kusadisa nge; Tula ngolo na kusosa yo mutindu bo ke sosaka bibende yai ya ntalu arza to bima ya nkaka ya ntalu me bumbanaka.
Yezu lungisaka mpi mbikudulu yina kele na Yezaya 53: 12 yina ketuba nde: "Yandi pesaka moyo na yandi na lufwa, bo tangaka yandi na kati ya bantu yina ke salaka mambu ya mbi, yandi nataka kilo ya masumu ya bantu mingi, yandi sambaka Nzambi sambu na bo."
Keti nge tamona mambote yina?
Malongi.
Nkento na yandi zabaka Biblia mbote mpi vandaka kupesa bamvutu nswalu.
(b) Inki mutindu bamfumu mingi ya mabuta kelandaka mbandu ya Yezu na yina metala kutudila Yehowa ntima na bantangu ya mpasi?
Beno kanga bo nzila ve, sambu Kimfumu ya Nzambi kele ya bantu yina kele bonso bo."
Yo ke tendula nde mambu ya mbi ke kuma kaka mingi.
Na kutadila mambu yina nge mekutanaka ti yo, tubila dyambu mosi ya mfunu yina Bambangi ya Yehowa kezitisaka ya kesalaka nde bo swaswana ti mabundu yankaka.
Bo mezengila muntu ya vandaka kubumba mbongo ndola ya bamvula mingi na boloko.
Bantu mingi yina melembaka na kimpeve to bayina mesalaka masumu kemonaka yo ve pete na kuvutuka na Yehowa.
Mukanda ya 2 Timoteo 1: 7 ke monisa nde kikesa na beto ke katukaka na wapi?
Ebuna matiti yai ya mbi me basika wapi? '
Zina na yandi ke tendula nde "Yandi Ke Kumaka."
Mutindu nge lenda telemina bantu yina ke yangisaka bantu ya nkaka sambu na kusala ti bo pite
Yo yina, beto fwete vanda ti lukwikilu ya ngolo na Ndinga ya Nzambi mpi na lutwadisu yina yo kepesa beto.
Kansi Masonuku ketuba nde: "Profete yina ya mbuta vandaka kutuba luvunu, 'to kukusaka yandi.'" - 1 Bant.
Bubu yai, ntangu beto kesyamisaka bankaka na kusala kisalu ya kukumisa bantu balongoki, beto kelandaka mbandu ya Yezu.
Yandi vandaka kikesa mpi vandaka ve kuwa bantu boma.
Biblia kele ve mukanda bonso mikanda ya nkaka.
Beto tapesa mpeve ya Nzambi mawa, mpi yo ke pwelele nde beto fwete buya na kusala kima ya mutindu yai.
BANKUNGA: 121, 142
Kupesa bankaka kilo
Yibuka mpi nde bantu yina kele na lukwikilu kesadilaka ve Yehowa sambu bo zaba dati to kilumbu ya Nzambi takwisa kulungisa balusilu na yandi yonso.
Inki mutindu Nzambi ta katula mambi na ntoto ya mpa?
Yo yina, yo lombaka nde bantu ya Izraele kufwa bo yonso.
Beto Kumiseno Zina ya Yehowa
(b) Na nki mitindu nge memonaka na luzingu na nge nde Yehowa "ke sadisaka bantu yonso yina ke zola kubwa"?
Zulunalu mosi (Proceedings of the National Academy of Sciences) ke tuba nde: "Mutindu yai ya pete mpi ya kukonda mpasi ya kubwa... [ke sadisaka] sambu na kumeka bangidika ya bo ke sadilaka sambu na kutwadisa maswa, avio, misile to bima ya nkaka na nsadisa ya barobo yina ke pumbuka."
Biblia ya mvimba ketubilaka nsangu ya Kimfumu ya Nzambi.
Dodokilu kele kisambu ya me katuka na ntima ya ke monisaka mawi ya ngolo.
Zitisa Yehowa ya Minkangu Ntangu Yonso
Sambu na kusala kisalu ya kusamuna, yo lombaka nde Timoteo kutula ntima na mpeve ya Nzambi.
Ata muntu mosi ve memonanaka longi ya zola bonso Yezu.
Mutindu mosi, Yehowa kelongaka beto sambu beto samuna nsangu ya Kimfumu, ata teritware kele ya mpasi nki mutindu.
Na dyambu yai, beto lenda baka dilongi mosi ya mfunu: Beto fwete pesa ve nzila ata fyoti nde bampusa ya mutindu yina kuvutula beto nima na 'kubaka nti na beto ya mpasi mpi kulanda Yezu.' - Luka 9: 23.
Na nkunga mosi ya kupemama, bana ya Kore kumonisaka ntonda na bo sambu na dibaku ya bo vandaka na yo ya kusadila Yehowa.
Na bambandu yina Yezu pesaka, keti Maria monaka Yezu ke vutukila mambu yina yandi monaka na Nazareti ntangu yandi vandaka mwana ya fioti?
Bisambu na beto lenda songa nki sambu na yina metala ntima na beto?
Lukumu ya kuyala kevingila Bakristu bapakulami.
Bo ke vandaka ti luzolo ya kusala mingi mpi ya kuyikana ti bansoba yina ke salama.
Bankaka ke tubaka nde Nzambi lenda ndima ve bantu ya mabundu yai sambu malongi mingi yina bo ke longaka ke wakanaka ve ti kieleka ya Biblia mpi sambu bo kele ve ti bikalulu ya mbote.
Na disolo yai mpi yina ta landa, beto ta tubila (1) mutindu Nzambi me taninaka Ndinga na yandi; (2) mutindu Yehowa me taninaka zina na yandi; mpi (3) mutindu Tata na beto ya zulu kele Nto mpi Ntanini ya kieleka yina beto me zaba.
Diaka, ata beto kele bantu ya me longukaka mingi ve, beto lenda vanda bansamuni ya mbote.
Kutanga Ndinga ya Nzambi kele mfunu sambu na kusala kinduku ya ngolo ti Yehowa
Mutindu mosi, ntumwa Piere kusyamisaka bambuta bantu ya kupakulama nde: "Beno fweti yilama na kutala mbote - mbote bantu yina ya Nzambi pesaka beno na kutala; beno fweti vanda bonso bangungudi ke kebaka mbote mameme na bo.
Bika beto landa ndongisila ya Yezu mpi beto samba sambu Yehowa kupesa beto mpeve na yandi na mpila nde beto lenda landa na kusala mambu ya mbote; yo kele mosi na kati ya mbuma ya mpeve santu.
Kupesa Makabu Yina Bo Ta Vutulaka Ndambu - Ndambu: Muntu lenda pesa mbongo to bima na yandi na kimvuka mosi ya me zabanaka na nsiku yina Bambangi ya Yehowa ke sadilaka mpi kulomba nde bo vutudila yandi ndambu ya mbongo konso mvula ntangu yandi kele ntete na luzingu.
Yo yina, bantu fioti mpamba vandaka kumona yo.
Bildadi muntu ya Shua tubaka mpi nde ata muntu mosi ve kele mbote na meso ya Nzambi. - Tanga Yobi 25: 4.
Me Luta Mayele Yonso ya Kubakisa Mambu "
Kumona mutindu bantu vandaka kusepela na nsangu ya Kimfumu yina beto vandaka kulonga bo, pesaka mono kiese mingi.
Na nima, mono kemonisaka bo bampasi yina bantu kekutanaka na yo na kusansa bana na inza ya bubu. "
Inki mutindu bankuluntu mpi bampangi yankaka lenda pesa bantu ya mpa formasio?
Inki mutindu nge lenda monisa na minunu nde nge kebakaka bo mpenza na valere?
Keti munu tazola bo?
Inki mutindu nkento lenda tunga dibuta na yandi?
Kansi bubu yai, bo kele kiteso ya 8 000 000!
(b) Muntu yina 'kwendaka na insi yankaka' kele nani?
Kansi, kima kesimbaka kinduku kele bikalulu ya mbote yina kesepidisaka ntima.
Hanne, yina kele mupasudi - nzila bamvula kuluta 40, ke tuba nde: "Kiese yina mono ke waka mbala mingi na nima ya kusamuna ke pusaka mono na kulanda kusala kisalu ya Yehowa."
Teolozie mosi ya Brésil, Inácio Strieder, kefunda mabundu nde bo kesadilaka dikumi sambu na "kubongisa makambu ya bimvuka na bo" mpi yandi ketuba nde bisalu yina "kezitisaka ve nsiku, yo kemonisaka bantu mpasi, mpi kewakanaka ve ti nsiku ya teolozi."
Keti beto kele ve dezia ya 'kulemba'?
Nsukansuka, kilumbu ya bo kekinga takwisa, mpi bo ketula ntima nde bo tavanda ya kuyilama na ntangu yo takwisa.
Mambu yina yo kesalaka kelungisa mbikudulu mosi ya nene ya Yezaya kusonikaka nde: "Na bilumbu ke kwisa ngumba yina kele Nzo - Nzambi [lusambu na yandi ya kyeleka ya kuzanguka, NW] ta kuma ngumba mosi ya nda mpenza, yo ta luta bangumba yonso na nda.
Beto Megulukaka Ve Sambu na Bisalu Mpamba, Kansi Sambu na Mambote ya Beto Mefwana Ve na Kubaka
Beto kele bansukami mpi beto kele ve ti mbongo ya kusumbila konso muntu ya dibuta Biblia.
Sambu na kumonisa mfunu ya kutomisa nzayilu na beto, bika beto tadila mbandu ya Mukristu mosi ya mvu - nkama ya ntete yina salaka bikesa sambu na kusala mpidina.
Ntumwa Piere kutubaka nde: "Mfumu, na nani beto ta kwenda?
Kiteso mosi, ata nsuka me kwisa ve na badati yina bantu vandaka kuvingila yo, yo ke soba ve bidimbu yina ke monisa nde beto kele na "bilumbu ya nsuka." - 2 Timoteo 3: 1.
Ebuna na nima, yandi monikaka na bampangi kuluta 500 na mbala mosi, mpi mingi na kati na bo kele kaka ti beto, kansi bankaka me lalaka na lufwa.
Yo yina, mono yelaka ti dibanza ya kumona nde mono kele ve mfunu....
Yandi vandaka kuwa ve mambu yina Yezu vandaka kutubila Tata na yandi, sambu yo fwete vanda nde Yezu vandaka kusamba na nsi ya ntima.
Yehowa lenda pesa bansadi na yandi ngolo, yandi lenda tanina bo mpi.
Ntangu Polo zabisaka Bayuda yina nsangu ya mbote, bo vandaka kufwanisa bangogo na yandi ti nzayilu na bo ya Masonuku.
Disolo yai ta siamisa beto na kukwendaka na balukutakanu, mpi yo ta tendula mambote yina beto ti bampangi ya nkaka ke bakaka na balukutakanu, mpi kiese yina Yehowa ke waka.
ZOLA YA NGEMBA
Batoko mpi bambuta kele na kiese ya kupesa maboko na bisalu ya kutunga yina ke salama.
Wanzyo ya Nzambi kulongisilaka Agare nde: "Vutuka na maboko ya Sarai, lemfukila yandi."
"Abrahami kele tata ya bantu yonso yina ke tulaka ntima na Nzambi." - ROMA 4: 11.
Kansi, Yezu nwaninaka na kwikama yonso nswa ya Nzambi ya kuyala mpi yandi monisaka nde muntu ya kukuka lenda bikala ya kwikama na Nzambi ata yandi me kutana ti mambu ya kuluta mpasi.
Sambu na nki Polo kulombaka bo na kusala dyambu yai?
Kubakisa dyambu yai kesalaka nde "mpika ya kwikama mpi ya meyele" kulanda na kubaka kisika ya ntete na yina metala kutwadisa kisalu ya komersa ya Ntotila, mpi bo kemonisaka ntonda na lusadisu yina bantu ya kibuka ya nene kepesaka bo.
8 Bangiufula ya Batangi
Ntumwa Polo kusonikaka nde: "Ntangu beto zabisaka beno nsangu ya Nzambi, beno waka yo, beno ndimaka yo bonso nsangu ya muntu ve kansi bonso nsangu ya Nzambi."
Mu mbandu, kana nkwelani mosi kesadila nkwelani yankaka mambu na nku, yo lenda pukumuna nkwelani yina na kuvutula mbela.
"Mpika ya kwikama mpi ya mayele" (NW) mebasisaka mikanda mingi ya mbote sambu na kusadisa nge.
Mpi na nima, mameme yankaka yantikaka kuyikama mingi mpenza.
Bantu ya Babilone vandaka kuseka bo, yo yina bo songaka bo nde: "Beno yimbila beto nkunga mosi ya Sioni," disongidila ya Yeruzalemi.
Dibanza yai ke bendaka dikebi ya bantu mingi.
Inki kima kusadisaka Timoteo na kuyela tii kuna yandi kumaka ministre?
Bantu yai kekonda kivuvu sambu bo kezaba mpenza ve kikuma ya kesala nde mambu ya mutindu yai kusalama mpi kisika bo lenda zwa lusadisu. - Ef.
Bantu ya dibuta na mono, mpi bantu mingi ya Japon, ke sambilaka nzambi mosi ya bo ke bingaka Buda.
Kuyibuka nki mambu na yina metala Yehowa tasadisa beto na kusadila yandi na kwikama yonso awa ya beto kevingila kukwisa ya Mwana ya muntu?
Ngidika yai ke monisa mawa ya Nzambi sambu na beto.
(b) 'Kuvanda bambuta' kelomba inki na yina metala mambu yina kekwisa?
Bo bakisaka pwelele nde Nzambi tulaka bo mafuta na mpeve santu.
Inki nge ta sala kana nduku mosi ya ngolo me buya nge ntangu nge kele mpenza na mfunu na yandi?
'Tula ngolo na kutala mambu na nge mosi.'
Inki mambu Nzambi ta sala sambu na bantu na bilumbu ke kwisa? - Tanga Bafilipi 1: 9.
Beno lenda sadila kamukanda Cinq questions à se poser sur l'origine de la vie, sambu na kupesa bamvutu ya me fwana na bantu yina ke zola kuzaba 'kikuma ya kivuvu na beno.'
KISALU na beto kele mfunu mingi kibeni.
Nge muntu ke tubaka nde muntu kusala pite ve, sambu na nki nge ke salaka yo?
Na nima, mpeve santu ya Nzambi kukulumukaka na zulu ya balongoki ntangu bo vandaka kisika mosi na kimvuka. - Bisalu 2: 1 - 4.
Sambu mono monaka bupusi ya mbote yina kieleka ya Biblia vandaka ti yo na zulu na mono, mono kudiyulaka sambu na nki mono buyaka kulanda yo! - Yezaya 48: 17, 18.
Yo yina, mono vutukaka na dibuta na mono. "- Baef.
(2) Inki mutindu Bakristu yina bo me tulaka mafuta fwete kuditadila?
Yehowa kesadisaka bansadi na yandi na kusala kisalu na bo ata bantu kenwanisaka bo na kintulumukina mpi kimuntukimuntu
Beto fwete landa na kuwidikila yandi!
Yakobo vandaka kutubila bampasi yina lenda kumina beto sambu beto kele bantu ya kukonda kukuka mpi sambu na mbangika.
Bantu yina sosaka ve kubakisa ntendula ya bangogo yai.
Yo yina, mikanda yonso ya Biblia ke sadisaka beto na kubakisa nsangu ya Nzambi.
(b) Inki lenda salama kana beto tala pornografi ata sambu na mwa ntangu fyoti?
* Na nsungi ya Mvita ya Ntete ya Ntoto ya Mvimba, États - Unis salaka bangwisana ya ngolo ti Grande - Bretagne.
11, 12. (a) Inki beno lenda sala sambu na kukotisa bantu yankaka na programe na beno ya bansaka ya kulutisila ntangu?
Bangogo ya Yezu ya me tala kisambu yina yandi tubilaka na Disolo na yandi na Zulu ya Ngumba ke tadila bampasi ya mitindu yonso.
Tanga mwa mitindu yina beto lenda monisa mpusa yina Yehowa ti Yezu kele na yo sambu na bantu ya mitindu yonso.
Ya zole, beto lenda pesa Nzambi lukumu kana beto kelonga kyeleka yina metala yandi.
Nzambi kutindaka Mwana na yandi na ntoto na kutulaka luzingu na yandi na divumu ya mwense mosi ya Muyuda na zina ya Maria.
Na ntangu yina Bukristu kumaka na bisika mingi; bantu ya makanda yonso lendaka kuwa nsangu ya kieleka mpi kundima yo.
Biblia kesyamisa beto na 'kusamba Nzambi sambu na bankaka,' ata beto kebaka ve ntangu yonso kukonda kusukinina banzikisa ya kemonisa nde Nzambi kepesa mvutu na bisambu ya mutindu yina.
Ee, na mutindu mosi buna, sambu Bakristu yonso zolaka kuvukana na kisalu ya kusamuna, kukumisa bantu balongoki, mpi na kupesana kikesa na balukutakanu.
Yezu kutubaka nde: "Moize songaka mbote - mbote, na nsangu ya mwa - nti yina vandaka kupela tiya, nde bantu yina me fwaka ta telama na lufwa.
Satana kutulaka ntima nde mambu ya Yezu kumonaka zolaka kusepidisa yandi mpi kundimisa yandi nde yandi lendaka kukuma ntwadisi ya politiki ya kuluta nene na ntoto.
Yo yina ntangu yandi diaka madia ya nsuka ti bantumwa, yandi songaka bo na kubaka bambele ya bitumba.
Sambu, kana beto ke sala kaka, beto ta katula bambuma na ntangu ya mbote." - GALATIA 6: 9.
Bagreki kutungaka na mbanza yai, kansi bantu ya insi ya Lydie kubebisaka mbanza yango penepene na mvu 580 na N.T.B.
Bakristu ya masonga kemonisaka luzolo ya mbote ya kupesa ya mutindu yai, ya kesalaka nde bantu mingi yina kekwendaka na balukutakanu na beto na mbala ya ntete keyitukaka na kumona zola yina kevandaka na kati na beto. - Nkunga 37: 21; Yoane 15: 12; 1 Korinto 14: 25.
Mpeve santu ya Yehowa tabuta na kati na nge bikalulu yina kepesaka Nzambi kyese bonso ngemba mpi lukwikilu.
Bamvula zole na nima, yandi bwaka na meso ya bantu.
Nzadi ya Kishoni
Na bangogo ya luyantiku ya kisalu na yandi, Jenny kutubaka nde dibundu na yandi "kelongaka yandi bansiku ya yandi fwete zitisa na luzingu na [yandi]."
Sambu Yoyada, yina vandaka kuzitisa Nzambi, kuditulaka na kisika ya tata mpi kulongisilaka Yoashi, ntotila yai ya toko "pesaka Mfumu Nzambi kiese na mambu ya yandi vandaka kusala." - 2 Bansangu 22: 10 - 23: 1, 11; 24: 1, 2.
Kansi, sambu yandi kangaka ntima, bantu mingi kundimaka nsangu ya mbote mpi kukumaka baministre.
1, 2. (a) Kukonda kudiyala lenda nata nki bampasi?
Sambu bubu yai nsi - ntoto kele ve paladisu, inki ke pesa beto kivuvu nde kilumbu kele lusilu yai ta lungana?
Keti nge kemona nde ngindu ya inza ya kukonda mpasi kele kitoko mingi na mpila nde yo ke mpasi na kundima?
Yo vanda beto kesadilaka Nzambi tuka mwa bangonda to bamvula mingi, mpusa na beto kele ya kusadila yandi kimakulu.
Yo yina, yo kele mpasi ve na kubakisa sambu na nki luzingu ya lulendo mpi ya byese ya bantu yina vandaka kuzinga penepene kubendaka Bakristu mingi ya ntete.
Nge kele na kikuma ya mbote ya kukeba na dyambu yai.
Keti nge mendima ve nde yo mefwana nde nge zola yandi?
Inki ta sadisa beto na kulanda kukengila mpi kudibongisa sambu na kilumbu ya Yehowa?
Ntangu Yezu vandaka na ntoto, Kimfumu vandaka ntu - diambu ya ntete ya malongi na yandi, mpi yandi longaka balongoki na yandi na kusamba nde: "Tata na beto yina kele na zulu, zina na nge kuvanda ya santu.
Inki tasadisa sambu nde bumosi kuvanda na kati ya dibundu?
Kansi, Federico salaka diambu ya mbi.
Beno Gungula Mameme ya Nzambi
Yandi ke zolaka nde bibuti kulonga bana na bo na kusadila yandi.
Ata beto talonguka mambu mingi nki kiteso na bamvu funda yina kekwisa na ntwala, beto tabika kubakisa ve 'kimvwama mingi mpenza, ti mayele ti mambu yina Nzambi kuzaba.' - Roma 11: 33.
Bankaka keyibukaka nde bo balulaka ntima ntangu bo tangaka zina ya Nzambi na Biblia to ntangu bo bakisaka nkadilu ya bafwa.
"Ba iniversite ya nene" ya bo ketubila na disolo yai ketendula inki?
Na kati ya bantu ya Yehowa kele mpi na "bana" yina bibuti na bo melongaka bo bansiku ya Yehowa kansi bo kele na mfunu ya kundimisa ntima na bo nde luzolo na yandi kele nzila ya mbote.
Beto fwete bakisaka bampangi na beto Bakristu mpi kuwila bo mawa.
Ntangu Yehowa monaka diambu yango, yandi zabisaka Moize nde: "Bo me bikisa nswalu nzila ya mono songaka bo na kulanda."
Kubika ve nde, mambu ya mfunu ya luzingu ya konso kilumbu kusala nde nge ti nkwelani na nge kuvanda dyaka ve na bangwisana ya mbote.
BETO LENDA VILA YO VE!
Bikalulu yai, ya Biblia kebinga nde "mbuma ya mpeve," kele kidimbu ya kesadisaka na kuzaba muntu ya kimpeve mpenza.
Yandi ke tuba nde: "Kusala kisalu ya kimupasudi - nzila na teritware yina bantu kele na mfunu ya kuzaba kieleka kele kiese mingi kibeni.
Moize ti Yeremia monaka nde bo me fwana ve ntangu Yehowa pesaka bo mikumba.
Kana nge kele longoki ya Biblia yina kekutana ti mpasi yai, kuvila ve nde nduku ya kyeleka tasepela na mutindu nge kesala kikesa sambu na kutomisa luzingu na nge.
Sambu na nki bantangu yankaka bantu kezolaka ve nde mpangi ya dibuta na bo kulonguka Biblia ti Bambangi ya Yehowa?
Yandi tubaka nde: "Beno keba beno mosi, beno keba mbote - mbote mameme yina ya Mpeve ya Nzambi me pesaka beno na kutala.
Inki Yezu kusalaka na mpimpa ya Paki na mvu 33 ya T.B.?
Inki mutindu beto lenda zaba kana mutindu beto ke tadilaka kununga me fwanana ti mutindu Nzambi ke tadilaka yo?
Ntembe kele ve nde, nge ke waka kiese ya kudia madia ti bantu yina nge ke zolaka.
Yo ketubilaka mpi binkulu ti malongi ya ba Buda.
Kana beto ke tula dikebi na mbandu ya Yezu mpi ke landa yo mbote - mbote, beto ta kuma ti lukwikilu ya ngolo (Tala paragrafe 15)
Kana malembe - malembe beto yantika kuvila nde beto fwete sala mambu kukonda kusukinina, beto tavanda ve ya kuyilama sambu na kunwana ti mambu ya mpasi yina beto lenda kutana ti yo mpi nsukansuka, kilumbu ya Yehowa lenda kwisila beto na kintulumukina.
Yezu kutubaka nde: "Madia na mono kele yo yai: na kulanda luzolo ya muntu yina tindaka mono ti na kumanisa kisalu yina ya yandi me pesaka mono na kusala."
Inki mutindu beto kemonisaka luzitu na:
Yo kepesa kikesa kibeni na bantu yonso yina kekinga na kuzinga mvula na mvula na ntoto na kuzaba nde Ntotila na bo tamonisila bo zola mpi tabakisaka bo na mawete yonso, kaka mutindu yandi salaka yo na balongoki na yandi ntangu yandi vandaka kusala kisalu na yandi na ntoto!
Yandi salaka yo ve kaka sambu na kumonisa nde yandi kele ti ngolo.
Bantangu yankaka, beto lenda kutana ti dyambu mosi ya kelembisa beto nitu mpi ya kekatula kivuvu na beto.
Bansadi ya Yehowa kevandaka mfunu mingi na meso na yandi na mpila nde kupesa nzila na lufwa na bo na kimvuka kevandaka bonso kima ya ntalu mingi.
Mpangi - nkento mosi yina kele ti bamvula 24, yina salaka pite ketuba nde: "Banduku ya mbi pusaka mono mpenza na kusala mambu ya mbi, mingi - mingi sambu mono vandaka kuwa boma ya kuvandaka ti mabanza ya kuswaswana ti bo."
Beto ke lomba nge na kusolula ti Bambangi ya Yehowa, bantu ya ke basisaka zulunalu yai.
Yandi lenda yantika kutuba nde: 'Mono kevingila mpi tatala kana Yehowa talungisa mpenza balusilu na yandi.'
Mambu yai lenda lembisa beto bantangu ya nkaka, ata mpidina beto ke landaka kusamuna.
Yehowa bakaka ngidika sambu muntu ya kukuka kutambika luzingu na yandi bonso nkudulu.
Yo kele mfunu bubu yai na kulanda kudya madya ya kimpeve na mpila nde beto vanda kaka na ntima ya kikesa bonso bansadi ya Yehowa ya mekudipesaka.
Kansi, ata kulonguka kelombaka kikesa, yo kezola kutuba ve nde yo lenda vanda ve kitoko.
Yo lombaka beto na kuyibuka ntangu yonso Filipi 4: 8.
Yo yina, ntangu Moize kukutanaka ti Kore, Moize kuyulaka yandi na masonga yonso nde, Keti nge kemona kisalu na nge bonso kima mosi ya mpamba na mpila nde nge meyantika kulomba dyaka kisalu ya kinganga - Nzambi?
Amasia kukusilaka Amosi makambu nde yandi vandaka kontre ntotila.
Nani kele mbeni, mpi matiti ya mbi kele banani?
Mu mbandu, bo ke sukaka kaka ve na kusolula, kansi bo ke kumaka mpi kusimbana maboko, kuyambana, kupesana babeze, mpi kusimbana - simbana na nitu.
Kansi, sambu na kusala yo, yo kelombaka kikesa ti kuditudila lukanu.
Sambu na nki Yehowa mefwana na kulonga beto ntendula ya kyeleka ya kuwila bankaka mawa?
Inki mutindu "mameme ya nkaka" kebaka mambote mingi ya kimvwama ya kimpeve ya Bakristu ya kupakulama?
Na nima, mwana yina kulandaka lukutakanu mbote ti kikesa mingi.
Inki mutindu beto lenda landa mbandu ya Nzambi na beto ya zola?
Ata mpidina, biese bakaka ve kisika ya ntete na luzingu ya Yezu.
Na Biblia, bangumba lenda monisa bimfumu to baluyalu.
Satana Diabulu, "mfumu ya nsi - ntoto," muntu kele na kisina ya bampasi. - Yoane 14: 30.
Babakala yonso vandaka kuna, baleki ti bambuta."
Yezu kuzabisaka balongoki na yandi nde Tata na yandi tapesa mpeve santu na bantu yina talombaka yo.
NZAMBI kuzabisaka bantu ya Izraele ya ntama nde: "Ata muntu mosi ve ta vanda nsukami" na kati na beno.
Sambu Yehowa kepesaka ndola na bambeni na yandi yina kebuyaka kusambila yandi, yo kemonisa nde yandi kezolaka nde bansambidi na yandi kusambila kaka yandi. - Kubasika 20: 5.
Tinda yandi. '- Yez.
Sambu na kumonisa zola na yandi ya kuluta nene, Yehowa kutindaka Mwana na yandi mosi kaka ya kubutukaka sambu na kusadisa bantu.
Bubu yai bantu yankaka lenda yindula nde: 'Muntu ya mono mezola kele muntu mosi ya mbote mpenza.
Yehowa ke monisaka mbala na mbala nde yandi kele ti ngolo ya kusadisa bantu yina ke vandaka ntangu yonso masonga.
Luvunu Yina Ke Monisa Nzambi Bonso Diswekamu 5
Kansi yandi mekatuka na maboko na bo mpi yandi metina.
Mu buyaka kukwikila na Nzambi sambu na mambu ya mbi yina vandaka kusalama.
Bantu kubebisaka Banzo na bo ya Kimfumu, banzo na bo mosi, bilanga na bo, mpi bisalu na bo, disongidila bima yonso ya bo vandaka na yo.
Kansi na nima ya mwa bilumbu, longi na mono ya Biblia yitukaka ngolo mpi!
Nzayilu ya mutindu yai kesadisaka beto na kupusana penepene ti Nzambi na beto. - Yakobo 4: 8.
'MABUNDU ya kuswaswana kele kaka banzila ya kuswaswana yina kenataka na kisika mosi.
Nzambi kusalaka kibansa ya nene kibeni ntangu yandi pesaka mwaye ya kukatula bantu na masumu mpi na lufwa.
"Na nsuka ya nzietelo na yandi ya tatu ya kimisionere, Polo pesaka bantu yina Nzambi ponaka sambu na kunata zina na yandi lukebisu yai:" Mono me zaba nde ntangu mono ta kwenda, bibulu ya nku ta kota na kati na beno mpi bo ta sadila ve kibuka mambu ti mawete, mpi na kati na beno kibeni, bantu ta basika mpi ta tuba mambu ya nioka - nioka sambu na kubenda balongoki na kulanda bo. "
Na kifulu ya kumona Bakristu yai bonso bambeni ya beno fwete buya, beno fwete bakisa nde bo kemonisaka kaka dikebi yina nduku ya kyeleka fwete vanda na yo.
Kutokisa mwana (ya nkombo to ya mbisi yankaka) na mabele ya mama na yandi kuvandaka kikalulu ya bamimpani yina vandaka kuyindula nde kutokisa mwana na mabele ya mama na yandi vandaka kunokisa mvula.
Tanga mwa mitindu yina babakala ti bankento lenda nwana ti bikesa ya Satana ya kufwa makwela na bo.
Yo yina, ntangu fyoti na ntwala ya kufwa, Yezu kusambaka nde: "Tata, ntangu yai pesa mono lukumu bonso yina ya mono vandaka na yo ntete ntangu mono vandaka ti nge, pana ntoto vandaka me salama ntete ve." - Yoane 17: 5; Roma 6: 4, 9; Baebreo 9: 24; 1 Piere 3: 18.
Kubika fyoti, ata muntu mosi ve takonda kisalu.
Yo yina, banda ntangu yina bantu kesalaka mambu na buzoba yonso mpenza.
BUBU yai, ya mambu mingi ketula luzingu na beto na kigonsa, yo kele mbi ve na kusosa muntu mosi to kima mosi yina tatanina beto.
Inki mutindu bangogo ya Polo ke tadila bo mpi?
Beto lenda zabisa Ngangi bampasi na beto.
Kana yo kele mpidina, inki tasadisa beto na kukanga ntima?
Yehowa tatanina kibuka yai ya nene na mutindu yandi tapesa ve nzila nde ata muntu mosi kufwa bantu na yandi yonso na bilumbu ya nsuka ya ngidika yai ya bima.
Keti nge ke yibuka diambu yina kuminaka Kaini ntangu yandi wilaka mpangi na yandi kimpala mpi kumaka ti makasi mingi na ntima?
Sambu bo kekunaka yo ya kubeba na lufwa, yo ketelamaka ya kukonda kubeba, ya kukonda masumu.
Mbala mingi, yo ke pesaka beto kikesa ya kuyela diaka mpi kusala yonso yina makuki na beto ke pesa beto nzila na kusala.
Landa mbandu ya Piere na kisika ya kuwa makasi. - Lo.
Bantangu yankaka kana muntu kusosila nge, nge lenda vutudila yandi bupusi yina.
Ata mbanza yango kuvandaka ve ti bantu ya mbote ata kumi ya mpamba, Yehowa kugulusaka Loti mpi bana na yandi ya bankento. - Kuy.
Kana bantu ke pesa beto ve kikesa, beto ta vanda ve na kiese.
Beto yonso kesalaka bifu.
Bika beto sadila mbote konso dibaku sambu na kukwenda penepene na Yehowa, mpi kuvutula ntonda sambu na bangidika mingi ya yandi mebakaka yina kesadisaka beto na kuzaba yandi mbotembote.
Yandi "lenda kusa ve."
(b) Inki bangyufula bantu kekudiyulaka sambu na mbotika?
Yo yina, ntangu yandi syamisaka bantumwa na kuvanda bansamuni ya kikesa ya nsangu ya mbote, Yezu kusongaka bo nde: "Beno kuwa boma ve sambu na bantu yina ke fwaka nitu kansi bo lenda fwa moyo ve; kansi beno tina Nzambi boma; yandi muntu lenda fwa moyo ti nitu na [Gehenna, NW]."
Mono vandaka kukuka ve kusolula ti bantu, yo vanda na Nzo ya Kimfumu to na kisalu ya kusamuna. "
Ntangu bo monisaka bo mpasi sambu na lukwikilu na bo, bo sambaka mutindu yai: "Mfumu [Yehowa], nge muntu salaka zulu, ntoto, nzadi - mungwa, ti bima yonso yina kele na yo.
Sambu na kumona mutindu mbandu yai ya kukumisa muntu mwana kesadisa muntu na kubakisa nsoba ya nki mutindu kesalamaka ntangu muntu mebaka mbotika na mpeve santu, beto tadila dyaka mbandu ya mwana - bakala yina kezola kusonikisa zina na ekole yina kele sambu na bana ya nzo - nkanda ya besi - nsi.
Mpeve ya nsi - ntoto kele inki, mpi yo kemonanaka nki mutindu?
Mvutu kelomba kutadila mambu mingi, bonso mayele ya muzombi, bupusi ya mupepe, mpi tolotolo kana yo ke mbote to ve.
Verse ya nkaka yina sadisaka mono kele Baroma 12: 17 - 19.
Yo yina, kilumbu ya kupema ya Nzambi talanda tii ntangu yandi talungisa mbote - mbote lukanu na yandi, disongidila na nsuka ya Luyalu ya Kristu ya Bamvula Funda.
Kansi, nani zolaka kuvanda Nkuna yina Nzambi kusilaka?
Kulonguka mbuma ya mpeve lenda nata mambote na dibuta na nge
Inki baverse lenda sadisa beto na kuvanda ti mabanza ya mbote sambu na bantu yina ketwadisaka dibundu?
Simba nde Yezu fwanisaka lufwa ya Lazare mpi ya mwana ya Yairusi ya nkento ti mpongi.
Michelle: Mpi yandi ke zabaka yo ve na zulu - zulu.
Zola, lusadisu, mpi bumosi ya Bambangi ya Yehowa yitukisaka mono mingi. - Yoane 13: 34, 35.
Yezu kuzabisaka yandi nde: "Keba bana - mameme na mono....
Na nima yandi vandaka mpi yandi tubaka nde: "Mambu yai ya bo sonikaka na Mukanda ya Nzambi, yo me lunga bubu, awa ya beno me wa yo." - Luka 4: 16 - 21.
Inki Yezu kutubaka sambu na balongoki na yandi ti bangwisana na bo ti nsi - ntoto, mpi inki bangyufula bangogo na yandi kebasisa?
Yehowa ke na kutemuna mpi malembe - malembe nzila ya bantu na yandi na mambu ya metala malongi.
Na bunkufi, inki beto me longuka?
Ziku nge bakisaka nde bo longaka nge ve kyeleka.
'Sambu na nki yandi sadilaka ve ngolo na yandi ya meluta bangolo yonso sambu na kupusa bo na kusala luzolo na yandi, yina zolaka kusala nde bampasi yonso ya beto kemona bubu yai kukumina beto ve?'
Bourg-en-Bresse kele mbanza mfumu ya kizunga Ain ya Fwalansa.
Yo yina, yo lombaka nde yandi pesa bo lukumu.
(b) Kana beto kesamba na konso dibaku, inki mambu beto fwete ndima nde Nzambi tasala?
Kilumbu ya kusambisa yina Sofonia 1: 17, 18 ketubila kele mpenza kilumbu mosi ya mpasi mpi ya boma!
Yo kele ti bandonga ya bareferense, banoti na nsi lutiti, concordance ya fyoti yina kele bonso "Index ya Bangogo ya Biblia" mpi "Index ya Bangogo ya Noti ya Nsi ya Lutiti," ti Appendice yina ketendula kiteso ya masolo 43, mpi bakarte.
Mpidina, bo zwaka mbongo ya kufwana sambu na kuzingila mpi kusala kisalu ya ntangu yonso na Ouganda na nsungi ya bangonda yina bikalaka.
James ti nkento na yandi kwelanaka ntama mingi ve mpi vandaka ti bamvula na kati ya 30 ti na 40.
Tii bubu yai, beto ke bakaka mambote ya bulemfu yina Moize monisaka.
Yo yina, ntumwa Polo zabisaka bansambidi ya biteki ya bwala Listre nde: "Nzambi ya moyo,... kudibikaka mpenza ve kukonda kimbangi kansi yandi salaka mambu ya mbote mutindu yandi pesaka beno mvula mpi bansungi yina bambuma ke basikaka mingi, mpi yandi pesaka beno madia mingi mpi fulusaka bantima na beno na kiese."
Yandi kemona dyaka "ntotila ya nana" yina "kele na kati ya bantotila yina ya ntete nsambwadi."
Sambu, kana beto ke sala kaka, beto ta katula bambuma na ntangu ya mbote.
Simba nde Biblia ke fwanisa "kilumbu ya kusambisa mpi ya lufwa" yina ke kwisa ti mutindu Nzambi fwaka "nsi - ntoto" na ntangu ya Noa.
Kwamuntu kele mbanza na Mayi-Ndombe, na mukidi ya Fimi.
Yezu pesaka bo ntuma ya kutina sambu na kuguluka; yo lombaka bo vanda ti lukwikilu ya ngolo mpi kukanga ntima sambu na kulemfuka na ntuma yina.
Na meso ya Nzambi yo kele mutindu yina Ve.
Mikanda yai kekangulaka mabanza ya bantu.
Sambu na kuzinga na kyese, beto kele ti mfunu ya banduku yina beto lenda tulana na bo ntima.
Sambu beto kele bansamuni ya Kimfumu, Nzambi "me pesaka beto kisalu ya kuzabisa nsangu ya mbote," mpi Yehowa ke bingaka beto "banduku ya kisalu."
Bakristu mingi lenda ndima mambu ya beto metubila tii ntangu yai sambu na yina metala kikalulu ya kudiyala, kansi bo lenda bakisa mpi nde kele ti bisika yankaka mingi yina bo mosi fwete tomisa na kimuntu na bo.
Dyambu yango tatendula nki sambu na ntoto mpi bantu ya kele na ntoto?
Bantu ya Kazakhstan ke zolaka mingi kunwa koumiss, malafu yina bo ke salaka ti mabele ya ngombe, mpi yo ke vandaka mbote sambu na nitu; bo ke zolaka mpi shubat, yina bo ke salaka ti mabele ya shamo, yo ke tungaka nitu mpi yo ke vandaka mwa ngani.
Beto yonso kele bantu ya kukonda kukuka, mpi beto yonso kesumukaka.
Yehowa ke zola nde beto vanda na kiese.
Nsiku ke longa beto nde Yehowa ke zolaka ve bilele yina ke kumisaka bakala bonso nkento mpi nkento bonso bakala, to bilele yina ke monisaka ve pwelele nde muntu yina me lwata yo kele bakala to nkento.
Yezu pesaka mbandu mosi ya kuluta mbote na dyambu yai.
Na Allemagne Nazi, na Angola, na Malawi, na Mozambique, mpi na bansi mingi yankaka, bamfumu ya leta kusalaka yonso sambu na kumanisa Bambangi ya Yehowa yonso.
Mutindu beto memona yo, beto lenda kutana ti kimbeni na nzila ya mafingu, minyokudi, to na mitindu ya nsi - nsi kibeni.
Mukanda yai fweti vandaka penepene na yandi ntangu yonso, yandi fweti tangaka yo mpi na luzingu na yandi yonso; mpidina yandi ta zaba kutina Mfumu Nzambi boma ti kulanda mbote - mbote mambu yonso ya mukanda yina ke tuba.
Inki mutindu beto lenda monisa mambote na bantu yina beto kezingaka ti bo?
Bantu ya kwikama ta zinga mutindu Nzambi zolaka nde bo zinga, disongidila kuzinga kimakulu ti mavimpi ya kukuka.
Yandi vandaka kutuba na ndinga ya ngolo nde: 'Beno wa Nzambi boma, beno pesa yandi lukumu!
Oktobri 25 - 31, 2010
Timote kuyelaka na dibuta yina vandaka ya kukabwana na mambu ya lusambu.
Yandi kele muntu ya pima, yandi me vanda na zulu ya mwana - mpunda. '
Mbikudulu ya Biblia kemonisa dyaka nde ntangu yina "nsuka" takwisa mefinama.
Ntangu yandi vandaka na ntoto, Yezu Kristu kutubaka nde na bilumbu ya nsuka, bantu mingi tatubaka kaka nde bo kelemfukilaka yandi.
Nzala ta vanda.
Yehowa tasala nyonso na mpila nde mambote mpi mawa kuvanda na nsi ya Kimfumu na yandi, kansi ntima ya mbi ti nku kukatuka.
Dyaka, Davidi kusadilaka mawa yina yandi waka sambu na masumu ya yandi salaka sambu na kulongisila bantu yankaka.
Konso kilumbu bo vandaka kuzikisa mbote - mbote na mukanda ya Nzambi."
Na ndambu yankaka, kele na nzikisa mosi ya ngolo ya kemonisa nde disolo yina kele ya masonga.
Na bilumbu ya Yezu, bantu mingi vandaka bansukami mpi ti luzingu ya mpasi, mpi ziku bo yindulaka nde bo zolaka kuvanda na kiese mpi na ngemba kana bo vandaka ti mbongo mingi.
Mu mbandu, yo monisaka ngolo na yo ntangu yo nungaka Mvita ya Ntete ya Ntoto ya Mvimba.
Na nki mutindu Yezu vandaka "kupesa" balongi "bangiufula"?
Kansi nki mutindu yo lunganaka?
Inki mutindu bankuluntu mpi bampangi ya nkaka lenda pesa bapasudi - nzila ya nene lusadisu?
Yandi ke tuba nde: "Mono kele Yehowa, muntu yina ke monisaka zola ya kwikama, mpi lunungu na ntoto, sambu mono ke waka kiese na mambu yai."
Bantu yankaka lenda yindula nde mpila ya kuzwa nzayilu ya mutindu yina kele ve na kati ya mabundu yonso ya bubu yai.
Biblia kele bonso mukanda mosi ya mekatuka na tata na beto ya zola yina kele na zulu. - Tanga Yeremia 29: 11.
Zola ya Nzambi ta pusa beto diaka na kusala nki?
Mutindu ya Kuvanda "Lusadisu ya Kikesa Mingi"
Bo zabaka nde Yezu twadisaka dibundu ya Bukristu sambu na kusamuna.
Kansi na kutuba ya mbote, bawanzio ya mbi ke sosaka kukanga mabanza ya bantu sambu bo zaba ve kieleka ya me tala Nzambi. - 2 Bakorinto 4: 4.
Sambu na nki beto ke tuba mutindu yai?
Na nima ya kutubila mwinda ya kepela, Yezu kusongaka balongoki na yandi nde: "Mutindu mosi mpi, mwinda na beno fweti pela na meso ya bantu.
Keti nge ta zola kutanga verse yai?
Biblia kutubilaka yo bonso "bwala mosi ya fioti na ntoto ya Yuda."
Kansi, ntangu yandi tubaka na Abrahami, Yehowa kumonisaka nde "nkuna" na yandi zolaka kuvanda ti muntu mosi kaka ve, kansi bantu mingi.
Bilumbu fyoti na nima, bo kumaka na nzila mosi ya nene ya Roma yina vandaka kunata na ndambu ya westi na provense ya Azia yina vandaka ti bantu mingi.
Yo lenda vanda nde Yezu kwendaka na Yeruzalemi, ata yo lendaka kubaka yandi ntangu mingi.
Kansi sambu na kumonisa nde bo vandaka ya kuswaswana ti bamfumu ya mabundu mpi Bakristu ya zina yina kele na mabundu ya Kikristu, bansadi ya Yehowa kukangamaka kaka ngolo na lukwikilu na bo, bo buyaka na kufwa minsiku ya Biblia.
Na ntwala ya kukuma Mukristu, yandi vandaka ti luzingu yina vandaka kumonana bonso ya mbote na bilumbu kekwisa.
3 - 5. (a) Inki kingana Yezu sadilaka sambu na kusadisa bawi na yandi na kubakisa mfunu ya kulolula?
Bantu ya Sanedreni ke sambisa muntu
Eva kuzolaka kubaka balukanu yandi mosi na yina metala mambu ya mbote ti ya mbi.
(b) Na nki mutindu mameme yankaka kekumaka ya kusantisa mpi ya santu?
Yo yina, bika beto yonso kusala kikesa sambu na kutunga bampangi na beto Bakristu mpi kusadisa bo na kuvanda ntangu yonso ngolo.
Yo ke mawa na kumona nde bantu mingi keyindulaka nde mvutu na ngyufula yai kele nde ve.
Inki ntangu Mfumu 'tavutuka'?
KETI nge mekondaka dezia bangogo ya kutuba ntangu nge vandaka kusolula ti nduku mosi yina vandaka kubela ngolo?
Kana mpila kele, wakana ti Mbangi mosi ya ketubaka ndinga na bo sambu yandi kwenda kutala bo.
Na nsungi ya nda ya kisiwu na Israele ya ntama, banti mpi bintuntu vandaka kubaka mwa masa kaka na malulu yina.
Diaka, balongoki yantikaka ntete kuta kimbangi yango na Yeruzalemi, na meso ya bambeni yina vandaka ya kuyilama sambu na kukanga muntu yonso yina zolaka kubedisa bo.
Na yina metala malongi yina yandi longaka balongoki na yandi, Yezu kutubaka nde: "Ntangu yai beno me zaba mambu yina; kana beno sala mpidina, beno ta vanda na kiese."
Ata mpidina, Yozefi lemfukaka mpi salaka nzietelo. - Kuyantika 34: 25 - 30; 37: 12 - 14.
Kana beto ke landa mambu yonso ya yandi ke sala, pana beto ke landa muntu na kisika ya kulanda Kristu.
(Tanga Luka 11: 10 - 13.)
Dyaka, ntalu fyoti ya bantu 'mesumbamaka,' to meponamaka, na ntoto sambu na kubaka mikumba ya sipesiali na zulu.
Kansi, Biblia ketuba ve nde beto fwete samba kaka na ntangu to na kisika mosi buna ya sikisiki.
Mono zabaka ve nde nsola yai lendaka kusadisa mono na bilumbu ke kwisa.
Biblia kebingaka Bakristu ya kyeleka nde "bakapita ya mbote ya mambote ya Nzambi yina beto mefwana ve na kubaka yina kemonanaka na mitindu ya kuswaswana."
Na nki mutindu kudipesa kele mutindu mosi ya kumonisa zola?
Yakobo kutubaka dyaka nde: "Beno lemfuka na Nzambi; beno vanda bambeni ya Satana, ebuna yandi ta tina beno, yandi ta kwenda ntama.
Bwimi mpi mpusa na yandi ya kuvanda ti kiyeka kupusaka yandi na kusala bapula ya mbi sambu na kubaka kisika ya Yehowa.
Yandi songisaka musapi na Biblia mpi tubaka nde: "Mono kezaba nge na kidimbu na beno."
Na katikati ya bamvu 1930, yo monanaka nde kisalu yina ya kuvukisa bapakulami kukumaka na nsuka, mpi bantu mingi yina vandaka kundima nsangu ya mbote kuvandaka ve na mpusa ya kukwenda na zulu.
Na mvu - nkama ya ntete, bankento mingi yina vandaka kutita Nzambi kuvandaka ti dibaku ya kusadila Yezu ti bantumwa na yandi bisalu.
Jared ke tuba nde: "Mono me zabisaka nkento na mono nde makwela na mono ya ntete vandaka bonso mukanda mosi ya kitoko yina mono ti nkento yango sonikaka.
Mutindu ya kuyidika ntima na beto
Bantu yina kesambilaka biteki keyindulaka nde bo lenda tula ntima na banzambi yina mesalamaka na mabaya to matadi sambu bo lenda mona yo mpi kusimba yo, na kisika ya kutula ntima na Yehowa Nzambi yina kemonikaka ve, ya kugangaka bima yonso.
Keti yo ketendula nde Bakristu ya kyeleka kezingaka luzingu ya kukonda kyese?
Zina na yandi vandaka kibeni Papargyropoulos, kansi beto vandaka kubinga yandi Harry Peterson.
Kulungisa Mambu ya Bo Kelombaka Sambu na Mbotika ya Bukristu
Beto vandaka kusepela na kulutisaka ntangu ti mabuta yina vandaka kuyamba beto.
* Bantu bakaka diaka dibaku ya kuyantika luzingu ya mpa.
KETI nge kele nsamuni ya Kimfumu?
Mukubu ya Bleu ya Ke Semaka ya Baie ya Pollia
Keti nge kele mpumpa mpi kele na mpusa nde organizasio ya Yehowa kusadila nge?
Tala balusilu yai ya Biblia ya melanda:
Sambu na nki Yehowa kusakumunaka Sioni na kuyela mutindu yina?
Beto tala ntangu yai mutindu ya kusala yo.
Yandi monisaka dibanza na yandi pwelele ntangu yandi tubaka nde: "Mono ta pesa beno ndola sambu na mbi yonso ya beno me sala."
Ata balongoki vandaka kudiyangisa, bo samunaka nsangu ya mbote na Yeruzalemi, na Samaria, mpi na bansi yonso ya ntangu yina.
Nge lenda kudiyula nde: 'Keti Nzambi kele mpenza ti makuki ya kusala bansoba yai?
Mutindu mosi, Bakristu ya kieleka lenda swaswana ti banfinangani na bo na mambu ya nkaka, mu mbandu na masolo na bo to na bansaka ya kulutisila ntangu yina bo ke ponaka.
Satana keyala nsi - ntoto yai mpi bisadilu na yo yina kemwangaka bansangu.
Kansi, yandi bakaka ngidika yankaka sambu na kulungisa lukanu na yandi sambu na bantu mpi ntoto.
Bo ke tudilaka nge dikebi mpi bo ke zolaka kupesa nge kikesa.
Yo yina, bangogo ya nsuka ya diskure ya Moize siamisaka bo na kutudila Yehowa ntima, mpi kukangama na yandi.
Yandi zolaka nde Johnny kubakisa nde yo kele mbote na kulemfukila bibuti mpi nde bansiku ya bibuti kele mbote mpi mpasi ve na kuzitisa.
Kansi, mutindu Olga bakisaka yo na nima, kuvanda ntangu yonso na bangindu ya mbi lenda lembisa muntu. - Bingana 18: 14.
Na ntangu yina, bantu mingi yantikaka kukwikila na dilongi ya kintukila, dibanza yina kewakana ve ti dyambu ya kyeleka ya kemonisa nde bantu kuvidisaka kikalulu ya kukuka yina bo vandaka na yo ntete.
Ata diambu mosi ve na kati na yo kondaka kulungana. "
Yezu vandaka mpenza kifwani ya kimuntu ya Yehowa.
Yo yina, kudiyula nde: 'Keti mu kelongukaka Biblia mpi ketangaka yo konso kilumbu sambu na kuvanda ntangu yonso ti kivuvu ya ngolo?
Inki beto fwete sala kana beto memona nde beto melungisa ve lusilu na beto?
Na mukanda yina yandi manisaka kusonika bamvu - nkama zole na ntwala, profete Yonasi ketuba na masonga yonso mambu ya yandi mosi kukutanaka na yo na kuwakana ti kisalu na yandi ya kimisionere.
Inki mutindu bansadi ya nkaka ya kwikama ya Yehowa kukuma lulendo?
Inki nsoba mesalamaka na manaka ya balukutakanu ya dibundu, mpi nki bangyufula beto fwete kudiyula?
Ntangu nge tambikaka luzingu na nge na yandi, ntima na yandi sepelaka.
Keti bisambu ya Elia mpi bisambu ya baprofete yina ya Baale kukwendaka kisika mosi?
Bo yai kele ve bana ya "Kimfumu" kansi bo kele "kibuka ya nene" (NW) ya bantu ya luzolo ya mbote yina tavanda na nsi ya luyalu ya Kimfumu.
Na bilumbu yai ya nsuka, bo ke salaka mambu ya ke monisa nde bo ke tuba nde: "Bakala yina ke kwela yandi yai," disongidila nde yandi kele pene - pene ya kukwisa.
Bika nsuni na yandi kukuma pete kuluta na buleke; bika yandi kuvutuka na bilumbu ya ngolo na yandi ya butoko. '"
Beto tatadila dyambu yai na disolo yina melanda.
Jairo vandaka kuwa kiese ntangu bo vandaka kusala badiskure ya mbotika.
Mawa mpi mpasi yina vandaka na ntima na bo pusaka bo na kufunguna masumu, na kuyambula nkadilu na bo ya mbi, mpi na kubalula ntima na masonga yonso.
Kristu ti balongoki na yandi kulongaka nde "Nzambi mosi mpamba, Tata" kele.
Mu mbandu, Biblia ke tuba nde: "Balukanu ya muntu yina ke salaka ngolo ke nataka kibeni na kununga," mpi "Konso kima yina diboko na nge ke zola kusala, sala yo na ngolo na nge yonso."
Beto tadila bantuma yina Yezu pesaka balongoki na yandi 70 ntangu yandi tindaka bo zole zole na kisalu ya kusamuna: "Na konso kisika ya beno ke kota na nzo mosi, beno tuba ntete nde: 'Bika nde ngemba kuvanda na nzo yai.'
Yo ke pesaka beto dibaku ya kumonisila yandi ti bantu ya nkaka zola.
Zola kele na kati ya bikalulu yina.
MUNSIKU YA BIBLIA: Ntotila Salomo kusonikaka nde: "Kima ya mbote ya muntu lenda sala kele kudia ti kunwa ti kumona kiese na bima ya yandi zwaka." - LONGI 2: 24.
[Noti na nsi ya lutiti] Kana nge ketanga ti mwana, kidimbu ya tire (-) kele sambu na kuyibusa nge nde nge fwete pema sambu na kusyamisa mwana na kupesa mvutu yina yandi mosi keyindula.
Ndinga ya Nzambi ketuba nde: "Kansi kana mono tuba na muntu ya mbi nde yandi ke fwa, ebuna yandi bika kusala masumu yandi yantika kusala mambu ya mbote,... yandi ta fwa ve, kansi yandi ta zinga.
Bampangi yai mpi ke vandaka na mfunu ya kudia madia ya kimpeve.
Inki kele kisina ya metode yai ya kusamuna?
Mu mbandu, na Levi 18: 6 - 20, beto kemona lisiti ya bansiku yina kebuyisa mitindu ya kuvukisa nitu ti muntu yina beno kele na yandi "fami" mosi.
Nzambi songaka beto mutindu yandi ke zolaka beto: Kristo fwaka sambu na beto ntangu beto vandaka kaka bantu ya masumu. "
Mwana na nge ya toko ke sala mpi kisalu ya kuyedisa kimuntu na yandi.
Sambu na nki balongoki kukukaka ve kubelula toko yina kuvandaka ti mpeve ya mbi?
* Bametode yai yonso kebutaka bambuma ya mbote.
Yehowa pesaka yandi pula mpi bantuma na mutindu ya kutunga maswa ya nene yina zolaka kugulusa yandi ti dibuta na yandi.
Bantu mingi kevandaka ve na mpusa yina, bankaka nkutu kendimaka ve nde Nzambi kele.
(a) Sambu na nki yo lombaka nde bo sungika bansadi ya Nzambi na mvu 1914 tii na 1919?
Katula lukwikilu ti kutina Nzambi boma, kana beto yedisa zola ya mutindu yina, beto mpi takuka kumonisa kikesa bonso yina ya Kristu.
Verse ya kelanda ketuba nde, "sambu bakala kele mfumu ya nkento na yandi, mutindu Kristo kele mfumu ya Dibundu."
Keti yo ta vanda ve pete sambu na nkento na kuzitisa bakala na yandi kana bakala ke monisa kudikulumusa mpi ke tula dikebi ya masonga na mambu yina nkento na yandi ke zolaka mpi yina yandi ke zolaka ve na kisika ya kutula dikebi kaka na mambu yina yandi mosi ke zolaka?
"Kuzola mbongo mingi ke bendaka mambu ya mbi ya mutindu na mutindu." - 1 Timoteo 6: 10.
Na nki mambu beto kebakaka kikesa ya kuluta mingi?
Yandi zabaka nde bo vandaka kuzinga na mpasi.
Maladi, mawa, ti lufwa nkutu tavanda dyaka ve.
Kana basusi na nge ke kuma kaka mingi kibeni sambu na mambu ya nge ke kutana ti yo, yo lenda monisa nde nge kele ti diambu mosi ya ke kwendila ve.
Bampangi na beto ya nkaka, bakaka lukanu ya kubaka "luta na banzila ya luvunu," mpi yo me bebisaka lukumu na bo na dibundu. - 1 Timoteo 3: 8; Tito 1: 7.
Baverse ya kele na ntwala mpi na nima ya verse yai kemonisa bonso nde awa Polo ketubila kisalu yina bankuluntu kesalaka na kati ya dibundu, to "nitu mosi."
Bantu yankaka kele ve na nswa ya kumona yo mbi.
Na bankinsi mingi ya makwela ya bantu yina kele ve Bambangi, mambu yina kesalamaka kepesaka ve lukumu na Nzambi.
Ntangu Polo ti Barnabasi yantikaka nzyetelo na bo ya ntete ya kimisionere, Marko kwendaka ti bo sambu na kusadisa bo.
Bamvu - nkama mingi na nima, batoko 4 ya Baebreo salaka mambu yina monisaka nde bo bakisaka mambu ya kuluta mfunu na luzingu na bo.
Nzozulu ya Nkengi kebasikaka na bandinga 144, Réveillez - vous!
Ntangu Azafi kukotaka na nzo ya Nzambi, yandi yantikaka kutadila mambu mutindu Nzambi ketadilaka yo.
Bigonsa ya nkaka lenda kumina beto ntangu beto ke sala nzietelo to ke sala kisalu ti muntu yina kele ve nkwelani na beto.
Sambu na kuzaba mambu mingi ya metala dyambu yai, tala kapu 1 ya mukanda Inki Biblia Kelongaka Mpenza?
"Mayele ya Kubakisa ya Muntu Ke Kulumusaka Kibeni Makasi na Yandi" 12
Yo kele mpenza mfunu nde beto sepela na bima ya kimpeve yina Yehowa kepesaka beto!
Inki mutindu kudikulumusa ke sadisaka beto na kuditudila ve ntima?
Tanga Luka 16: 1 - 9.
Yehowa salaka kuwakana yai ti Davidi na nsungi yina Davidi vandaka ntotila na Yeruzalemi, Yehowa silaka yandi nde Mesia ta basika na nzila na yandi.
Ee, kukembila Yehowa kele mosi na kati ya bikuma ya mbote yina kesalaka nde beto kuma na ntwala na balukutakanu na beto mpi beto vingila tii na nsuka.
Ntangu nkento ya Keith kubakisaka nde nzenza yango kuvandaka Mbangi ya Yehowa, yandi zabisaka Mbangi yina na makasi yonso nde Bambangi kefwaka bana.
Na bunkufi, yo kelandaka kuzinga mpi kesalaka yonso na kuyikana ti bantangu ya mpasi.
Zola ya kukonda bwimi yina Bakristu ke monisilaka bankwelani na bo kele bonso dikunzi ya ngolo yina ke simbaka nzo.
Keti beto lenda tula mpenza ntima nde beto tamona "inza mosi ya mpa yina tavanda na kimvuka mosi kaka ya bantu"?
Bantu ya Ezipte, dikanda mosi ya ngolo mingi, bantu vandaka kuniokula bo.
Nkento yango ke tuba nde: "Mono ke waka makasi ngolo."
Na bansi yankaka, bantu kevandaka ti kikalulu ya kupesa mwana zina yina kele ti ntendula mingi.
Mambu yai lunganaka bamvula mingi na nima ya kisalu ya Yezu na ntoto. - Tanga Yezaya 13: 19, 20; 2 Piere 1: 20, 21.
Ata Mukristu mosi ve fwete tonga to kutuba mambu ya luvunu.
Ya kyeleka, bikesa ya beno kesalaka sambu na kulonga bana na beno takwenda mpamba ve.
Basusi ya luzingu ke katulaka ngemba
Beno fwete yibuka nde lukanu na beno kele kaka ve ya kuzwa kisalu mosi ya mbote, kansi mpi ya kusadila dibundu mpi kuvanda nsamuni mosi ya mbote ya Kimfumu.
(Tanga Yoane 6: 40, 48 - 51.)
Mbanza ya Kuwait kele mbanza-kimfumu ya yinsi ya Kuwait.
Nsiku ya Moize vandaka kulomba nde muntu kuzola mfinangani na yandi bonso yandi ke kudizolaka.
Na disolo yai, beto ta tubila mingi binwaninu yango.
Keti kulanda mbandu ya Yezu na kutula dikebi na kusala luzolo ya Nzambi kenataka ve na luzingu ya mbote mpenza mpi ya kyese?
Dyaka, yo kelomba ve nde Bakristu yina kele ti kansansa ya ngolo kuvweza bayina kele ti kansansa ya ngolo ve na mambu yankaka.
Yo yina, Biblia ya Charles B.
Ntangu Yezu kuvandaka na ntoto, yandi tendudilaka Ponse Pilate, Guvernere ya Roma, nde: "Kimfumu na mono kele ya nsi - ntoto yai ve; kana kimfumu na mono vandaka ya nsi - ntoto yai, bantu na mono zolaka kwisa kunwana sambu bantu ya nkaka kupesa mono na maboko ya Bayuda ve.
Mbala iya, yandi songaka bambeni na yandi nde: "Mono lenda kwisa kuna ve.
Sambu mbidika ya masa kulanda na kutoka, beto fwete landa na kupedisa tiya.
Yo kemonisa zola ya muntu mosi yina mekusama na kati ya makwela yango. "
(Tanga Baefezo 4: 1 - 3.)
Bidimbu ya Dibundu ya Kieleka, 4 / 1
Matthew ke tuba nde: "Na dibundu yina mono kwendaka kutala, bantu 200 vandaka kuvukana na balukutakanu, kansi nkuluntu mosi mpamba ya mbuta mpi nsadi ya kisalu mosi ya toko vandaka kutwadisa balukutakanu yonso.
ke pesa bangindu ya mbote ya ke monisa mutindu ya kusadila mbote ntangu na beto mpi kutula mambu ya me fwana na kisika ya ntete.
Beto sadila bima na beto sambu na kutombula lusambu ya kukonda mvindu
Ntonda sambu na mawa yina Nzambi kuwilaka yandi, kupusaka Polo na kusosa kusadisa bantu yankaka na kubaka mambote ya Nzambi yina bo mefwana ve na kubaka kaka mutindu yandi kubakaka yo.
Ziku na ntangu yina, Yezu vandaka na Gadara yina vandaka na sudi ya Nzadi ya Galilea.
Ziku nge kezaba nde titre yai kele ya Yezu Kristu.
Na lupitalu yina mono vandaka kusala, bo vandaka kufuta mono na nima ya bamposo zole, mpi mono katukaka kusadila mbongo ya mingi na kusumba bilele sambu na kuvanda bunkete na kisalu ya kusamuna.
Na nki mutindu mosi ya mfunu nsiku ya Nzambi keswaswanaka ti bangindu ya bantu?
Ntangu fyoti na ntwala ya kutombuka na zulu, Yezu yina kufutumukaka kusongaka balongoki na yandi nde: "Nzambi me pesaka mono kiyeka yonso na zulu ti awa na nsi - ntoto."
Yo yina, kutuba dyambu yina kele ve ya kyeleka kukonda mabanza ya mbi na ntu, mu mbandu kupesa muntu bantalu yina mefwana ve kukonda kuzaba kele mutindu mosi ve ti kutuba mambu ya luvunu.
(a) Inki mambu ya luvunu Satana kutubaka na Edeni?
Yo yina, beto baka desizio ya kulanda na kutambula kumosi ti organizasio ya Yehowa.
Na nima ya kisalu yina ya kutula kidimbu, bo songaka babakala sambanu yina vandaka ti minduki ya kufwa bantu na kufwa bantu yonso yina vandaka ve ti kidimbu. - Tanga Ezekiele 9: 1 - 6.
Ya zole, Yehowa kesadilaka mpeve na yandi sambu na kutwadisa organizasio na yandi na ndambu yina yandi kezola nde yo kwenda.
Sambu Nzambi kundima kisambu, yo fwete katuka na ntima.
Beto lenda tuba ve nde beto kemengaka mambu ya mbi kana, na ndambu yankaka, beto keyimba bankunga yina kesyamisaka yo.
Na nima ya bamvula 50, yo vandaka kulomba nde bo vutula ntoto na munkwa na yo, to na dibuta na yandi.
Dikabu ya kuluta nene ya Nzambi mepesaka beto kele kimenga ya Yezu sambu na masumu ya bapakulami mpi ya bantu yankaka yonso yina kekwikilaka na yandi.
Sambu na boma yai ya Nzambi, Yehowa kuwaka kisambu ya kubondila ya Mwana na yandi, yandi pesaka yandi kikesa, mpi yandi gulusaka yandi na nima ya lufwa. - Baebreo 5: 7.
Kuluta mbote nge vidisa ndambu ya nitu na nge, kansi kele mbote ve nde Nzambi kulosa nitu na nge ya mvimba na [Gehena, NW]. "
Kima ya kuluta mbote kele nde, yandi ke sila nde ntama mingi ve yandi ta katula lufwa kimakulu mpi ta futumuna bamiliare ya bantu yina kele na mabanza na yandi.
Beto ta tubila makwela mosi ya mfunu mingi, makwela ya ntotila.
Kuvila Ve Yehowa
* Na ntwala ya kusala nzietelo na insi ya nzenza, yandi pesaka bampika na yandi batalanta.
Yezu kele mbandu ya kuluta mbote.
Mbikudulu yina Yehowa kupesaka na Kuyantika 3: 15 ke na kulungana na mutindu mosi ya kuyituka.
Kulonga Mayele na Beto ya Kuyindula
Yo vandaka ve nzietelo ya pete.
Baleke yonso kele na mfunu ya inki?
Satana kele ve kigangwa ya kieleka, kansi kele mbi yina kele na ntima ya muntu.
Inki mutindu bantu yankaka na dibundu lenda sadisa bampangi yina kezingaka na mabuta yina kele ya kukabwana na lusambu?
Inki mambu beto lenda sala yina tamonisa nde beto kele mpenza ti kikalulu ya kupesa mersi?
Mu kezolaka kusosa bamvutu na Biblia, yo yina mu kekwenda kusosa ngyufula na nge mpi mu takwisa kupesa nge mvutu. "
Ntangu mu fwanisaka mambu yina Bambangi kelongaka ti mambu yina Biblia ketubaka, mu ndimaka nde mu zwaka dibundu ya kyeleka.
Yo ta sadisa mpangi yina makwela na yandi me fwa na kumona nde mutindu yandi ke twadisa luzingu na yandi lenda nunga.
Kana beto ke sala mpidina, beto ke monisa nde bansiku ya Yehowa kele mbote mpi nde Satana kele muntu ya luvunu.
Beno Tula Kaka Ngolo Bonso nde Beno Kemona Muntu Yina Kemonikaka Ve
Sambu yandi vandaka kusala na kimvuka yina kekotaka na mambu ya politiki, mpi lukanu na yandi kuvandaka ya kutula lunungu ya Nzambi na kisika ya ntete.
Na bangogo yankaka, kana bo pesa beto ntangu ya kufwana, keti beto mosi lenda kuka na kubaka lukanu ya mambu yina kele ya mbote ti ya mbi, yina kenataka mambote ti bampasi, na mambu yonso ya luzingu na beto?
Mvutu ya Moize kumonisaka lukwikilu na yandi mpi ntima ya yandi vandaka kutula na lunungu ya Yehowa.
Yo ke tendula kukonda kupona bilungi, kukonda kubakila bankaka bangindu ya mbi to kubaka bantu yonso kiteso mosi.
Ya kyeleka, Eva kukusamaka, kansi yo lombaka nde yandi sosa dibanza ya bakala na yandi sambu na kuzaba kana yo fwanaka to ve na kundima ndinga yina kutubaka nde yo vandaka kutela yandi mambu yina 'Nzambi zaba.'
Yo zolaka kuvanda mbote mpenza, kana bamfumu yai pesaka ve mfunu mingi na mabanza ya Bafarize.
Yindula mambu yai: Sambu na nki nge ketanga zulunalu yai?
Yandi tendulaka nde Nzambi kubingaka bo sambu na lukanu mosi ya sikisiki, disongidila kusala "kisalu" ya kuwakanisa bantu ti Nzambi, kubondila bantu na 'kuwakana dyaka' (NW) ti Nzambi.
Na Biblia, ngogo "kutambula" lenda tendula "kulanda mutindu mosi buna ya kusala mambu."
Luswasukusu ke sadisaka beto mpi na kuvanda bantu ya bukati - kati.
Na bamvula meluta, beto vandaka kusadila mikanda yai: La vérité qui conduit à la vie éternelle, Nge Lenda Zinga Mvula na Mvula na Ntoto Yina Takituka Paladisu, Nzayilu ya kenataka na Luzingu ya Mvula na Mvula, mpi ntangu yai, Inki Biblia Kelongaka Mpenza?
Bansadi ya ke tungaka Banzo ya Kimfumu ke bakaka formasio ya kutunga Banzo ya Kimfumu mpi ke sadisaka na mambu ya me tala kutunga na insi na bo.
Kukanga ntima na yandi na ntwala nde Mvula ya Ngolo kunoka kupesaka ntangu ya kufwana sambu na kuzabisa bantu nsangu ya kukebisa mpi na kutunga maswa yina zolaka kugulusa bantu.
Ebuna, inki dilongi beto lenda baka na lukebisu ya Yezu?
Bakala ya mayele ke tulaka dikebi na mawi ya nkento na yandi mpi ke sadilaka yandi mambu na mutindu yina ta monisa nde yandi ke zolaka yandi.
Kimununu Kukangaka Yandi Ve Nzila na Kulonguka
Beto me zaba nde kana beto landa bantuma yina, beto lenda baka badesizio yina ta sepedisa Yehowa mpi ta natila beto mambote.
Beto kebuyaka mpi kudikotisa na mambu ya politiki mpi na bitumba, mutindu Yezu kusalaka. - Tanga Yoane 17: 14.
Yo ketaka masolo ya kyeleka ya luzingu ya bantu yina Biblia ketubilaka.
13, 14. (a) Inki mbandu ya Biblia kemonisa nde kansansa na beto kevandaka ve ntangu yonso ntwadisi ya mbote?
Mampa ya Lusungiminu kevandaka kidimbu ya nki nitu?
Nsi - ntoto ya bubu yai mefuluka ti mpeve mosi yina kelembisa bantu nitu na kisika ya kupesa bo kikesa.
Na kutindaka Mwana na yandi, Yezu, na ntoto.
Mpeve santu ya Yehowa, disongidila ngolo ya yandi kesadilaka kisalu, lenda katula beto mpenza "nzala ya kimuntu" mpi kusadisa beto na kubuya nde nitu na beto ya masumu kuyala beto.
Yo zolaka kuvanda mbote ve kana Piere kulemfukilaka Kristu na boma ya mbi ya kuluta ndilu.
Yo me tomisaka kisalu ya kubalula.
Lukwikilu na nge ta kuma ngolo mpi nge ta vanda bonso nti yina kele ti bansimbulu ya ngolo kibeni mpi ya lenda bwa ve ata na mupepe ya ngolo. - Yeremia 17: 5 - 8.
Bo salaka mambu mbote mpenza na mpila nde muntu yango kusobaka ntima na yandi.
Beto mpi, beto fwete vanda na mabanza ya mutindu mosi sambu "kilumbu ya nene ti ya boma" ya Yehowa mekuma mpenza penepene. - Yoele 3: 4.
Sambu na nki beto fwete tula dikebi na mbandu ya Yezu?
Bimvuka mingi ya politiki ke tulaka mavwanga sambu na kubaka kimpwanza.
Biblia kele ti minsiku ya mfunu yina ke siamisa beto na kusadila bima na beto na mayele yonso.
Bo sekaka mono, mpi bo tubaka nde mu vandaka kukonda dibaku mosi ya mbote.
Ntangu ti Mambu ya Kukonda Kukana
Sambu na kusadisa Bayuda mingi yina vandaka kutuba Kigreki kansi ve Kiebreo na kuvila ve "masonama ya santu." - 2 Timoteo 3: 15.
Kana beto wa kutonga ya mbi na yina metala nduku mosi, keti beto kekwikilaka yo mbala mosi?
Sambu na nki beto fwete meka ve na kubumba disumu mosi ya nene?
Sambu bantu yina kele bonso mameme kendimaka kyeleka mpi kelandaka Kristu na lukwikilu, bo tabaka luzingu ya mvula na mvula. - Yoane 10: 24 - 28.
(b) Inki kele mwa mambu yina bankwelani lenda sala sambu na kukumisa ngolo bangwisana na bo bonso "muntu mosi"?
Kiteso mosi, bantu yina kele ti kivuvu ya kukwenda na zulu fwete sala mambu yina ke monisa nde bo me fwana na kutudila bo ntima nde bo ta zitisa bansiku ya lunungu ya Nzambi ntangu bo ta yala bantu.
Inki bikalulu yango?
Na nima, na ntwala nde Ntotila Yorami kutina, Yehu kubakaka bunduki na yandi ya tolotolo mpi yandi fwaka Yorami ti tolotolo mosi yina kotaka yandi na ntima. - 2 Bantotila 9: 20 - 24.
Na 1948, Mpangi Nathan Knorr mpi Mpangi Milton Henschel kwisaka kutala Malawi na mbala ya ntete, vizite na bo yedisaka mpusa na mono ya kusala kisalu ya ntangu yonso.
Tanga mwa mambu yina lenda bebisa makwela.
Kansi yandi yidikaka yo "sambu bantu kuzinga muna."
Ndinga ya Yehowa kulandaka kaka na kuyela mpi na kumwangana na bilumbu yina, kaka mutindu yo kesalama bubu yai sambu bamilio ya Bambangi ya Yehowa ke na kusala kisalu ya baevanzelizatere.
Kansi, inki yandi tasala ti bantu yina kebebisaka ngemba mpi lutaninu ya bampangi na bo?
Nzambi songaka bo nde: "Beno buta bana mingi, mpidina bana na beno ta zingaka na bisika yonso na nsi - ntoto ti kuyala yo."
Bangindu yai me swaswana mpenza ti mambu yina Biblia ke tubaka.
Nsangu ya Kimfumu kele nsangu ya kusambisa mpi ya luguluku.
Inki mutindu beto lenda sala sambu na kuvanda ntangu yonso ti kikalulu ya kupesa mersi?
Yezu kutubaka nde: "Konso mwana - kalasi yina me longuka mbote - mbote imene, yandi ta vanda bonso longi na yandi." - Luka 6: 40.
Bo kemonisaka ntonda sambu na mambu yonso ya Yehowa mesalaka sambu na bo na nzila ya Mwana na yandi, yika mpi ndolula na nsadisa ya menga ya Kristu yina kutyamukaka.
KETI mambu yina Biblia ketubaka na yina metala kuvukisa nitu memanaka ngala mpi kele ve na mfunu?
Ya kyeleka, mpeve santu muntu ketindaka beto!
Mwana ya nkento vandaka ti mfunu ya nki lutaninu, mpi sambu na nki?
Keti yo lombaka nde babakala yina kuvandaka bantu ya Makanda kubaka ntete luyotisu mpi kulemfuka na nsiku ya Moize?
Tala mutindu Yezu kumonisaka mfunu ya lubutuku ya mpa na disolo na yandi ti Nikodemo.
Inki beto ta sala kana bantu ya dibuta ke telemina balukwikilu na beto?
Mono Mfumu Nzambi [Kiebreo, Yehowa], muntu me tuba."
Kana beto kezola nde kivuvu ya lufutumuku kuvanda na ngolo ya kupesa beto kikesa na luzingu mutindu yo vandaka kupesa Polo, beto mpi fwete buya kuvanda ti bantu yina kele na kikalulu ya mbi ya mutindu yina.
Sambu masumu mpi kukonda kukuka mebebisaka beto, beto lenda vanda ti kikalulu ya kuyindula nde beto kele bonso mukanda mosi ya kele ve ya mvimba to maki ya kupasuka.
Mvutu yina yandi ke pesaka na bisambu na beto ke monisaka nde zola yina yandi ke vandaka na yo sambu na beto ke manaka ve.
Ntangu yandi zabaka ngindu na bo, ziku na munoko ya Nikodemo, muntu ya Sanedreni yina kusalaka kinduku ti yandi, Yezu kukatukaka na Yeruzalemi ebuna yandi kwendaka na babwala ya nzyunga na nima ya kuzenga Nzadi ya Yordani.
Yo yina, beto lenda tula ntembe ve nde Yehowa kesadilaka bawanzyo na mutindu mosi ya mfunu sambu na kulungisa luzolo na yandi.
Sambu na kuzaba mambu yai na bunda, nge lenda tala disolo yina ketuba nde: "Le point de vue chrétien sur les mariages incestueux" yina kele na Nzozulu ya Nkengi (ya Kifalansa) ya Yuni 15, 1978, balutiti 25 - 6.
KILUMBU ya mbotika ya bana kele mosi ya bilumbu ya kuluta kiese sambu na bibuti.
Inki kele nkadilu na mono na yina metala bima ya kinsuni?
2: 13 - Mansanga ya banani kufulusaka mesa - kimenga ya Yehowa?
"Konso muntu yina ke zola kusala ve, yandi lenda dia mpi ve." - 2 Tesalonika 3: 10.
Na mvu - nkama ya tanu ya T.B., muntu mosi yina vandaka na zina ya Moize kundimisaka Bayuda yina vandaka na kisanga ya Kreta nde yandi vandaka mesia ya bo vandaka kukinga mpi nde yandi muntu takatula bo na mpasi.
* Ata beto lenda tuba yo ve na siki - siki yonso, keti yo lenda vanda nde mambu yina Yezu tubaka ke tadila lufutumuku ya bantu yina ta kwenda kuzinga na zulu?
Na Augusti 1954, mono yantikaka kusala na Betele ya Brooklyn; tii bubu yai mono kele na Betele.
Inki kemonisa nde ntumwa Polo kutambulaka na lukwikilu, kansi na kumona na meso ve?
Bantu kuyulaka nkuluntu mosi na ndambu yina nde: "Inki kusadisaka beno na kuvanda ti bampangi yonso kisika mosi?"
Ntangu Yezu kutubaka nde Yoane kuvandaka Elia ya zole, yandi zolaka kusonga nde kisalu ya "Elia" zolaka kusalama dyaka. - Matayo 17: 11, 12.
Mu mesilaka na ntima na mono nde mono tatubaka kaka masonga na luzingu na munu.
'Bampangi na yandi' kele Bakristu yina bo me tulaka mafuta, babakala mpi bankento, yina ta yala ti yandi na zulu.
Sambu beno kele Bakristu, kukanga ntima na minyokudi to na kimbeni kele kikuma ya fwete pesa beno kyese.
Beto kebakisa nde Yehowa lenda kuma konso yina yandi mezola - Tata ya zola, Zuzi ya lunungu, Muntu ya kenungaka bitumba - sambu na kulungisa balukanu na yandi.
Kansi, kana Nzambi kumonisaka ngolo na yandi na mutindu yina, yo zolaka kumonisa ve lunungu ya kiyeka yina Yandi kele na yo na zulu ya bigangwa na yandi ya mayele.
Kansi, kana nsaka mosi yina beto kesalaka ve mbala na mbala kepesa beto kikesa sambu na kulanda kusosa mambote ya Kimfumu, beto lenda bakisa nde yo mefwana na kusadila ntangu na beto na nsaka yango.
Sambu na yandi, nduku na yandi kusalaka mambu yonso na luzolo mpenza mpi, yo fwete vanda kaka nde yandi salaka yandi mbi na nku.
Elaine yantikaka kuwa mbote, mpi ntangu fyoti na nima, ata mpasi ya yandi vandaka kuwa na nitu kumanaka.
Kusala bangombe ya babakala sambu na lukanu yai vandaka kufwa ve ata fyoti nsiku ya zole, yina vandaka kubuyisa kusala bifwanisu sambu na kusambila yo. - Kubasika 20: 4, 5.
Kansi, nkuluntu to bankuluntu yina tasadisa yandi fwete zabisa nkengi - ntwadisi, sambu yo lenda vanda ti mambu yankaka ya kutadila.
Polo ketendula nde: "Beno meka na kulonguka mambu yina ke pesaka Mfumu... kiese.
Yandi vandaka dyaka ve na luzingu. - Kuyantika 2: 17; 3: 19.
Yandi vwezaka zina ya Nzambi ngolo dyaka, ntangu yandi songaka Eva nde Nzambi kubumbilaka yandi nzayilu yina yandi vandaka na yo mfunu.
Biblia ke tuba nde mbala mingi "bantu ya makanda yina kele ve ti nsiku ke salaka mambu yina nsiku ke lombaka."
Keti Nzambi Muntu Kele na Kisina ya Bampasi na Beto?
Na 1947, mimpe ya Katolika ya mbanza Santa Ana, na insi El Salvador, sosaka kubasisila Bambangi ya Yehowa mavwanga.
Kana beto kezola kubaka dikabu ya luzingu ya kukonda nsuka ya beto mefwana ve na kubaka, beto fwete zola bangibusa ya Yehowa mingi mpi kuzitisa yo na ntima ya mvimba.
Kansi, mu vandaka ve na kyese. "
Nzozulu ya Nkengi yai ke tubila bupusi yina masonga ke vandaka ti yo na mambu yonso ya luzingu na beto.
Keti nge me simba ndola yina Adami ti Eva zolaka kubaka kana bo dia mbuma yina?
Ya kieleka, konso nsamuni ya Kimfumu ke zabaka ve mutindu kuyela yina ke salamaka.
Sambu na kulanda disolo:
Bantu ya nkaka lenda vanda ti maladi ya ntu to kimbefo ya nkaka mpi bo lenda yindula nde bo ta yala ti Kristu na zulu.
Yandi monisaka nde Adami ti Eva kufwanaka ve na kubaka luzingu ya mvula na mvula, ebuna yandi kulaka bo na kilanga ya Edeni. - Kuyantika 3: 16 - 19, 22 - 24.
Yo yina, Nzambi me pesaka Satana nzila ya kuyala nsi - ntoto yai sambu na ntangu fioti.
Kana luzingu na beto kemonisa nde beto kezolaka Nzambi mpi kemonisaka lukwikilu na kimenga ya nkudulu ya Yezu Kristu, beto lenda baka kimpwanza na ndola yina kekatukaka na masumu yina beto mebakaka na Adami.
Beto lenda kinga balusakumunu yina Kimfumu tanatila beto ti lukwikilu ya ngolo mpenza.
Na nima ya lufutumuku na yandi mpi ntangu fyoti na ntwala ya kukwenda na Tata na yandi na zulu, Yezu kutubilaka balongoki na yandi nde: "Nzambi me pesaka mono kiyeka yonso na zulu ti awa na nsi - ntoto....
3 Kuyindula Zola na Mono ya Luyantiku Me Sadisaka Mono na Kukanga Ntima
Yezu salaka kima mosi ya kuyitukisa kibeni.
Mwa minuta na nima, Blaise yina kele ti bamvula 19, yina vandaka nzenza na kisika yina, kulutaka na balabala yina.
Nani lenda sadisa bantu yina mefwanana ti mameme mpi ya mevilaka na kibuka?
Blessing ke tuba nde: "Mbala mingi, mu vandaka kuyindula nde mu fwete tina, kansi mu vandaka kuwa boma ya mambu yina bo ta sala dibuta na mu.
(a) Sambu na nki bankuluntu fwete vanda bantu yina bantu yankaka lenda kwenda kutala kukonda mpasi?
Inki mutindu nge kebakaka kulonguka ya dibuta?
Mono ke kumisaka bansiku na nge, mono ke zolaka yo; mono ta yindulaka malongi na nge.
Yo yina, ntangu yandi kotaka na Kisika ya Kuluta Santu, disongidila na zulu, Yezu kangulaka nzila sambu bantu yankaka mpi kulanda.
Ee yandi ta mona yo!
Inki ntangu beto kevandaka na mfunu ya lutwadisu ya Yehowa?
1, 2. (a) Na mutindu ya kifwani, inki kinama ya nitu Ndinga ya Nzambi ketubilaka mbala na mbala kuluta binama yankaka?
Yo kele nzayilu ya Yehowa ti ya bikalulu na yandi ya kitoko.
Yo yina, yandi bwaka ve na mutambu ya "kumona kiese ya ntangu fioti ya disumu."
Landaka mutindu Yezu Kristu vandaka kuzinga na balongoki na yandi, bayina kuvandaka ndambu ya bantu ya kimvuka ya nkento na yandi ya bilumbu kekwisa, na ntangu yandi vandaka na ntoto.
Nzo ya mvula na mvula ya muntu kele ntoto, kansi zulu ve. - Tanga Nkunga 104: 5; 115: 16.
Sambu na kubaka nda ya kyeleka ya yard mosi, yo vandaka kulomba kaka kubaka yo kisika Ntotila yandi mosi kele.
● Kuzola bana - babakala kuluta ya bankento.
Ntumwa Polo kutendulaka yo pwelele na Bakristu ya Korinto nde: "Mono zola beno zaba nde Kristo kele mfumu ya konso muntu, bakala kele mfumu ya nkento na yandi, Nzambi kele mfumu ya Kristo." - 1 Kor.
Inki mukumba ya nene bawanzyo talungisa ntama mingi ve, mpi yo tavanda ti nki bupusi na luzingu ya bantu?
Beto ta tadila mambu iya yina lenda sadisa beto na kulanda kuvanda ya santu.
(b) Inki bitambi bantu ya masonga fwete sala?
Na nsungi ya Luyalu ya Bamvula Funda ya Kristu, nge lenda zwa dibaku ya kusadisa bantu yina tafutumuka na kuzwa mpenza nzayilu ya Nzambi.
Ya kyeleka, beto fwete meka na kuyedisa bikalulu bonso zola, mawa, ntima ya mbote, bumbote, mpi kukanga ntima, sambu na kufwanana na Muntu yina kusalaka beto.
Kansi mono vandaka kuyibuka mambu yina Piere zabisaka Yezu: "Mfumu, na nani beto ta kwenda?
Banda yandi vutukaka na insi na bo tii bubu yai, Albert kekwendaka kutala mabundu ya Bukristu bonso nkengi - ntambudi.
Bambangi kelemfukaka na kwikama yonso na ntuma yai ya Roma 13: 1, 2: "Konso muntu fweti lemfuka na bamfumu ya leta [bamfumu ya luyalu], sambu Nzambi muntu ke pesaka bamfumu yonso kiyeka na kuyala; bamfumu yonso yina ke yalaka ntangu yai, [Nzambi muntu kebikaka nzila nde bo yala, NW].
Ata yo ke zabisa beto nde beto fwete kudipesa na kisalu, yo ke longisilaka beto mpi na 'kuzikisa mambu ya kuluta mfunu.'
Ata mpidina, beto fwete landa kusoba luzingu na beto.
Ntangu nkento ya mfumu na yandi Potifare sosaka kutedimisa na nitu na yandi bampusa ya kuvukisa nitu, Yozefi kudipesaka ve na kulanda mambu yina.
Ntembe kele ve nde bantu ya kemonaka mpasi mingi sambu na kikalulu ya kufuta avoka mpi kubeba ya mambu ya mumbongo yina yo kenataka kele bansukami, disongidila bantu yina kele ve na mpila ya kupesa avoka.
Salomo vandaka mayele mingi kuluta bantu yonso ya kuna na ndambu ya este ti na nsi ya Ezipte. "
Ntoto kele kitoko kibeni!
Muntu yina beto lenda tudila ntima kesalaka kikesa yandi mosi sambu na kulungisa bampusa na yandi ya kinsuni ti ya dibuta na yandi kansi yandi kesosaka ve kuzingila na poshi ya bantu yankaka.
"Beno yilama, sambu Mwana - muntu ta kwisa na ntangu yina ya beno ta zaba ve nde yandi ke kwisa." - MAT.
2: 1, 2 - Inki mutindu "kusonikisa bazina" sambu na mbala ya ntete kesadisa na kuzaba ntangu yina Yezu kubutukaka?
Pesa mbandu mosi ya kemonisa mutindu Nzambi kusadilaka bawanzyo sambu na kutwadisa kisalu ya kusamuna nsangu ya mbote.
Mono zabaka nde, mono vandaka mbefo mpi yo vandaka mpasi na kusala kisalu ya kimupasudi - nzila, kansi mono monaka mutindu Yehowa sadisaka mono na bampasi mingi.
ata kana yandi mesonga nge nde bo sala nge operasio, ntembe kele ve nde nge tandima lusansu yina, sambu nge kekwikila nde yo kele sambu na mambote na nge.
Sambu bo kekuditulaka na kisika ya bankaka mpi kevandaka ti bikalulu ya bunkento, bo lenda pesa bampangi - bankento ya baleke lusadisu ya mingi.
Daniela ti Helmut kele ntangu yai bamisionere na sudi - westi ya Afrika.
Ntangu mfumu na bo kukwendaka, bampika zole ya ntete kusalaka mambu na kikesa yonso mpi kusukininaka ve na kusala 'kisalu ya komersa' ti batalanta na bo.
Yo yina, beto lenda tuba nde Yezu tafwa muntu ya mbi na mpeve [ngolo ya kisalu] "ya munoko na yandi."
Kima ya ntete ya beto lenda sala kele kuvanda pima mpi kuyindula na ntwala ya kutuba.
