'n Sjtil mès of laesmès, ies'ne eenvoudigen deens woa-in alle acties en gebede plaatsvinge zónder'n oploestering van bieveurbeeld (volks)zank.
Giframp Bhopal, India óngeveër 8.000 luuj kómme óm't laeve.
Pagina oet Divinorum Operum.
Vanaaf 1998 zink hae in't Kèrkraods.
In totaal sjreef-e d'r minstens 30 vör de Atheense festivals de Dionysia en de Lenaea.
Enrico Fermi (53), Italiaanse-Amerikaanse natuurkundige
"De vaststelling vaan raciaole grenze geit dèks gepeerd mèt de oonderwerping vaan gróppe die es raciaol inferieur weure beschouwd, wie de "one-drop rule" die in de 19e iew in de Vereinegde Staote woort touwgepas um degeen mèt einige maote vaan Afrikaonse aafstamming oet te slete vaan de dominante raciaole gróppering, die es "blank" woort gedefinieerd."
Aristoteles creejeerde later ‘n systematische lier vaan teleologische filosofie: beweging en verandering weurt umsjreeve es de actualisering vaan meugelekhede die al aonwezeg zien in dinger, aofhaankelek vaan welke type dinger ‘t zien.
Oesromeins Riek (Byzantijns Riek; 395-1453)
mieërt - Jules Pascin, Frans/Amerikaanse kunssjilder (gesjtórve 1930)
Dit zörg veur 340 undecieljoen adresse, oftewel 3,4 x 10<sup>38</sup>.
Lintgehuchte zint nederzèttinge mèt versjpreide beboewing langs eine waeg.
Krypton leech, wie neon, op wen't wuuertj toegepas in'n neonlamp. 't Versjil is de kleur leech: neon leech oranjeroead op; krypton bleik paars.
Dialectfonologie.
De lèste kier tot dit gebäörde waor vaan 7 februari 1979 tot 11 februari 1999.
In de Renaissance waor me dao waal nog va uvvertuugd.
Tammi Terrell, zangeres
juni - In Duutsjlandj wirt de SPD verboaje.
De dialekte oet Wes-Ziews Vlaondere ('t Land vaan Sluis) zien evels op e paar oetzunderinge nao ieder Wes-Vlaoms es Ziews vaan karakter.
E computernetwerk is, kort gezag, e systeim womit computers mit ein kalle. 't Belaangriekste veurbeild vaan e computernetwerk is't internet, e groat netwerk tot is opgeboewd oet kleinder computernetwerke euver de ganse waeld.
James Knox Polk wirt beëdig es 11e President van de Verenigde Sjtate.
In zien toch door Engeland versterkte Willem de Verovereer belangrieke posities om zo ‘t grondgebeed dat heer had veroverd veileg te stelle.
Republiek China of Taiwan
Artikel in Historische studies Geuldal jaorbook 2000, pag.
D'r vasteloavend i Windhoek hat vöal tradisies uëvergenómme va karnaval i Kölle en Mainz. 't Fes is noa Namibië gebrach woeëde durch Duutsje Namibiërs, lüj die aafsjtamme va Duutsje koloniste oet d'r tied dat Namibië ing Duutsje kolonie woar.
In 1993 góng ze in Londe wèrke vör PLAN, de koepelorganisatie van Foster Parents, es Teamleider "Quality Assurance Program for Sponsorship Systems".
De Mahabodhitempel in Bodh Gaya, Bihar is ein vaan de ierste exemplaore heivaan.
In totaal bedreug't aontal rieksmonuminte 103.
't Baskisch is'n ergatief taol, dat wèlt zègke tot't eine naomval heet veur't subjek in ooneuvergenkeleke zinne en't direk objek (de absolutief), en eine veur't subjek in euvergenkeleke zinne, de ergatief. 't Baskisch is ouch'n agglutinerende taol, dat wèlt zègke tot grammaticaol betrèkkinge mèt suffixe weure aongegeve.
Ouch behuurt't tot de regio Nui Ingeland.
Ein lang patsjtèlling begint.
Nao d'n Twieëdje Waereldkrieg kreeg de wiejer óntwikkeling van de zwaoren industrie prioriteit.
La llegenda.
Toen Warner Bros. zaog det heer neet tougaof, gaove ze Bogart de rol.
december - Domenico Cimarosa, Italiaanse componis (gesjtórve 1801)
mei - Henri Carton de Wiart (81), Belzje politicus
Trio in Es, op.
Nao lang oonderzeuk kaom Darwin tot de conclusie tot de evolutie de einegste woerheid is. 'r Constateerde drei feite:
Norbertienerkloaster, b.v. abdij van Averbode in Belsj
Daonao sjtudeerde hae filosofie, theologie en pedagogiek en waor vörmingswèrker bie de arbeidersjeug.
oktober - Christian Dior (52), Franse modeóntwerper
Prokopios sjreef, det Ante en Slave bienao geliek ware, dezelfdje gebroeke haje en dezelfdje tale sjproke.
Roksem (stad Oudenburg)
De gemeinte woort in 1998 gevörmp oet't fusie vaan de aw gemeintes Eelde, Vries en Zuidlaren. 't Ierste jaor hètde de gemeinte Zuidlaren.
’t Lavere van Mulisch tösje vervolging vanwaege zien joadse aafkóms van moderskantj einerzieds en de collaboratie van zien vader mèt de nationaalsocialiste en de Duutsje bezètter angererzieds, zat eine beheuërlikke sjtempel op zien werk es sjriever.
In väöl definities weurt gestèld tot'n landingde aon beis kante door zieë begrens moot zien, mer de Karelische Landingde, die de Finse Golf vaan't Ladogameer sjeit, bewies tot'n meer die rol ouch kin vervölle.
't Julianakanaal in Limburg weurt door Princes Juliana geäöpend.
Noe gebruuk me allebei de vörm. 'n Biehurend versjijnsel binne de regio's is't versjuive van dele van de isoglosse (taolgrenze).
Ralph van Manen, (1961), artiest
Op vleugels van de ziel; vogels in voorstelling en verbeelding.
D'r zint regelmaotig workshopdage die wiejer gaon es allein't leëre sjpele.
Kollumerpompsters - in't Fries dörp Kollumerpomp - soms es dialek gezeen vaan't Westerkwartiers
Bie de verkezinge veur't Europees Parlemènt sjrief de PVV van Geert Wilders ónverwach groete wins bie.
In 1977 woort werk van eur opgenaome in ein Nederlandstalige bloomlaezing, oetgegaeve door ‘t Belgisch-Limburgs letterkundig tiedschrif “Schuim”.
Dit oontouwgenkelek gebeed deit sinds iewe deens es culturele grens tösse Nijlvolker en Bantoe, zuug oonder.
Ze breujt in groete kolonies meistal bij zie en lègk gewuunlek drei eier in e nes wat zjus op de groond gemaak weurt.
Gistel (stad Gistel)
De mieste gezètte en tiedsjrifte in Luxembörg zien miertaoleg, mer de artikele zien miestal in't Duits gesjreve. 't Gief ouch e paar gaans Franstaolege gezètte: Le Jeudi, La Voix du Luxembourg, Le Quotidien en de gratis gezèt L´essentiel. 'n Gezèt die allein in't Luxembörgs sjrijf gief't neet.
'n Arrondissemaent is in besjtuurlek ópzich vergeliekbaar mèt'n county in VS of Ingelaand.
Allein de Middelhoeëgduutsje vertaling van de Eneïde haat de historie euverlaef.
De raek mèt dao-op de bölkes
Sóms höbbe'n sjoal of'n vereiniging'ne eige carnavalsprins of'n prinses.
In Den Haag vundj de groatste demonstratie oet de Nederlandse gesjiedenis plaatsj.
Bieslook (Allium schoenoprasum)
An't hof van Wene waoërt-e schildknaap en kreeg'n opleiding töt hoveling.
Dit basalt is doorspek mèt ros (iezertrioxide, Fe2O3), vaandao de roej kleur vaan de planeet.
Allein de priesters ginge namelek nao binne, boe ‘t standbeeld vaan de godheid aan wie de tempel woor toegewijd stong.
Lake waor al bekaand bie de Kelte en waoërt nao de verovering van Gallië ooch populair bij de Romeinen.
Mèt de Reformatie woorte alle kèrke en kapelle in Amsterdam officieel calvinistisch.
Want dis twieë valle in de owwe va Levinas same: redelekhèèd is'n kwestie van verantwoordelekhèèd (naeme vör diene mèdmiensj).
Haezelf zów vanaaf daen tied veur't grótste deil actief zeen in Valkeberg en ómgaeving.
Later wert d'r naam van de maond Sextilis gewijzigd in Augustus.
Da Lat is'n stad in Viëtnam, in't uterste zuie vaan de gelieknaomege staot. 't Is de groetste stad in Lam Dong, mèt 206.105 inwoeners.
D'r hoeëge toerm va 58 meter is i 1878 veëdig kómme.
Zie bringk serenades en zingk eucharistievieringe, zoa-es: de nachmès, 'n dialekmès en diverse huweliksmèsse.
oktober - Nao geheim besjpraekinge mèt Groat-Brittannië en Frankriek vilt Israël de Sinaï bènne.
Lineaire differensjaalvergeliekinge, die oplossinge höbbe die mèt coëffisjente kinne were opgeteld en vermeinigvöldig, zien good gedefinieerd en were good begrepe.
I 1339 wuurt Gelder e hertogdóm.
Veur de óntginning hievan richdje d'r de N.V. Maotsjappie toet Exploitatie van de Landjboewóngernumming Princepeel op, nao't gelieknamige landjhoes.
De Algemeie Vergadering van de Verenigde Naties aanvaart't Verdraag inzake de Rechte van't Kèndj.
De sjtraot die Neerhem hèt, begint bie de Valkebergse Berkelpoort.
Oondersteunende netwèrke, es ‘n vörm vaan sociaol kappitaol, zien nudeg um cultureel kappitaol te activere dat pas aongekoume lierlinge bezitte.
De nominaote weure neet bekind gemaak; ouch weurt ze zelf neet gezag tot ze in aonmerking koume veur de pries.
Muibele, keramiek, Kölsj aardewerk, Europees porcelein, Islamitisch en Italiaanse majolica, edelmetale, juwele en glaaswerk.
Door wie is ‘t gemaak (auteursjap)?
Ut Amerikaanse beleid riech zich neet zoe väöl op ut proces es aandere len, loert naor verifieerbaar wetensjappelikke risico’s en hanteert ut concept vaan substantiële geliekweerdigheid.
Ein moeëije plek um te woeëne en te laeve, doën beej alles en toch vaer genôg weg van de drökte.
Volgens deze opvatting mot de staot gein etniese, nasjonale of raciaole identiteit erkinne, meh in plaots daovaan de polletieke en juridiese geliekheid vaan alle individue aafdwinge.
Baove de paort bevundj zich'n alliantiesjild oet 1663 van de femielie Van Bentinck-Van Breyll.
De opriejlaan veurt nao't poortgeboew mèt róndbaogpoort en tore mèt'ne unvörmige leie daaksjpiets.
Populair cultuur woort zoe'n kwestie vaan generatieconflik.
Dit umvat un zeuktoch naor huidig en historisch boete-aards leve, en un nauwer oonderzeuk naor boete-aards intelligent leve.
Eddy Grant, Britse zenger
Ambisjeuzere oondernumminge, zoe wie de Struve Geodetic Arc euver Oos-Europa (1816-1855) en de Great Trigonometrical Survey vaan India (1802-1871) doerde väöl langer, mèr zurgde veur mie nauwkeurige sjattinge euver de vörm vaan de aarde.
W. Griffith.
Zaligen Avertanus en Romeo (van Limoges) († 1380)
Toch deit't nog wel dèks aon de naocompetitie mèt.
't Gief op Cyprus, zjus wie Nederland, gei systeem boe-in d'r e versjil weurt gemaak tösse steij en aander gemeintes, zoewie dat wel op't Belsj en in Duutsland weurt gemaak. 't Gief evels wel e zèstal plaotse op Cyprus die groet genog zien en ikkonómisch gezeen belaangriek zien um steij te weure geneump.
Nazi-fakkeloptoch door Berlien.
Commissair-generaal van de federaal polies Fernand Koekelberg sjtap op nao commotie euver misbroek van gemeinsjapsgeld.
Ooch dit lètste gegaeve is typisch väör'n pamflet: d'r sjriever engageert zich en sjrieft kritisch uvver't laeve oeë-e zich midden-in bevindt.
In't centrum vint me wijer't "Wit Hoes", eint vaan de ajdste flatgebouwe vaan Nederland.
Berg, waterpöthuuske mèt zaaldaak, saer 2008 (obbenuuts opgetrokke)
Henk Westbroek, muzikant (Het Goede Doel) en politicus
april - Irene van Griekelandj (70), prinses van Griekelandj en Denemarke
De Kromme Rijn, welke naom pas sinds de zestienden iew bekind is, bleef in gebruuk bij klein regionaol verveur.
De Norderney heel't want't sjeep sjtrande 300 meter haog op't sjtrandj in Sjeveninge. 't Doerde nog pès 18 augustus om't sjeep weer op zae te kriege.
Nao ‘t ierste oer aafwezig te zien gewès, kump Clayton op paard binne en hingk heer onderstebove, opgetuig in wit herteleer, à la Littlefeather.
Weitensjappelik werk, zo wie de gezaghöbbende filmografie gepubliceerd door Filmarchiv Austria in 2010, vermelde ‘n dergelike film neet.
Karel X (79) waas keuning van Frankriek van 1824 pes 1830
Begin vaan'n ´Agnus Dei, Biamonti 402
Later waoërt handel gedraeve.
Ze besjtaon sins 2003.
Va 650 bis 570 v. Chr. waor Cyprus oonaafhankelek en belaefde'ne groeëte culturele bleuj.
Benny Neyman (56), Nederlandse zenger
Ravesbösj tösje Sjtraobaek en Hazel.
Europees Hof väör de Rechte van d'r miensj
Al in de late Qing-dynastie woort't Kantonees opgesjreve, en wel in de zoegeneumde Kantonesen opera.
Ze zint opgetrokke in baksjtein, behalve de Heilig-Hartkèrk in Winterslag, die in natuursjtein ies oetgeveurd.
De Concorde waerdje in de jaore ’60 ontwikkeldj in ein samewerking tösse Aérospatiale (Frankriek) en British Aerospace (Ingelandj).
De samevoging vaan onbeklèmtoende Proto-Germaonse klinkers, boevaan spraoke is in rune-inscripsies oet de 4e en 5e iew n.C., wies d'r echter ouch op dat't Primitief Noors gein directe veurgenger vaan Wes-Germaonse dialek kin zien gewees.
Zuug hiejveur sjeigele (sjpel).
LiLiLi 65 Auwhoor, korte verhaole van Paul Weelen (Kirchröadsj), 2009
Malabarfluutliester (Myophonus horsfieldi)
Hommert. 't Gehuchske liek op de grens van Awstrao, Broensem, Gebrook en Vaosje.
fibberwarie – Prospero Alpini (63), Italiaanse arts en botanicus
gesjtorve op 2 mieërt 1855.
De gemiddelde daagtemperature ligke veur gans't jaor roond de 25 graod. 't Regeseizoen löp vaan februari tot in mei, 't druugseizoen vaan juni tot augustus.
De bevolking stamp, boete hun, aof vaan Afrikaanse slaove en vaan Sjotse en Ierse zieruivers.
V’r kinne de set N wederum vervange mèt ‘n cardinaol getal n um Vn te kriege, hoewel zónder ‘n specifieke sjtandaardset mèt cardinaliteit n te keze dit allein gedefiniëerd is tot isomorfisme.
Clay Regazzoni (67), Zjwitserse autocoureur
december - Little Richard, Amerikaanse rock-'n-roll-artiest
De sjtrik dank ziene Nederlandse naam aan zien vorm, die ènnigszins op die van'ne vlinder liek.
fibberwarie - In Brussel wirt't "Cultuurpact" gesjlaote veur de besjerming van de filosofische en religieuze minderheje.
In dezen oorlog verloor Somalië evels de steun vaan de USSR, die koos veur't intösse ouch communistisch Ethiopië.
Neet de gemeinteraod meh de eilandraod vertrejt de bevolking, en't bestuur besteit oet'ne gezaaghöbber en eilandgedeputeerdes (in plaots vaan börgemeister en wèthawwers).
Aquamot (elektrische motore)
Meiblome zint Seringen woavan de buim in Mei sjoan blome geve.
In't Weste zuut me dit es ein intimidatie van de vrieje vakbóndj Solidarność.
In de volgende iewe woorte väöl mie veranderinge doorgeveurd, meh euver wienie welke verandering op geng kaom zien de bronne sjaars. 't Vulgair Latien woort naomelek neet opgesjreve umtot me op sjaol Klassiek Latien lierde sjrieve.
Aan sjókelaat kèn ich flink begaje – Nederlands: Aan chocolade kan ik me flink te goed doen.
Bamir Topi (sinds 2007)
Op aander plaotse höbbe de Austronesische taole hoegoet concurrentie vaanein: groete taole wie't Maleis of Javaans bedreige kleinekes.
Clark County, langs de Columbia in Washington - noorde
Umdet c eve is, kriegste ‘n geheel getal esse c deils door 2.
World Soccer Magazine plaatsdje de wedsjtried in juni 2008 oppe viefdje plaats in häör 50 Greatest Derbies-lies.
Vreuger woorte die dinger soms es smikske gebruuk, allewijl zien ze veural um hun op te laote knawwele.
Wes-Vlaondere, Belsj - zuidweste
D'r woorte nuuj planne gemaak um de sjtad miè'n monumentaal aanzeen te geve; de echte groate óntwikkelinge op dit gebeed bleve èvvel oet tot't begin van de 20e ièw, mèt de boew van't Lincoln Memorial en ander geboewe aan de National Mall.
Zoe wie nominalisme óntkènt de post rem-aonpak ‘t besjtaon vaan abstracte wiskundige objecte mèt eigesjappe anders daan hun plaots in ‘n relationele sjtructuur.
Hae leijt't klassemènt vanaaf de eësjte daag en sjrief 13 van de 19 etappes op ziene naam.
juli - Neel Doff (84), Franstalige Nederlandse sjriefster
Isallobariese gradiënte zien belangrieke oonderdeile vaan de wind naomaote de geostrofiese wind toe- of aafnump.
Op 11 juni 1800 woort Washington D.C. de hoofsjtad van de Vereinigde Sjtate.
In de analytische filosofie oonderzeuk de taolfilosofie de eerd vaan taol, de relaties tösse taol, taolgebrukers en de wereld.
De Buyeo-taole, die good bewoerd zien gebleve es de taol vaan't riek Goguryeo (ierste-zevende iew nao Christus) zien vaan Altaïsche origien en stoon reejlik kort bij't Toengoezisch; de Han-taole zien bewoerd gebleve in tekste oet't riek Baekje en zien in weze de veurluipers vaan't Koreaans.
Theorie en observatie stèlle de veurwaardes op zoedat de merretprijze vaan aofzat en productiemiddele ‘n bestömming vaan productiefactore keze door comparatief veurdeil, zoedat de (relatief) goojekoupe productiemiddele nao goojekaope aofzat goon.
‘t Feit det koolsjtofatome zich zoe verbinde mèt andere koolsjtofatome, beteikent det extreem lange en complexe molecule kinne were gevörmp.
Augustus begint op dezelfde daag van de week es februari in een sjrikkeljaor.
Dit genre leed kènt hieël perzuuënlek of spiritueel zieë.
Ziene vajer waor Maria Gerardus Carolus van Scherpenzeel-Heusch en zien mojer waor Theodora Joanna Ignatia Adriana Godefrieda Antonia Christina Speyart van Woerden.
Al in 1960 begós Peter Koelewijn (*1940) popmeziek in't Nederlands te make, meh't zouw nog tot roond 1980 dore ietot dat algemeiner woort.
Maar besjaoving verspreit zich auch omdat ze op technisch en sociaal gebeed en op ‘t gebeed vaan grondstoffen domineert.
Op dat momint waor oongeveer dreikwaart vaan de bevolking al Europees.
Veur (alle) diere die op aander diere jaoge zuug predator.
Wikipedia NL, Retersbeek
De naam kump van winderige plek (bies (wind)).
Es me niks dèèt vergèèt't alsnog.
Jevanisch, 't sociolek vaan de Griekse Joede, is intösse oetgestorve.
* AS-3 "Kangaroo" (H-20)
Hertog van Lerma (1603) Peter Paul Rubens, Prado
De prachtege gouwe mozaïeke woore visueel gezeen einvoudeg, maar vulde de kèrke mit leech en wermte.
Veer vaan de vief gemeintes bestoonte al in de middeliewe es ein vaan de èlf stei of derteg grietenije, al woort Wymbritseradeel in 1984 wel oetgebreid mèt IJlst en e stök vaan Doniawier (in dat jaor, wie IJlst, opgeheve es gemeinte).
De sjtad óntwiekkelde ziech tot'n belangriek handelscentrum.
In de 19en iew gaof'r versjèllende börgemeisterfemilies die de mach in han hadde.
Boe in de standaardtaol väöl opein liekende klaanke zien samegevalle zien in't Katwijks die versjèlle dèks bewaord gebleve en soms zelfs in nog mie foneme opgesplits.
Wikibrónne haet ouch'n pazjena mit sjtäölkes en brónne euver Limburg mijn Vaderland.
november - Isaac Julius Tamaela (63), Zuid-Molukse leider
Op Ónaafhankelikheidsdaag (4 juli) 2009, is ouch de kroan van't Vriejheidsbeeld, veur't eësj saer 11 september 2001, weer aopegesjtèld veur't pebliek.
augustus - 't Philadelphia-experimènt wirt oetgeveurd.
Zien theorieë gaon regelrech tege de generatieve grammair in.
Paul Dukas componeert Polyeucte, ein ouverture veur orkes
D'r warg is zeldzaam en van de zieë-arende haat't nog'n hoonderd koppele.
In dezelfden tied kaom heer aon't kabinèt vaan de Waalse minister Philippe Busquin (Begroetinge en Energie).
In de Griekse aajdheid, vaanaof 2000 veur Christus, woorte twie genres oondersjeije in Griekeland: de relizjiemeziek en de straotmeziek.
Bie'ne soap is dat neet't geval.
eers: nujeers, striekeers (vaan wèrkwäörd nao e mievaajd persoene)
Alles op'ne óndergrónd van sinopel (greun).
"Je ne sais pas" waor't aantwoaërd.
Vincentius de Paul, Franse heilige
Deze technologieje maak ‘t biotechnologies gebruuk meugelik vaan ganse plante of plantcelculture die in bioreactors greuje um pesticide, antibiotica of andere medicijne te make.
Gerard Krekelberg, 'ne inweuner van Vlodrop sjreef de Nederlandse teks van't Limburgs volksleed én de teks van't Vlorps volksleed (Noe ouch van Melick).
Heej studeerde hae rechte.
Wie tege't ind de vreigel tösse veural CDA en PvdA touwnaom, kraog Bos weer mie profiel es politieke leismaan.
In'n alliantiewaope is'n waopeteikening wo-op tweë waopesjilde, sóms mèt hun prónksjtökke zao-es sjildhauwersj samegevoogd tot ein geheël.
‘n Cirkel vaan latitude steit loodrech op alle meridiane.
EVA Air (Taipei-Taiwan Taoyuan)
Op de pazjena Nicolas Poussin van Wikimedia Commons zeen media gerelateerd aan dit óngerwerp te vènje
Um dezen hellen achteroetgaank is ze op de Roej Lies vaan veugel gezat, al-evel kump ze nog ummertouw hiel väöl veur en zal ze zeker neet oetsterve.
Inkel componiste (Dvořak, Saint-Saëns) sjrieve ouch celloconcerte.
In: Limburgs Haspengouw (Hasselt, Limb.
Oersprunkelek sjieperspeerd oet Minas Gerais, Braziel, soms op ponyhuugde, allewijl ouch rij- en showpeerd.
Hae haet geteikend biej Mercedes Grand Prix.
Heilige Evrard van Friuli († c.
Dees tegestèlling maak de krinkloup vaan't leve en't bestoon vaan ecosysteme meugelek.
Citroën Xsara WRC / C4 WRC
Na twieë jaor waas Jos riep (en aad genóg) óm wèdstriede te vare.
Sollicitudo Rei Socialis (1987), över sociale ethiek
twintegste iew -- einentwintegste iew -- twieëntwintegste iew
De volgende nómmere stoon op't album.
Wiengood Frómberg in De Berg
september - Angela Brouwers, Nederlandse zangeres (Angel-Eye in't duo Shuman & Angel-Eye)
't Zeuke nao informasie is verwant mèt, meh versjèllend vaan, 't opzeuke vaan informasie (IR).
In't Arabisch, Biebels Hebreeuws en Aramees góng't um velarisatie: de consonante weure mèt gepeersde loch gearticuleerd, door de tóng slap in de moond te laote ligke.
Lake waor al bekaand bie de Kelte en waoërt nao de verovering van Gallië ooch populair bij de Romeinen.
Sómmige kesjteële gebruukde'ne donjon es lètste vlöchplaatsj in noadgevalle, zoa-es biej de waterbörch van Culemborg.
Shalako - Countess Irina Lazaar
In verband mèt't groet taolgebeed en de diversiteit vaan de Germaanse volker boe zien sprekers vaan aofstamme kint de taol al dudeleke dialekversjèlle. 't Tekscorpus is spaorzaam, meh mier es groet genoog um e good beeld vaan de taol te kinne opstèlle.
Gunther en Hagen sjteunt vör de feodaal waelt, oeë-in Gunther sjtèèt vör't do-ut-des principe ('ch gaef opdas doe gifs) en Hagen vör de geheimhouding.
Heer steit bekind um zien woonderleke, groteske karakters en situaties binne'n realistische, maotsjappijkritische thematiek (ermeuj en sociaal oongeliekheid, 't oonierlek rechssysteem, hypocrisie enz.).
nicotien: 'n verslavendje stóf die ónger angere'nen hoeage blooddrök veroearzaak en bloodvater besjajig en vernejtj.
Orlandofestival, e joarlichs festival vuur kamermoezziek.
In de 19e eeuw wèrde deze tijdens een restauratie vervangen door gotische figure, ontworpe door Eugène Viollet-le-Duc.
De naam van't kesjtièl is aafgeleid van de femielie Haeren, de boewers van wat aens't begin waas van't hujige kesjtièl.
Moderne aonpakke vergelieke de sequentie geliekheid door computationale methodes te gebruuke.
De dao-oet veurtvloeiende stabiliteit droog bij aon't inluide vaan de gouwe iew vaan de Hindoe-cultuur in de 4e en 5e iew.
De aw haafvocaole j en w (in't Latiens alfabet es I en V gesjreve) veranderde in echte consonante [dʒ] en [β].
Zoeat in ’t verzèt en doeak ónger in Den Haag van 1943-1945.
Calvarie (woord oet't Latien), of triomfkruus ies'n twiè- of driedimensionaal aafbeelding van Jezus aan't kruus mèt aan beids kènt de treurende Maria en Sint Jan (Johannes).
De gifgaasaonval in Syrië in 2013 zouw ouch mèt sarin zien gedoon.
In d'r oonaafhankelekheidssjtried oonder aanveuring van Rákóczi, 1703-1711, lieëverde Ecser èlf soldaote.
Dao weurt gezamelik gesjprónge en gedans op carnavalsmuziek en dao vinge optraejes plaats door de luuj zelf of door artieste.
Tösse vakgebede bestaon groete versjille in de publicaties die men accepteert es kennis- en oonderzeuksbeidrage, van fysieke tot digitale publicaties.
't Graofsjap heet'n totaal oppervlak vaan 2348 km² (907 mijl²) boevaan 2148 km² (829 mijl²) land is en 201 km² (77 mijl²) of 8.55% water.
De ui kump ouch wieneg veur: gemeinelek steit in't Ziews'n uu op de plaots boe in de standaardtaol'n ui steit.
D'r weurde twie hoofscenario's veurgesteld: 'n vreuge oetbreiing tot Centraol-Afrika en'n enkele oersprunk vaan de verspreiding die dao-oet veurtkomt, of'n vreuge splitsing in'n ooswaortse en'n zuidwaortse verspreidingsgolf, boebij de'ne golf euver't Congobekke naor Oos-Afrika trèk en de aandere zuidwaorts laanks de Afrikaonse kus en't Congostroomstelsel naor Angola trèk.
Taege't eind van zien liegere-sjoeltied begos hae zjwaore gedragsprobleme te ontwikkele, genog tot zien ouwesj en lierare häöm nao inne psychiater sjtuurde.
Hei-in zien ze vergeliekbaar mèt't Hongaars (zuug bove), meh dèks zien ze väöl vörmerieker. 't Tsez of Dido oet Dagestan kint wel 64 naomvalle.
Archeologische vondste va 5 - 6000 v.Chr.
Focus van de politicologie
22: oonzeker
In dat jaor is Würsele ooch zès waeëke froontsjtad, ömdat de plaatsj mer gedeeltelek koes waeëre bevrijd.
Essentieel is dat experimintele en theoretische rizzeltaote door aandere in de weitesjappeleke gemeinsjap naogemaak mote weure.
De kèrk waor zoe vernuit tot de prins-bissjop vaan Luik Jan vaan Horne de kèrk opnui inzegende.
Goodluck Jonathan (sinds 2010)
april - Gaetano Donizetti (49), Italiaanse operacomponist
Veur't enj van'ne 21e eeuw kan de lochtemperatuur in die regio tösse drie en zes grade sjtijge.
De Melderse (Nederlands Melderslo) is'n dörp in de Nederlands-Limburgse gemeinte Haors aan de Maas, net t'n oëste vaan Haors, mit (1 januari 2006) 1951 inwoeners.
Daodoor raakde heer in eine slaag bekind.
Dees natuurlike euversjtrouminge versjilde, aangezeen in jaore mit hoog water alle gewasse verwoes kooste rake, in taegesjtelling tot jaore mit laag water wat grootsjalige dreugte en hóngersjnood koos veroorzake.
Overbetuwe is'n gemeinte in de Nederlandse provincie Gelderland, in de Betuwe, mèt'n oppervlak vaan 115,18 km (daovaan 5,59 km water) en (per 1 januari 2007) 43.154 inwoeners.
D’r zien versjèllende soorte vaan deze formules, zoe wie moleculaire formules en gecondenseerde formules.
Vreuger woort dae kalk gebruuk um't land te mergele es de zoergraad te hoag en't veld onvröchbaar, waor gewore.
't Natuurpark van de Warche
In't jaor 1232 woort böskroet gebruuk door de Mongolen bie de belegering van de sjtad Keifeng. 't Belangriek en lestig te vinge ingrediënt salpeter ies waarsjienlik aafkómstig van de Chineze.
De seksueel revoluusje haet'ne groeaten invlood gehadj oppe belaeving van maogdjelikheid.
Wiejer bevat't waordebook ouch'n kaart van veure ruulverkaveling en nao sjatting 10.000 trefwäörd.
augustus - Boete mètweite van häöre eega Carl riejt Bertha Benz mèt häör tweë kènjer van Mannheim nao Pforzheim.
Gangsterrapper Notorious B.I.G. weurt zes maond nao Tupac Shakur vermaord.
Oonderzeuk op't gebeed vaan verwantsjapsoonderzeuk heet dèks raakvlakke mèt versjèllende antropologiese deilgebede, boe-oonder mediese, feministiese en publieke antropologie.
De 40 häöf en hoezer liegke langs en rónd de gelieknamige weeg, ten noorde van Sjènne.
Visai volg zien broor Uponyuvarat II op es 27e keuning van Lan Xang.
Kaart vaan de gemeinte Amie in 1866.
In oktober 2007 kieëm in't nuujs dat Plasterk överwoog om de basisbeursj vör sjtudaente aaf te sjaffe, dit öm verhuuëginge van liëerersalarisse te kènne betalen.
miert pès 12 oktober - Pools-Russische Aorlog.
Um d'n euversteek te vergemekeleke bouwde zie'n brögk mèt steine peilers en'n houte dèk.
mei - Marcellinus Champagnat, Franse geistelikke, ordesjtichter en heilige (gesjtorve 1840)
Ze zulle jeder hauf jaor biejein kómme veur euverlègk.
oktober - Sean Lennon, Britse zenger en musicus (zoon van John Lennon en Yoko Ono)
september - Louis Sullivan, Amerikaanse architect (gesjtorve 1924)
De monologue intérieure is't besjrieve vaan de gedachtestroom vaan't hoofpersonaasj.
Jäögwerke en stökker die heer neet wiechteg genóg voont höbbe gein opusnómmers; die weure aongegeve mèt e WoO-nómmer (Werke ohne Opuszahle), 't werk vaan Georg Kinsky en Hans Halm.
Heer bekritiseerde ‘t conventionalisme umtot ‘t leide tot de bizare consequentie dat alles conventioneel kint weure aongeduid mèt ongeach welke naom.
Meh iech kos neet blieve.
Afrika: 't Algerijns laeger beènjig'n giezeling door aan Al Qaedah gelieerde terroriste op e gaasveld.
Dat in't dialekt óch'chique en sjpannend' ken weëde gesjreëve, lotte de bucher zieë.
Leonore Prohaska veur solostum(me), koer en orkes, WoO 96
Daobij góng't in ierste instantie veur gebruuk tijdes d'n handel.
Ieper heet èlf deilgemeintes.
Door de aofbeelding op't glaas op dun pepier euver te teikene waor me in staot um perspectivisch zjuste teikeninge te make.
Gelierde oonderzeuke nog hefteg wie sjèldpadde aon hun vitamine D3-behoofde koume.
"Mootwörmbeer", ein eigese beer gebrouwe beej de Friese Beerbrouwerie det de keel good smeerde en ter gelaegenheid van ut 11-jäörig bestaon is oètgegaeve.
Monuminte zien veural vaan nao 1900, wie't Van-Abbemuseum, de statie (mèt e front in de vörm vaan'ne radio), 't Evoluon en de leechtorie vaan Philips NV.
De zeutheid hingk aof vaan de kwantiteit achtergebleve sókkers.
Terwinsele weëd och wal D'r Sjtaat jeneumd en is ing vieëdel in de jemingde Kirchroa.
De hoesvrouw houw vreuger'n nièkieske, mèt alle zake die nuèdig waore um te nièje, sjtoppe of te bordure.
Wikipedia NL, Vaalserberg
Daomèt stoont heer'n positivistische en pacisfistische benaojering vaan't geluif veur.
Top Star Festival - Diverse Artiesten
In 1772 waerdje Pruusses verdeild in Oost- en Westpruusses.
Kuna de Wargandí (provincie Darién)
Luuj die invloed op't sociologisch dinke höbbe gehad:
Beeldanalyse oonttrèkt informatie an miestal fotografische beelde en wert o.m. toegepaast in't leger, d'r techniek en't verkieër.
Zien lichaam woort in 825 euvergebrach nao Saint-Hubert, dat doe e bedevaartsoord woort.
Nederland heet in princiep ein offesjeel taol, 't Nederlands.
Meistal höbbe de veer hiedoor óntsjtaone daakvlakke dezelfde hellingsgraod.
In de Dolomiete vluig'n Amerikaans vleegmasjien tege'ne kabelbaon: 20 doeje.
De regels veur't Stad-Utrechs zien de volgende: Nao f, g/ch, k en p is de suffix sumpel-eweg -ie (plekkie, nichie'niesjeke', hempie'hummeke'), nao'n s indeg zoe e woord op sjie (bosjie, doasjie'duuske'), nao lang vocaole -chie, nao liquidae veuraofgegaange door'ne korte vocaol -echie (brillechie, sterrechie; meh neve dingechie ouch dinkie), nao'n d of t -sjie (stadsjie, kaortsjie), nao lang vocaole en nao l, n en r veuraofgegaange door'ne lange vocaol -tsjie (slaotsjie, vloeitsjie, šchoaltsjie) en nao m veuraofgegaange door'ne lange vocaol -pie (boampie).
In 1973 pleegde Juvénal Habyarimana'ne bleujetege staotsgreep tege wat her es't corrup en repressief bewind vaan Kayibanda zaog.
oktober: Jean Innemee, zenger en bassis van de groep The Walkers (gesjtorve 1 augustus 2007)
Deze kwesties umvatte't behoud vaan cultuur en taol, landrechte, eigedom en exploitatie vaan natuurleke hulpbronne, polletieke vaststelling en autonomie, aontasting en invasie vaan't milieu, ermoede, gezoondheid, en discriminasie.
Ziene pap waor opziechter bie e waterleidingbedrief.
Aanvankelek sjteet't leger oonder ópperbevel van Arnaud-Amaury, abt van d'r abdij van Citaux.
e in de 1e etappe Milk Race
Ligking vaan Jackson County
Dianspookdierke, T. dentatus
Limbo-Hollands: op safari in Limbabwe dör Paul Wijnands.
Grondj-loch projectiele (G)
Commandeur: 't ordeteke a e haosleent (bie mansluuj) of sjtrik (bie vroluuj).
't Pentagon, 't geboew van't ministerie van defensie, liek neet in Washington, meh aan de euverkant van de rivier de Potomac in de sjtaat Virginia.
Dao kump'ne raod veur't Limburgs en'ne streektaalfunctionaris.
In Sub sjtóng ouch't raodhoes van de gemeinte Oud-Valkeberg, dat woort later't oud greun kruusgeboew.
De plaatsjeleke harmonie sjpäölde ooch'n rol.
‘t Vlak door ‘t midde vaan de aarde en loodrech op de rotasie-as kruus ‘t oppervlak mèt ‘n groete cirkel geneump de evenaor.
In 2012 góng de gemeinte op in de nui gevörmde fusiegemeinte Hollands Kroon.
Ligking van'ne eilenj in'ne Grote Oceaan
De Eiffeltaore in Paries
‘t Ónderzeuk det vereis is um wiskundige probleme op te losse, kin jaore of zelfs iewe aon constant ónderzeuk vereise.
Noe is't evels zoe tot de mieste Serviërs, Bosniërs en Kroate mèt de naome Servisch, Bosnisch en Kroatisch nao hun taol verwieze, um nationalistische reijes.
De Washington National Cathedral ies'n neogotische kathedraal die tösje 1907 en 1990 woort geboewd en die es nationaal kèrk deent.
De naam van't kesjteël is van dees femilie aafgeleid. 't Hujige geboew is'n rechheukig witgesjilderd heërehoes, opgetrokke oet baksjtein. 't Haet drie woonlaoge baove'n hoag souterrain en is bedèk mèt'n hoag ingesjnoerd sjilddaak.
Bie'n vulkaanoetbarsjting op Martinique kómme óngevaer 30.000 luuj um.
Tegewoordig is't kesjtieël in privé-bezit en wuuëd't ouch gebroekd es expositieruimte.
juni - Jan Mierten Heideman, Nederlandse marathonsjaatser
In Istanboel naom de Nederlanjer deil aan de Europese kampioensjappe kortebaanzjwömme 2009.
In d'r Sjlaag an de Nadao waoërte de Hunne ooch in hön ège Oost-Europees riek versjlage dör de Gipide en de Ostrogorische sjtamme.
François Champollion maak bekènd dat hae mèt behulp van de Sjtein van Rosetta de Egyptische hiërogliefe haet óntcieferd.
Walem, waterpöthuuske mèt zaaldaak
Hollywood is e distrik in Los Angeles. 't Is gestiech es'n onafhaankeleke stad in 1857. 't Steit al mie es'ne iew bekind es't geziech vaan de Amerikaanse filmindustrie.
De inheimse volker neumde't eiland Wanalau, wat noe nog (gespèld Ouanalao) es devies in't waope steit.
Théodore Weustenraad waor Saint-Simonist en sjreef in't Fraans uvver d'r klassesjtrijd tussje de productieve en de neet-productieve in b.v.
Augustus begint op dezelfde daag van de week es februari in een sjrikkeljaor.
Wie gezag liet me de Great Vowel Shift gemeinelek nog in de Middelingelsn tied; zuug daan ouch't artikel Middelingels veur mie informatie dao-euver.
Mugabe begós de blaanke groetgroondbezitters noe te dwinge hun land aof te stoon aon zwarte boere.
't Hertogdom Limburg (1839-1866), de twieë Limburge.
Corsicaans; Italiaans; Dalmatisch (oetgestorve); Istriotisch;
In 1913 verhoesde heer nao München.
Pas in september dat jaor kaom Omroep Limburg d'r biej.
Nao in de Fransen tied e tiedsje oonder Brits gouvernemint te höbbe gestande, kaom't eiland in 1816 defintief aon Nederland.
epiek: in de epische poëzie of d'r roman sjprèkt d'r dichter gedeeltelek in èège naam en löt z'n personages in de directe raej kalle (gemende vertèlling);
Momenteel euverweeg't stèl um Los Angeles te verlaote en ziech permanent te vestige in Fraankriek.
De lengte varieert ooch nao gelang't gebroek. 't Gèft näölde van 2cm bies 10cm.
Daoneve heet de kèrk auch ‘n dwars gedeilte, genaamd de transept.
Fjodor Dostojevski (Rössisch, sjriever)
Op 14 mei 2010 waor de lancering, en op 16 mei 2010 koppelde d'n Atlantis aon't ISS.
Dees metale blieven ummer good sjienendj oetzeen.
In de categorie Banská Štiavnica van Wikimedia Commons zeen media gerelateerd aan dit óngerwerp te vènje
Door ein fout biej de productie van pesticide door Union Carbide in Bhopal (India) kump ein wolk van't sjadelike methylisocyanaat vriej.
Lucianus bekritiseert in dialoge, verhaole en breve mit satire, parodie en ironie de tekorte van de luuj va ziene tied.
Ooch gèft't'n Sjpaanse versie.
pr.
Miguel de Cervantes Saavedra (1547-1616), Sjpaanse roman- en teneëlsjriever, geuf zien book Don Quichot van la Mancha oet.
De ierste blanke die nao häöm't gebeed introkke waore Sjotse zendelinge.
Dan begint'n erfsjtried, die gewonne weurt door de hertog van Braobant in 1365.
Katwijk (Hollands Kattek) is'n plaots en gemeinte in de Nederlandse provincie Zuid-Holland, in de Duinstreik, tösse Wassenaar en Noordwijk in.
De dobbelstaar Eta Andromedae A en Eta Andromedae B
mei - Sabine Völker, Duutsje sjaatsster
Jacob Isaakszoon van Ruysdael, Nederlandjse landjsjapsjilder (gesjtórve 1682)
In 2011 góng Mergraote same mit Èèsjde tot de nuuj gemeinte Èèsjde-Mergraote.
Det termaalbaad leet beej't aje kloester St Paul dat afgebraoke is gewaore.
Zien awwers gónge al snel nao zien geboorte oeterein, boenao heer bij zien mam achterbleef.
Biej Lewy body dementie treujt dementie al in't begin van't ziekteproces op; van Parkinson-disease-dementia (PDD) 'sjpruk me es dementieversjiensele pas in't verloup van de ziekte van Parkinson optraeje.
Da kènt me de greunte oetgrave, 'n nuuj wortel in de plaatsj zètte en d'r drek wer d'r op broeje.
Daoneve zien natuurlek bekinde Amerikaanse sporte zoewie ieshockey, basketbal en American Football hiel erg populair.
Op 31 december 2005 gaof't in Vlaondere 1139 vaan zoe'n plaotse.
Lelystad ligk aon d'n A6 en vörmp (tot ind 2012) 't eindpunt vaan't spoor Weesp-Lelystad.
Zie bisjoppelek motto waor Parate viam Domini, 'Maak de weeg vaan d'n Hier veerdeg', nao Johannes d'n Duiper.
Es d’r al leve op Mars besteit, bevinde deze levesvorme zich waarsjienlek oonder ‘t oppervlak, boe d’r nog steeds vloeibaar water is.
Vaanaof de jaore 1990 raakde ouch de res vaan de bevolking touwnummend oontevreie euver de ummer otocratischer weurende regering, die häör probleme neet kós oplosse, en kaom't tot straotproteste.
december - John Davies, Èngelsje dichter
In 1644 woort Hub Creusen, hoagsjout van Mesjtreech de nuuje eigenaer en hiemit brook'n periood aan van deftige Mesjtreechse börgerfemilies die't kesjteël bewoonde.
Sinds jaor en daag versteit me oonder Merwede allein't stök tot aon Dordrech, meh tot 1904 veurde dees revier wel water vaan zoewel Maos es Waal aof (zuug daoveur't hoofartikel).
In zoawaal Nederland es Duutsjlandj zint dr meërdere baeke mèt de naam Roaj Baek (of Ro(o)de Beek), zoa-es biejveurbeeld de Roaj Baek, die óntsprink op de Brunssemerheij en oetmóndj in de Gelaenbaek.
In de middel vaan häör ligk de antieke stad Lato pros Kamara, dèks gewoen Kamara genömp.
Spiritisme (Victorien Sardou), rol van Simonne.
Teves woort d'r bie de meule'ne heemtuin, noe kesjtièltuin, aangelag dae allewiel nog ummer aopegesjtèld is veur bezeukersj.
Frans Guyana is, es ultraperifeer regio, deil vaan de EU; sinds Greunland de EG in 1985 verleet, is't't groetste stök EU-groondgebeed boete't Europees continent.
De Ingelsjtalige Wikipedia geit euver de 1 miljoan artikele.
Nao d'n Twiede Wereldoorlog stortde't bestand compleet inein: boere gónge en masse euver op mesjiene en veur peerdssport of plezeerrije waore de bieste minder gesjik.
Koud, Oud
In totaal bedreug't aontal rieksmonuminte 103.
april - De Utrechtse (paerde)tram riejt veur't eësj.
september - Zjwede sjakelt euver van lènks- nao rechsrieje.
Bei verbale interpersoonleke communicatie wère twie soorte boodsjappe verstuurd: ‘n inhoudeleke boodsjap en ‘n relationele boodsjap.
Bie'n orkaan sjtort't sjeep van de Dom van Utrech in, woadoor de tore los kump te sjtoon van't koar.
‘t Democratische polletieke systeem vaan oonaofhenkeleke poleis droog ouch bij tot de opkoms vaan de filosofie.
't Bleek hei um twie ing verwante meh dudelek versjèllende taole te goon, die oonmiskinbaar tot de Indogermaanse gróp huurde.
Tot 1982 waor't'n zelfsjtandeg gemèjnte swoame mit Riekelt, dat ien 1943 debie woert gevoog.
Ella Vogelaar, Nederlandse minister
Daonao maakde heer inkel tienerfilms zoe es Private Resort.
Dit kump nörges anders veur.
Mèt de mies effisjente algoritme kinne (op ‘n computer) polynomiale vergeliekinge vaan graode hoeger es 1000 were opgelos (zuug wortelalgoritme).
E collectivum benaodrök de identiteit vaan miervoudege dinger es ein gróp, dewijl bij't miervoud de naodrök mier op de individue ligk.
Kabinet-Thorbecke III/De Vries
‘t stapde aof vaan de arbeidstheorie vaan weerde, euvergenome vaan klassieke econome ten gunste vaan ‘n grensnuttheorie vaan weerde aon de vraogende kant en ‘n mie algemeine theorie vaan koste aon de aonbodskant.
gemeintesecretaris gemeentes Bingelraaj en Jaobèk (nu gemeente Ongerbanke)
Kapitalisme haet wie väöl anger begrippen'n óntwikkeling doorgemaak, wobie Werner Sombart óngersjied maakdje tössen't vreugkapitalisme vanaaf helverwaenge d'n dertieëndjen ieëf toet helverwaenge d'n achtieëndjen ieëf; 't hoeagkapitalisme löp van óngevieër 1750 toet 1914 en't hujig kapitalisme neump t'r't laatkapitalisme.
augustus - George Inness (69), Amerikaanse kunssjilder
Wel mós MVV't seizoen 2010/11 mèt ach punte aoftrèk beginne, 'n straaf vaan de KNVB veur financieel wanbeleid.
Alle veurwerpe waore mingsels vaan versjèllende illeminte, wie loch, water, en aandere.
(in Fraankriek), oetgesjtörve (in Luxemburg)
De dree belangriekste sjtamme waore de Eburone, de Nervii enne de Remi.
D'n dag dao-op bekèntj hae.
april - De Perzische sjtad Tauris wirt door ein aerdbeving verrinneweert; d'r valle ca.
L1 is dös producent en zörg veur de oetzending in opdrach van Omroep Limburg. 't Sjtudiogeboew van L1 is daorom neet eigendom van L1 meh van Omroep Limburg.
In 1894 kaom Gustav Adolf von Götzen't gebeed in; heer spraok mèt de keuning en waor d'n ierste Europeaan dee't gebeed deepgoond verkós.
De profilering en touwnummende complexiteit vaan de wètte die bedrieve riggelere, höbbe ‘n touwnummende specialisering in ‘t oondernummingsrech veroorzaak.
Tegestäönders vaan klone höbbe de zörg det technologie nog neet wiet genóg óntwikkeld is um veilig te zien en det ‘t kin were misbruuk (mèt ‘n generasie minse tot gevolg boevaan organe en weefsel zou were geoogs).
26 in Es, op.
de Mairan's nevel (deil vaan de Orionnevel)
Ligking vaan Middelburg in Zieland
De Geul en meuletak, mèt mergele kademoere, vörme'n Geuleiland in Valkeberg.
In 1998 tensjlotte kaom nao zös jaor sjrieve zien eige book oet mèt de titel Wij, Maffia B.V. Nederland Ons aards paradijs.
Sint-Martens Voeren - Plaatsnamen - overdruk uit Heem 1959 - 1961
Dao ligk't groete versjèl mèt't väöl conservatiever Twents. 't Sallands dialek mèt absoluut gerekend de mieste sprekers is't Zwols (gesproke in Zwolle).
De oetsjprèngende hooktaore, gelaege op de euvergank tösje allebei de vleugele, is't awtste deil van't kesjteël en dateert nog oet de 15e eëuw.
In de vervoging vaan werkwäörd springe veural de Goidelische taole droet.
Es de combinatie vaan factore eine kier in gaank is gezat, kin de kaankercel ziech oonindeg kopiëre, wat de gezoonde celle neet kinne.
't Gebeed heet groete ikkenomische beteikenis door de Rien en't Roergebeed.
“Irving Berlin zaog Astaire es ‘n mannelike tolk vaan zien leedjses”, zoe good wie Jolson, Crosby of Sinatra.
1729 (?); gepubliceerd in Endepols
Nog mer wieneg lui en nog väöl minder joongere zouwe't spreke.
El Salvador heet e tropisch klimaot mèt oongeveer dezelfde temperature gans't jaor, meh mèt oetgesproke druug- en regeseizoene.
Maria de' Medici, keuningin van Frankriek
Ein woedende Leo Tindemans deilt't Belsje parlemènt mit't óntsjlaag van zien regering aan te beje, nao óneinigheid euver't Egmontpact.
Roond d'r 10de en d'r 9de ieëw begoese de Fenisische handelaere, die langs de kust van't huidige Libanon gevestigd waore, 'n offensief op alle kuste van de Middellandse Zieë en ze makde zich mèèster van'n aantal Cypriotische sjtaej, wie o.m.
juni - Regillio Simons, Nederlandse voetballer
Later begós heer es stenograaf en in 1830 oontmootde heer zien ierste leefde Maria Beadnell, die model stoont veur Dora in David Copperfield.
Daonao zal't'n landing make op'n lang landingsbaon es'n'normaal' vleegmasjien.
Gorinchem (oetspraok Gorkum) is'n stad en gemeinte in de Nederlandse provincie Zuid-Holland, aon de munding vaan de Linge in de Merwede, tege de grens mèt Gelderland aon.
Spanjole, Italiane en Grieke, die hei oets mèt väöl es gasarbeiers wèrkde, zien gooddeils geremigreerd.
Dit is gee Romeins materiaal.
In 1983 krijg de band (zjus wie collega's Het Goede Doel) vaan de stiechting Conamus'n Zèlvere Harp.
Londen en de zaak Van't Sant (pamflèt)
Bie bepaald gebruuk kèn de hartsjlaag dale.
Den wuuertj gezag det die nag "in ónsjöldj verkieëre". 'n Maog kan zowaal gekaoze höbbe gein geslechsverkieër te höbbe gehadj, es ouch oet toevelligheidsraejene noeatj dao-aan te höbbe gedaon, en't guuef zelfs gedwónge maogdje.
Same vörme dies twie daölkesoorte't subgeslach Coloeus.
Duutsjland verklaort d'n oorlog aan Frankriek.
Vólwassene make dèk gebroek van onomatopeje öm keender d'r óp attaent te make dat't wäöërd haat väör väörwaerpe mèt bv: 'n tik-tak en'ne toet-toet.
Nao de veur't CDA oongunsteg verloupe verkezinge vaan 1998 kaom heer in de Twiede Kamer, es vice-fractieveurzitter.
Sleting vaan de (sjerplang) ee lievert ie-klaanke op: bien (oet been). 'n Anomalie is vleis veur vlees, boe-in de twieklaank zjus wie in't Limbörgs behawwe is.
't Oegaritisch is'n oetgestorve Semitische taol, die woort gesproke in de stadsstaot Oegarit, aon de kös vaan't huieg Syrië.
In tegestèlling tot natuurlike taol, boe luuj dèks ‘n woord (zoe wie kooj) kinne vergelieke mèt ‘t fysieke objek boenao ‘t verwies, zien wiskundige symbole abstrak en höbbe ze gein fysiek analoog.
Prosodie is e oonderdeil vaan de Taolweitesjap, en mèt naodruk op de fonologie.
Op de plaatsje oeë de rajer van de karre voeërte, waoërt d'r groond losgemakt.
Vöral in de homeopathie geleuft me in de rol van dit kroed in de behandeling en preventie van laeftiedsgeboonde klachte.
De gemeinte umvatde de dörper en naobersjappe Achthuizen, Den Bommel, De Langstraat, Ooltgensplaat, Oude Tonge (raodhoes) en Zuidzijde.
Kaole vergassing is ouch nog bekindj van vreuger biej de koele en de vreuger SBB, in Gelaen waerdje vreuger biej de miene al kaolegaas geleverdj es sjtadsgaas. <- aanvulling gewins ->
De gebruukde sjtraolingsbronne zien radio-isotope gammabronne, röntgengereators en elektronversjnellers.
De verzadigdje sjtoum sjtijgtj in temperatuur en weurdj dan euververhitte sjtoum genumpdj.
Umtot me de geers in de negentiende iew begós te cultivere koum de smaak vaan al't beer daobij in de beurt.
In de Sjlaag van Yamen woorte de Song definitief versjlage door de Mongole.
De bevelhöbber in Roame droog zoane zegekrans bie ziene triomftoer.
Aon't ind vaan de vieftiende iew verloor Friesland zien besteurleke zelfstendegheid aon Sakse.
Heidoor is de binnestad vaan't zuie'n touristische trèkplijster gewore en zien de aander Cypriote gaon woene in nui wieke d'r um heer.
Umtot'n sjeiing in deen tied, zeker veur iemes mèt'ne naom wie dee vaan Dickens, e groet taboe waor, heel'r dit feit mèt succes geheim veur't publiek en leet heer zien vrouw tot zienen doed bij häör in hoes woene.
In de jaore ’80 prizzenteerde heer op tv veural sportprogramma’s wie FC Avondrood en Voetbal 80.
Of Tochaars A wèrkelek al doed waor in d'n achsten iew vèlt ouch neet te zègke: door de sjeersde vaan euvergelieverde tekste kin de focus op religieus tekste evegood ouch touwvalleg zien.
Definitief bekindheid in Nederland kraoge de filmkes nao'n interview mèt Geirnaert in De wereld draait door.
Normas druime euver ‘n comeback were ondermijnd, en toen Gillis ‘t probeerde oet te make, dreig zie zelfmaord te plege, maar vermaord häöm in plaats daovan.
Prins Juan Carlos wirt keuning van Sjpanje naodat dictator Francisco Franco toegeuf dat hae te krank is óm te kènne regere.
As baken is heij tegenwoordig un pomp aanwezig.
De stad weurt in twie stökker verdeild door de Nui Maos: 't aajd Rotterdam ligk op de Noordkaant.
In de free jazz weure de soli atonaol en verlere ze ouch hun vaste lèngde.
De reactie vaan de internationaol gemeinsjap waor gemingk, meh allein in Latiens-Amerika waore mieste len op de haand vaan Argentinië.
0 (nul) is ‘n getal en ‘t numerieke ciefer det weert gebruuk um det getal in ciefers oet te drukke.
Jommeke, de sjtripfiguur van Jef Nys, versjient veur't eësj in drök.
Dizze variant is in de res van't land bekind es Arretjescake.
Kiek ouch: Baltiese Mythologie
De ierste koste zien tot in seksueel dimorfische soorte allein ein vaan de twie geslachte jonge kin draage.
Roedrögkliester (Turdus palliatus)
Anton Bruckner woort in 1824 gebore es zoon vaan'ne sjaolmeister.
Neve de gewoen klaroen besteit ouch de basklaroen.
käöëningin bie't sjake
Genetisch oonderzeuk nao Afrikaanse keuj wees evels oet tot die oet't Midde-Ooste kaome.
Toen in 1632 Mesjtreech woort ingenómme door Sjtaatse Troepe kaom't kapittel ónger voogdie van de Sjtate-Generaal, mèr woort neet opgeheve. 't Kesjteël bleef bewoond door diverse kanunnike tot't in de Franse Tied in besjlaag woort genómme.
W. Griffith.
Bij't Vèn is'ne sauna gevesteg.
december - Edouard Ronveaux (81), Belzje politicus
De fundamenteele stèlling vaan rekenkunde woort veur ‘t iers beweze door Carl Friedrich Gauss.
sjetse in C en G, Biamonti 276
Universidade Federal do Recôncavo da Bahia
In de christeleke liturgiese kalender zien d'r twie hooffeeste, die bekind stoon es't fees vaan de Geboorte vaan de Heer (Keersmes) en't fees vaan de Verrijzenis (Paose), meh in bekans alle lande die oonder invlood vaan't christedom stoon, weure kleinere feeste gevierd ter ere vaan plaotseleke patroonheilige.
Zeej zien in Venlo de iërste Joekskepel die oëïts de iër hebbe gehad de Venlose Boerebròelof te meuge organisere, det hebbe zeej in 2007 ter gelaegenheid van eur 22-jäörig gedaon.
Vaam (gaan), 'ne losse draod gaan (gare)
In de SMC is extremere variasie gezeen mèt gein 2175 Å en ‘n zeer sjterke ver-UV oetsjterving in de sjtervörmige balk en ‘n redelik normaal UV oetsjterving in de rustigere vleugel.
sch- ([sx], [sh]) kump exclusief veur in Ziews Vlaondere en in Nieuwpoort.
In de Dolomiete vluig'n Amerikaans vleegmasjien tege'ne kabelbaon: 20 doeje.
D'n ierste trap is'n zoegenaomde vastebrandstofmotor.
Zegele oet deen tied vertuine de H. maag al, miestens in e kapelechteg gebuiwke en umgeve door ingele.
Convensjonele tèllinge zien lestig te vermeinigvöldige en deile.
Un veurbeeld heijvaan is ut gebruuk vaan numerieke benaderinge vaan de Navier-Stokes-vergeliekinge um de aerodynamische sträöming euver e vleechmasjien te beschrieve, of ut gebruuk vaan de eindige-elemeente-methode um de spanninge in complexe componeente te berekene.
ö en äö waere in't Noorje en't Midde döks es /ɞ/ en /ɞː/ gerealiseerd.
Mèt't druuglègke vaan de umgeving kraog me te make mèt aander probleme: 't veen begós te verdruge (de boere in de polder höbbe baat bij'ne liege groondwaterspiegel) en daodoor in te klinke.
De Griekse cultuur bleujt wie noets vaan te veure op (en welliech noets mie daonao)
Larnaka (Nuigrieks: Λάρνακα, oftewel Lárnaka, met'n klèmtoen op Lár-, Törks: ouch Larnaka, Ingels: Larnaca) is'n stad in't zuidooste vaan Cyprus en de hoofplaots vaan't distrik Larnaca. 't Gief'n inwoenertal vaan 72.000 inwoeners volges de census vaan 2001.
Bovedeen gief de Uerdinger Linie mer drei wäörd aon (ich, mich, ouch) en zelfs dees drei wäörd höbbe neet dezelfde grenze: de mich-grens tek bij Zaerem (Sevenum) aof vaan de Uerdinger Linie en geit euver Venlo en Árse heer ('t mich-kerteer), de ouch-grens sjeit ziech in Belsj Limburg aof en löp väöl oosteleker, dwars door de provincie eweg ("ich kal oek Limburgs" is dus in sommege Limburgse dialekte'ne correcte zin).
oppervlak van'ne bol: 4 × π × r², woe-in r de straol vanne bol is..
Dit is't femiliewaope vaan de hiere vaan Sint-Omaars-Moerbeke, geneump nao't kortbij dörp Moerbeke.
Rolling Stones - Rolling Stones Nr. 2
Euver't algemein, meh't gief oetzunderinge, is zoe'n stum in trèk veur joongesechtege rolle (David in Die Meistersinger vaan Wagner, Roméo in Roméo et Juliette'vaan Gounod, titelrol in Werther vaan Massenet).
‘t Is meugelek tot veer ‘t end vaan ‘t effektieve leve vaan de mieste disponibele antibiotica en door de evolutie en evolueerbaarheid vaan euze ziektekieme te veurspelle en door strategieën te oontwikkele die dat aof remme of vermije vereist depere kinnes vaan de complexe krachte die evolutie veroorzake op moleculair niveau.
't Radiokoolstofbewies besteit oet'n reeks vaan 28 metinge, boevaan alle, behalve de ierste veer, oet de begintied vaan't gebruuk vaan die methode en die nu es onnauwkeurig weure beschouwd, de chronologie vaan de 12e tot de 15e iew oondersteune.
l.
David Schnieder's culturele analyse vaan Amerikaons verwantsjap is eve invloodriek gebleke.
Hendrik IV van Frankriek, vermaord 14 mei 1610
Op de pazjena Category:Palais des Princes-Evêques de Liège van Wikimedia Commons zeen media gerelateerd aan dit óngerwerp te vènje
Fietsrenne is'ne sjport dae zoewaal recreatief es professioneel, mètstens dör mansluuj, beoefend wert. 't Is'ne betrèkkelek nuje sjport, dae saer'n hoonderd jaor wert beoefend op de sjtraot, in de natuur - 't zoegenaamde mountainbike - of op de baan.
Pas in d'n twintegsten iew, wie't gebruuk vaan't (Algemein) Nederlands in Belsj es officieel taol touwnaom, raakde de Wes-Vlaomse dialekte weer in contak mèt de res vaan't Nederlands en begóste ze dedoor beïnvlood te weure.
Nederlands Limburg, Belsj Limburg: De Mestreechse gemeinteraod käört d'n aonlègk vaan d'n tram Vlaondere-Mestreech good.
Juupke dae ies blieve liegke
Ieper woort veur't iers geneump in 1066. 't Waor toen't centrum vaan'n kasselerij. 'ne Jaormerret vaan internationaol beteikenis weurt geneump in 1127.
Aon ‘t begin vaan de 6e iew v.Chr mèt de Pythagoreaone, de Griekse wiskundige, begós ‘t Ouwe Griekeland ‘n systematies studie vaan wiskunde es eige ónderwerp.
'ne Remote sensing satelliet of'ne Aeërdobservatiesatelliet is'ne satelliet dae speciaal oontworpe is um de aeërd te observere en da vör neet-militaire doele, zoewie't registrere va umgaevingsfactore allerhaand vör't kinne make va waers- en klimaatsvörsjpellinge, laandkaarte e.d.
Tot 1993 veel't dörp oonder de gemeinte Rogkel, tenao hoort't tot 2007 bij Rogkel en Naer.
Dat ies te zeen aan plaatselike verzakkinge woadoor't gebeed tamelik vochtig ies.
Liegking van Oupeye in de provincie Luuk
Claudia Zwiers, Nederlandse judoka
Allewiel dörkruse de ottobaan E 40 en d'r daoaan parallel lopende TGV van Thalys de plaatsj.
Door de PK limiet wiste taege 2000 ouch zogenumpdje Kit Cars mit te doon in de top van't WRC, mit auto's wiej de Citroën Xsara Kit Car en'ne Renault Megane Maxi.
De gemeinte Anna-Paulowna besteit oet drei polders: de Anna-Paulownapolder, de Wieringerwaard en de Waardpolder.
Dae haof is in de loup van de 19de ièw langzaam vervalle en in de Twiède Waereldoorlog zin de lètste reste vernieldj.
Sommege daodwerkeleke tesbare theorieje kinne, es ze fout blieke te zien, nog altied gehandhaaf weure door hun bewoondereers – beveurbeeld door post hoc (naoderhand) ‘n aonvöllende hypothees of veroonderstèlling touw te voge, of door de theorie achteraof op ‘n dusdaonege meneer te herïnterpretere zoetot ‘t oontsnap aon weerlègking.
Heer is later gestorve in zien geboorteregio.
In 1999, biej de Europese kampioensjappe langebaan in Istanboel, maakde't Jerommeke van de Nederlandjse ploog deil oet van de ploog die de gouwe medajje wón op de 4x100 maeter vrieje sjlaag estafette.
Veghel oonderhèlt'n zjumelaasj mèt Gogh.
In de driejde ieëw belaefde de Romeinse nederzetting häör hoeëgtepeunt.
Alle opvaarende ginge van boord, en haupte dat't sjeep't heel.
Degeinen dee dao veural veur heet gezörg is Michael Tomasello.
Paradise Hawaiian style mèt o.a.
De bevolking vaan de kösstreke is veur e good deil Arabisch of gearabiseerd; ze sprik't Magribijns dialek.
Thomas Bayes, ein van de gróndjlègkers van de sjtatistiek
Die van Utrech, Amsterdam, Deventer en Groninge waere écoles secondaires, en de Universiteit Leiden wirt ein école imperiale.
De kapel wert nog gebruukt väör'n jaorlekse aoëpeloch-mis en bie de broonk.
Michel (Tiene, 2 september 1947) is'ne Welzje liberale politicus.
Femilie Hoondape (Cercopithecidae)
Vervolges oonderzeuk zie wie de transformaties in boezjering komme vaan de depe taolstructuur (de oonderligkende structuur) en'tgein wat de taolgebruker dao-op volgenterend "oetproddesiert" (de opligkende structuur). e Veurbeeld:
De brögk is 588 meter laank, 27 meter breid en op't hoegste deil 12 meter hoeg.
Wânsem > Mieëldere-Wânsem*
Dibbets waor vaan 1830 tot 1839 commandant vaan't Nederlands garnizoen in Mestreech. 't Lökden'm um Mestreech veur Nederland te behawwe.
't Ierste objek wat de maon bereikde waor de Sovjet-sonde Loena 2, die op 14 september 1959 op de maon insloog.
Zien ze neet deilbaar door 400 (zoewie 1700, 1800, 1900) daan zien't gein sjrikkeljaore.
Ietot de band doorbraok waor Hans Boosman d'n drummer.
Kesjtieël Wiënesraoë (gedeiltelik) in Wienesrao
In ein van de tores bevingk ziech'n kemerke, oarsjprónkelik veur de poortwachter(sj).
De Cypriotische cuisine is de keuke vaan Cyprus en zal op't ierse geziech weure gezeen es'ne cuisine zoegood wie iddentiek vaan de Griekse cuisine, al heet't get mie invlooj vaan Italië, Fraankriek, Catalonië (Spaanje), Törkije en (sins de keloniaolen tied) ouch't Vereineg Keuninkriek.
"In't Midde-Ingels waor'n "festival dai" 'n religieuze feesdaag."
Abessinië, ein landj dat noe Ethiopië hèt en ouch lid van de Volkerbóndj, woort in 1935 geannexeerd door't Italië van de fascis Benito Mussolini, wonao ouch zie, es tweëde permanent raodslid, oet de Volkerbóndj sjtapde.
In de hoag vènstere zit blank glaas-in-load mèt geometrische motieve.
Daoneve bepaole de genomiese gegeves neet of men oonderverdeilinge (d.w.z. splitters) of'n continuüm (d.w.z. lumpers) wins te zien.
't Graofsjap heet'n totaal oppervlak vaan 2.153 km² boevaan 2.132 km² land is en 21 km² water.
Lang vocaole zien aa, ao/oa, äö/öa, ea of è, ee, eu, ie, oe, oo en uu.
Willem Terhorst ("Wimken van Diene"), basgitaar
Mer ouch kint me väöl kunswirke bewóndere in parke en gaerd.
Dees gebede zien't noorde vaan de Franse bezèttingszone: deile vaan Beiere (de Beierse Palts), zuieleke deile vaan de Prusische Rijn-provincie, deile vaan de Prusische provincie Hesse-Nassau en deile vaan Hesse-Darmstadt.
Informeel, phyla kinne weure gezeen es ‘n gróp organisme gebaseerd op generieke specialisaties vaan liechaam’s planne.
Dör sommige wert Wieringe daoröm töt de Wadde-eilande geraekend, mae't is egelek óp'n aander meneer oontsjtande: 't is'ne sjtuwwal oet d'r Riss-iestied.
Oondaanks tot mer e haaf percint ziech Indiaon veult, höbbe väöl Puertoricaone wel indiaons blood in ziech.
juli - Hassan II van Marokko, keuning (70)
't Oorlogsmonument, naeve de Maartenskèrk, dateert van 1969 en is óntworpe door de Baekse beeldhouwer Arthur Sproncken.
fibberwarie - Stan Ockers, Belzje fitserenner (gesjtorve 1956)
‘t Is geriech op wie tot organe en orgaan systeme samewèrke in ‘t liechaam vaan minse en bieste, same mit wie tot ze los vanein wèrke.
In 1959 wuuërt carnavalsvereiniging de Kevers opgerich.
De Percessie vaan Sjerpenheuvel va Théodore Weustenraad is naeve'n satire en e pamflet ooch'ne libertiense roman.
Gelieke technieke besjtaon ouch veur aoftrèkke en deile.
Gesjnoeide deunehègk in't heuvelland
58: bewèrking vaan op.
oktober - Sir Bob Geldof, Ierse zenger van de Boomtown Rats, organiseerde in 1985't festival Live Aid veur hóngerend Afrika
Erik Zabel (Duutsjland)
Lloyd Price - Stagger Lee
Heej lieërde zeej Paul Steenbergen kenne, waomei zeej in 1950 zou trouwe.
(Wat is'r gebäörd mèt de euverleving vaan de sterkste?
Mickey Dolenz, Amerikaanse acteur en muzikant van The Monkees
Rotterdam.
In Mestreech riechde'n aantal notabele in 1839 de sociëteit Momus op, destieds de ièrsjte vastelaovesvereiniging van Nederland.
't College hiltj eder jaor'ne Martinusdaag op 11 november.
Vereinigde Arabische Rippubliek (1958-1961, officieel 1971)
Op't land grenzend aan de baek, die gevörmp weurt oet de brónne in de Kelmonderberg höbbe al saer langen tied luuj gewoond.
Oondaanks tot ze minstens twie versjèllende taole spreke (zuug oonder), weure ze es ei volk gezeen.
juli - Joseph Nicephore Niépce (68), Franse oetvènjer van de fotografie
Boetedet woorte besjurmings- en anticonceptiemiddele wie de pil en't condoom almieë geaccepteerdj, wodoor seks almieë get woort óm van te genete zónger aan eventueel gevolge te hove dinke.
De eilendsjes Likoma en Chizumulu ligke es Malawische enclaves in Mozambicaans waterterritorium.
De bare die oonder-aan'ne teutel howwe waoërte gebruukt um botter te sjtoeke.
miert - Saskia Noorman-den Uyl, Nederlandse politicus
Rademakers wèrkde gaer nao verhaole van groate sjrieversj oet de Nederlandse literatuur.
fibberwarie - Serge Ernst, Belzje sjtripteikenaer en cartoonist
Dik kins-te da och nog de sjpore oontdikke. 'n Das haat vief tieëne mae es-e'n sjteile waand van'ne holle waeg mot oplope sjtikt e z'n kralle oet vör'n good houwvast.
Natuurlik duit de AJM nag mieër es allein Sint Merte en de Speelwaek.
Candidiase (gessjummel)
Heer gebruuk “On Liberty” um de geliekheid vaan manne en vrouwe in de maotsjappij te bespreke.
juli - Nelson Mandela, Zuid-Afrikaanse dissident en president van Zuid-Afrika
Charles II introduceerde de cravate vervolges in Èngelandj en zien kelonië.
De piering of gewoene (rege)wörm (Lumbricus terrestris) huurt tot de Rinkwörm.
♏ Sjorpioen (pes 23 november)
Abū Kāmil Shujā ibn Aslam (Egypte, 10e iew) waor in ‘t bezunder de ierste dee irrasjonele getalle accepteerde (dèks in de vörm vaan ‘n veerkantswortel, derdemachswortel of veerdemachswortel) es oplossinge op kwadratiese vergeliekinge of es coëffisjente in ‘n vergelieking.
Gans in't noorde vaan't centrum vint me de Oosteleke en Westeleke Eilen, die in de negentienden iew veural zien opgespote.
Dammerig (Dammerscheid of Dammerscheit) ies'n veurmalig kesjtièl mèt haof, dat gelege waor in't Land van Euvermaas in't gehuch Breen.
Nao verluip vaan tied kump you ummer dèkser in plaots vaan thou, wat es awwerwèts begint te gelle en allein in dialekte blijf.
fibberwarie - Ein aardbaeving biej Düren, die ouch geveuld wirt in Amsterdam, Londe en Straatsburg, truf't Duutsje Rienlandj. 't Epicentrum laog biej de Duutsje sjtad Düre.
D'r waor'n onmiddelleke störmloup um't in de sociaole weitesjappe te bringe.
De gemeinte umvat de kerne Krimpen aan de Lek en Lekkerkerk.
Op 4 jannewarie 2011 waor in Nederland'n gedeilteleke verduustering te zien.
Dan is d'r in concreto gèng sjprake van'ne onrechmaotige daod, ömdat d'r dader e hoeëger doel vör owwe haat.
In lazuur (blauw) 'nen heilege vaan goud, veur ziech hawwend e sjèld vaan zèlver (wit), mèt veer dweersbalke vaan keel (roed), dao-euverheer'ne liew vaan sabel (zwart), gekroend, getóngk en genageld vaan goud.
Veur De Drie Engele van Aelse moos hae van de oetgaever toch gebruuk make van de Veldekespelling.
Marcellinus en Petrus, de kop umgeve door'ne nimbus vaan goud, gekleid in'n Romeinse toog vaan sabel (zwart), kop en han vaan natuurleke kleur, ederen in de ein hand hawwend e zweerd vaan zèlver, 't gevès vaan goud, en mèt de aander hand steunend op e mèt'ne graovekroen gedèk geverendeild sjèld, 't ierste en veerde kerteer vaan keel (roed) mèt'n achköppeg slangekruus vaan zèlver (wit), 't twiede en daarde kerteer vaan zèlver belaoje mèt drei keuk vaan keel, gezat 2-1.
'n Rippebliek is'n regeringsvörm woeë de mach bie mieëder persoeëne ligk. 'n Anger omjrieëving is de sjtaatsvorm woeëbie't sjtaatshoof waert gekaoëze en neet doer erfopvolging waert bepaald (zoeë-es in'n monarchie of'n bananerippebliek). 'n Rippebliek kin volges Montesquieu zoeëwaal'n democratie es'n aristocratie zin. 't Woerd kump van't Latiense res publica, publieke zaak.
Duart ob’n af’m Beargerl gu gu, Hess 134
Tòch hant ze'n ège taal.
De ontleding vaan zinne weurt wijers oonderverdeild in taolkundige en redekundige ontleding.
Allewiel zint de sjtèl en sjure ómgeboewd tot vakantieappartemente.
Vlakbie liek't Landseraojerveld en Kruusbösj.
Op 18 november wert-e beneumd es commissaris.
In 1104 weurt in't Wörmdal aan de Duutsje grens'n kloaster geboewd veur'n orde, die laef volges de reigel van Augustinus.
Edith Stein, Duutsje filosofe, karmelietes en heilige
Dit proces kin unne steine of metaole kern vörme, umgeve door unne mantel en un boetenste koors.
Door ein fout biej de productie van pesticide door Union Carbide in Bhopal (India) kump ein wolk van't sjadelike methylisocyanaat vriej.
Dit is'n vaan de mies blievende titels: Caesar en zien transliterasies versjene in eder jaor vaanaof de tied vaan Caesar Augustus tot de troonsaofstand vaan Tsaar Simeon II vaan Bulgarije in 1946.
Jozef II wirt in Frankfurt tot Roams-Duutsje keuning gekaoze.
Sara störf (23) en Izaäk trojt mèt Rebecca (24).
't Kabinèt-Rutte op't bordes
In 1820 waor Blieberig'n klèè gehuch en bies väör de fusie va 1977 vörmde't buurtsjappe van de versjèllende gemèngdes d'r um hèè: Gemmenich, Hommerig en Moontse.
De Cypriote probeerde te verhinjere dat de Egyptenaere eine DC-8 zouwe besjtörme wo-in Palestiense terroriste gijzelaers vashele.
juli - Kálmán Kandó, Hongaarse elektrotechnicus en oetvènjer (gesjtórve 1931)
Marion Bloem, sjriefster
Det beteikendje neet det ze same ein gemeinsjappelikke cultuur en taal moste höbbe.
Oet dezen tied stamde ouch d'n awwen kèrktorie, dae in 1944 verlore is gegoon.
juni - Rainer Werner Fassbinder (37), Duutsje filmregisseur, filmproducer, acteur en toneelsjriever
Vanaaf 1930 óntsjteit de'globaalmethode' woa-in volzinne't oegangspunt zin, en weurd pas later ópgedeild waere.
Wiejer liek d'r'n universiteit, de Facultés universitaires Notre-Dame de la Paix, en zetelt hie de bissjop van't bisdom Name.
De American Chemical Society defïniëert biotechnologies es de touwpassing vaan biologies organisme, systeme of processe door versjèllende branches um mie te weite te kómme euver ‘t weitesjap vaan ‘t leve en de verbetering vaan de waarde vaan materiale en organisme, zoe wie medicijne, gewasse en vee.
Gerard Bodifée, Vlaamse weitesjapper
Op't kèrkhof sjteit'n graafkruus oet de 16e ièw. 't Vreuger kapittelhoes deende ónder pesjtoar Veltmans es pastorie en zoa kump't aan ziene naam Veltmanshoes.
Nao dees herindeiling had de provincie nog 55 gemeintes.
Boyzone)
Wallonië is neet taalhomogeen en besjowd zichèèges ooch neet es zoedanig.
Glyptodontidae (oetgestorve)
mieërt - Leen Potappel, bekènd figuur bènne kirkelik Nederlandj (gesjtórve 1953)
Italië en Bourgondië waert aagesjlaoëte bie't Duutsje Riek.
Es geer gebroek mak van twae hèngele mot geer wie oud ger auch zeet ummer ein vergönning en ein sjportvösjakte höbbe.
Euverhede höbbe deze secundaire gevolge neet veurkomme.
Wie gezag liet me de Great Vowel Shift gemeinelek nog in de Middelingelsn tied; zuug daan ouch't artikel Middelingels veur mie informatie dao-euver.
Kris (1946)  ... aka Crisis
Lokale jurisdictie zouw ouch speciale vergönninge en belastinge kinne vereise allein veur ‘n bedrief te runne.
Daonao versjeen Nielsen allein op ‘t podium.
Door de sterke miljeuvervojling en de helle staank en klein gezoondheidsrisico's nump't gebruuk vaan solfer in hoeshawweleke veurwerpe aof.
Mèt deze technologie zien vraoge gereze euver verwantsjap mèt betrèkking tot't versjèl tösse biologiese en genetiese verwantsjap, aongezeen surrogate'n biologiese omgeving veur't embryo kinne beeje terwijl de genetiese ben bij'n derde partij blieve.
september - Siemon Wiesenthal, Oosterieks-Juudse nazi-jaoger (96)
Vanoet dit fort zouw vanaaf noe jedere zudelike aanval aafgesjlage kènne waere. ’t Fort woort geboewd op Luuks gróndjgebied ’t geen tot protes van de Lukenaere leijde.
Als ze sjteine hèie gebroek veur de oprieplate, hèie ze väöl minder materiaal hoove te gebroeke.
Wat hei weurt aongegeve baseert me op de weerdes die ze in't Brahmaans sjrif höbbe.
Nui bands die in of nao 1984 begóste kraoge de ierste jaore al hielemaol gei hitsucces.
Limburgs etymologisch woordebook: 't breer: fra, barrière, tolhèk. verwies nao't Franse barre.
In Limburg en Brabant makde Vandenhove:
Zwitserland bleef neutraal in zoewel d'n Iersten es d'n Twiede Wereldoorlog. 't Trooj in 1920 touw tot de Volkerbond, meh nao WOII neet tot de Vereinegde Naties. 't Land kaom nao 1950 es conservatief bekind te stoon, doordat belangrieke beslissinge vaanaaf daan bie referendum weure genaome of aafgewaeze: pas in 1971 krege vrouwlui stumrech, en't doorde tot 2003 ietot Zwitserland lid woort vaan de VN.
Mèt behulp van de inscripties van de Sjtein van Rosetta wit Jean-François Champollion de Egyptische hiërogliefe te óntciefere.
Roond 500 v.C. waore dao geavvenceerde besjaovinge in ‘t Midde-Ooste, Iran, India, China en Griekenland, dee ziech soms oetbreide en soms weer in verval raakde.
De vegetatie op ‘t oppervlak is aafhankelek gewoore vaan de meteorologische seizoene.
Dat is mich eine klómmelaer - Nederlands: Wat is dat toch een prutser.
De Hasselderhei (Hasselderheide)
Zjus roond dee tied braok ein gooje periood aon veur Antwerpe.
De Brecon Beacons ligke in't zuje en sjlete aa op de Cambrian Mountains in't midde.
De eësjte kampioensjappe woorte gehawwe in 1954, de winnaer waas Lambert Erven oet Vaols.
Det in Mofert de traditie van de meibuim nag springlaevendj is, zuut m'n aan't aantal meibuim det aljaors geplaats wuuertj.
jannewarie - Søren Sørensen, Deense sjeikundige (gesjtórve 1939)
De ierste persoen miervoud heet es veurnaomwoord wieder, ouch wel wulder/wudder (Ziews-Vlaandere, uterste zuidooste vaanaof Tielt en Kortrijk) en miender (allein Brugge en Zeebrugge).
H2O is bij veurbeeld de chemiese formule veur water, waat aanguuf det eder molecuul besteit oet twie waterstof- (H) en ein zoersjtofatoom (O).
Belevende iech - De ieh-persoen is ouch hei d'n hoofpersonaasj (personaol perspectief) en is op't momint vaan de verhaollijn zelf.
C.S. Adama van Scheltema
Mofers of Moferts is de taal, die gespraoke wuuertj in de stad Mofert en't boetegebied van Mofert.
In 1163 begoes me mèt de boew van de Notre-Dame.
oktober - De Oasteriekse Nederlande, 't prinsbisdóm Luuk, Mesjtreech en ómgaeving en't Pruusje Kleef waere es "Départements belgiques" door de Franse Repebliek geannexeerd.
De naam haet huulemaol niks te make met d'n Ingelse term, maar de naam kump van'n heilige die Focko het, de toevoeging van -ing guuf aan dat ut um'n nederzetting geit.
Inheemse volkere komme veur op't ganse groondgebeed vaan Brazilië, hoewel de mierderheid vaan hen leeft in reservate veur Indiaone in't noorde en't centrum-weste vaan't land.
juli - Hennie Stamsnijder, Nederlandse fitserenner
oktober - Norodom Sihanouk, keuning van Cambodja
Nao d'n Twiede Wereldoorlog stoont't Portugees voetbal zoe meugelek nog slechter deveur: 'nen oefematch tegen Ingeland in 1947 woort mèt 0-10 verlore.
Op dat momint waor oongeveer dreikwaart vaan de bevolking al Europees.
Invlood op aander componiste
Opmèrkinge veur en oonregelmaotege gevalle in klasse II
Soiron – 1785
oktober - Louis Nicolas Clérambault (72), Franse örgelcomponis
Ulesjtraote, Catharinakèrk
Haarlemmerliede en Spaarnwoude is'n gemeinte in de Nederlandse provincie Noord-Holland, tösse Haarlem en Amsterdam, mèt (1 juli 2006) 5471 inwoeners en'n oppervlak vaan 20,86 km (daovaan 6,00 km water).
Ronald Reagan wirt beëdig es de 40e Amerikaanse president.
Satire, van't latiense satura, dat misjmasj betekent, is'n literair genre, dat op sjpottende wies miensjelike zjwaakdes of oetwasse in de maatsjappie hekelt (in woord en beeld).
Dreischor > Brouwershaven
Ze kinne dèkser es eine kier weure gebruuk.
Dit ritueel mèt keertse, weurt dèks verward mèt de keertsewiejing, die op 2 februari gehoute weurt ter ière van Maria-Leechmès.
Dat is neet't innegste dat de Törke in korten tied motte inlievere; in 1097 beginne de Byzantiniërs mèt'n succèsvól reeks hereuveringe vaan de Anatolische kös op de Törke.
In väöl gevalle riech me ziech daobij veural op't Toeareg, boevaan me dink tot't bezunder archaïsch is.
Oerkeltisch: *dūnom ('börch')
Heer leef veural vaan kwakkers en groete insekte; muis en hagedisse stoon ouch op zie menu.
Hun stadion hèt Stayen, feitelek'ne Sintruinse naom.
In d'r Fraanse tied veel't groeëtste deel van de gemèngde van allewiel oonder't Departemaent van de Roer
'n Valbrök is ein bewaegbaar brök die roteert óm de horizontaal y-as, loadrech op't waegdèk.
Gedeëltelik in vakwerk.
De oetzundering is ‘n paar antipodale punte, boeveur d’r ‘n oneindig aontal grote cirkels is.
22 april - De Syrius löp es eësjte trans-Atlantische sjtoumvaarder de have van New York bènne.
Scharsterland ootstoont in 1984 oet de aw gemeintes Doniawerstal en Haskerland mèt deile vaan Utingeradeel en Heerenveen.
De aajdste bekinde teks die zeker authentiek is (en zeker de aajdste bekinde teks oet Roeme) is de lapis niger ("zwarte stein"), dee is gevoonde oonder't Forum Romanum.
Frank en Ronald de Boer, vootballers.
Giuseppe Fietta, Italiaanse curiekardinaal (gesjtorve 1960)
Naeve väöl aandere, zeunt vief personages centraal.
Vaanaof deen tied begint zien stijl evels lankzaam oorspronkeleker te weure, minder de rococo (of evegood de Sturm und Drang) vaan zien tiedgenote.
Tooele County, in Utah - noordooste
Hae leët ein tinne plaat achter, die later nao Amsterdam zal woort trukgebrach (zuug foto).
Vaanwege de axiale helling vaan de aarde zien d’r mer twie däög per jaor wanneer de zon persies in ‘t ooste opkeump, boe de kieker ouch sjteit.
Gerlach.
Dao beweert Heraclitus dat veer neet twie kier in dezelfde rivier kinne stappe, ‘n standpunt dat weurt samegevat mèt de slogan ta panta rhei (alles stroump).
11 jaor
* "Whiskey Twin Cylinder"
In Midde- en West-Europa koume oongeveer 70 soorte veur; in Nederland specifiek tèlt me'rs 59.
Zaligverklaoring van de Italiane Luigi Orione (1872-1940), preester, Bartolomeüs Longo (1841-1926), sjtichter van't Heiligdóm van Ózze Leve Vrouw van de Roazekrans in Pompeii, en Maria Anna Sala (1829-1891), religieuze, in Roame door Paus Johannes Paulus II.
Naoderhand loog hie'n possjtasie tot in 1865 bie de aanlèk van de sjpoorbaan Mestreech - Aoke.
Kinder-lyck (nao aanleijing van't euverlieje van ziene zoon Constantijn)
Germline-gentherapie heet es resultaat tot eedere verandering erfelik is, wat tot bezörgdheid heet geleijd binne de wetensjappelike gemeinsjap.
Oosterbeek haet'n kèrkske dat deils oet de 10e ièw dateert en'ne 14e-ièwse tore haet (gerestaureerd in 1946 nao oorlogssja).
Hercombinatie en hersortere verandert de frequenties vaan de allele neet, mer verandert daorveur in de plaots welke alleles bijein huure, en produceert jonge met nuie allele combinaties.
Op'n manèsj weure lèsse op versjèllende niveaus aongeboje.
Windj elektriciteitscentrales
Doe woort't truukgegeve aan Sjina.
De Veldjmuus bestjaon oet: De raod van 11, De Moezemaedjes, De dansgardes en de Veldjwachters.
mei - Maria Edgeworth (82), Britse sjriefster
Zoedoende waor ‘t nuudig um ‘n beijere set algebraiese getalle te besjouwe (alle oplossinge op polynomiale vergeliekinge).
Toch bleve gevlöchde Tutsi's, georganiseerd in't Rwandees Patriottisch Froont (RPF) vaanoet Oeganda'ne coup veurbereie.
Z'n conclusie: d'r is gèèn bewies dat de zogenaamde'geheugepil' wèrkzaam is.
Ze weure gesjaold, opgevooj en vermaak door de awwers zoewie dees dat wille, zoonder invlooj vaan boeteaof.
De res kump biej de Repebliek der Zeve Verenigde Nederlanje.
Door getijkrachte vaan de planeet Mars weurt Phobos ummer nao häör touwgetrokke; binne de 50 mieljoen jaor zal'r of te pletter sloon of oetereingebroke weure in'ne planetaire rink.
miert - Dirk Frimout, Belzje ruumdevaarder
miert - Herbert Hoover beëdig es 31e president van de Verenigde Sjtate.
Boete amusemint lievere dees operèttes ouch sociaol satire.
fibberwarie - Randy Crawford, Amerikaanse zangeres
's Landjs Zeëmagezien, Amsterdam Daniël Stalpaert
Woodrow Wilson wirt ingezjwaore veur eine tweëde termien es President van de Verenigde Sjtate.
Es ze nao'ne lange achtervolging door Vietnamese soldaote aankomme op de plaots woor ze waere opgepik door de helikopter, géf de laffe commandant van de missie, Murdoch, de opdrach de heli trök te trekke.
Vaanaof ind 1673 vertrokke de boetelandse tróppe oet de Nederlen.
Wijer vertaolde en interpreteerde islamitische gelierde de vreugere werke vaan de Romeine en de Grieke en riechde zie mèt dit doel ‘t Hoes der Wiesheid in Bagdad op.
Op de radio heet ERT neet drei kenare, mer 8.
Heer volgde versjèllende kunstacademies, tot heer zienen drej voont op de Pennsylvania Academy of Fine Arts boe heer mèt film góng wèrke.
Halfers Nor, sjoelnaam veur G.F. Kooijman.
Dit is'n doel op zich (in taegesjtèlling tot bevuurbild'n pelgrimstoch of zakenries) en de toerist kiert nao rejelik korte tied wier truuk nao hoes (in taegesjtèlling tot bevuurbild nomade).
Ringelaote of Rèngelaote (reine claude) is'n awt proemeras.
Kalkstein aofkumsteg vaan koraolriffe kin me op väöl plaotse vinde.
E nog vrij regelmaoteg veurbeeld is kómme (M. koume):
Gastrulatie kump veur, boe bij morfogenetische beweginge de cell massa verandere naor ‘n drei kiemlaoge dee besteit oet ectoderm, mesoderm en endoderm.
Hómmelskroed ies de volksnaam van Koninginnekroed of Leverkroed (Eupatorium cannabinum).
Arnold Wassen sjreef ein liedje euver de kwestie.
Door dit alles waor Curaçao ind zeventiende iew eint vaan de riekste eilen in de Caribische regio.
Ein vaan zien sjerpste parodies is The Frozen North (1922), ‘n satirische take op Western melodrama vaan William S. Hart, zoe wie Hell’s Hingers (1916) en The Narrow Trail (1917).
Jan Elburg, Nederlandse dichter (gesjtorve 1992)
Oetindelek spraoke ze aof't gebeed oonderein te goon verdeile: Marokko zouw de noordeleke twie daardes krijge, Mauritanië't zuie.
staot vaan oonbepaoldheid
Ein vanne bekèndste activiteite is missjiens de waekelikse knutselaovendj óngere kirk.
't Bepaald lidwaord wuuertj, zjuus wie in de anger Scandinavische tale, achter't zelfstanjig naamwaord geplak (aangehech lidwaord), wodoor vorme óntstaon wie fjarðarins'van de fjord', fjörðunum'aan de fjorde'. 't Ónbepaaldj lidwaord kintj me in't Ieslandjs neet.
Myra Ward woord gebaore as Myra Sijrier.
New York: Oxford University Press.
Vlòrp: hebbe i.p.v. höbbe.
De KDC-10 haetj ein groter transportcapaciteit zodet meer vrach kan waere mitgenômme.
Drei wijer soorte zien oetgestorve.
Cristina Fernández de Kirchner (sins 2007)
Rotspartieje waere hiejbie naogeboots mèt kippegaas en betón.
In deze gevel ziete 6 tösjedörpelvènsterkes van helsjtein.
De Egyptische president Anwar Sadat srief gesjiedenis mèt zien reje veur de Knesseth.
Neve de officieel taol, 't Frans (door zoe'n 6.000 Nigereze es ierste taol gesproke), erkint de staot zes nationaol taole: Hausa ('n Koesjitische taol), Fulfulde ('n Niger-Congotaol), Gurma (ouch'n Nigercongotaol), Kanuri ('n Nilo-Saharaanse taol), Zarma (ouch Djerma; wie de veurege Nilo-Saharaans) en Tamasheq ('n Berbertaol).
Door gladheid valle zeker 10 gewonde in gans Limburg.
De 4-5 eikes variëre van broen gevlek tot wiet.
Dao liegke 30 hoezer.
'nen Aerdsjóddel van 4,5 op de herzeen Sjaol van Richter, mit't epicentrum tösje Goch en Sante (Xanten), weurt in deile van Nederlandj en Duutsjlandj, neet in't minste Nederlands Limburg, geveuld.
Maastricht, Gebr. van Aelst. p.136 – 138.
Óm dees geiste tevreje te sjtèlle woort voedsel geofferd, wovan't meiste in gefrituurd deig zaot.
De Cypriotische cuisine is de keuke vaan Cyprus en zal op't ierse geziech weure gezeen es'ne cuisine zoegood wie iddentiek vaan de Griekse cuisine, al heet't get mie invlooj vaan Italië, Fraankriek, Catalonië (Spaanje), Törkije en (sins de keloniaolen tied) ouch't Vereineg Keuninkriek.
In de wortel weure daan korte en/of lang vocaole en soms (bestumde) consonante touwgeveug.
Vinyl-single Beckerswei en Klante mèt Eduard Spell records Weert
“Recht is omsjreve es ‘n “regelgevend kader”, ‘n “interpretatief concept” om rechveerdegheid te creëre, ‘n “bemiddeleer” veur de belange vaan luuj en zelfs es “de mach vaan ‘n leider, die krach bijgezat wurd door meugeleke straove”.”
In totaal sjtunt'r óngevier 14 hoeëzer, woeëvan'n aantal ouw carréboerderieje.
De tweë taores zint óngerling verbónje door de waermoer.
De twiede generaasie gewasse had es doel de kwaliteit te verbetere, dèks door ut voedingsprofiel aon te passe.
In de jaore 90 manifesteert'r ziech miè es troubadour van't Limburgse leed.
De gedachte achter zomertied is tot me heidoor zouw kinne bezuinege op (elektrische) verleechting. 't Energiebespaorend effek vaan zomertied is evels umstreje.
Meugelik ligk dao ouch ein verklaoring veur't woorddeil'ram'.
Heidoor begóste de Ingelse klinkers wijer vaan de aander Germaanse taole aof te stoon, al deeg't Fries wel mèt aon de twiede veraandering.
Sprekers vaan't Frans of Haïtiaons Creool kinne de r neet rolle en ouch geine keelklaank make (wat de j in't Spaons is) en woorte en masse vermaord in wat de Pitterselieslachting is goon heite.
"Sommige veurstanders vaan "oonaofhenkeleke oetvinding", wie Lewis Henry Morgan, veroonderstelde daoneve dat euvereinkomste beteikende dat versjèllende gróppe dezelfde stadia vaan culturele evolusie hawwe doorloupe (Zie ouch klassiek sociaol evoluusjonisme)."
Aartrijke, 1996
Aan't oeteindj van de oasvleugel bevundj zich aeveneins ’n taore-achtig geboew mèt dao-in'n paort mèt doorgank nao't bènneplein.
Dit waor tege de zin vaan de VN, die't rech op zelfbestumming vaan de bevolking oondersjreef.
La Clouse, in't Norbiks De Kloes, is'n buurtsjap va Aubel in de provincie Luuk op't Belsj. 't Liegkt zuid-oostelek va Aubel en grenst a g'ne Blieberig en an Kapel.
Sjöpping vaan de gemeinte Lelystad oet deile vaan't Opebaar Liechaam ZIJP
In't boch sjteet och de jeschiechte va Nullet mit alle buurte en sjtroasname.
Genetische processe wèrke same mèt ‘n organisme zien umgeving en ervaringe um de oontwikkeling en wijs vaan doen te beïnvloede, heij weurt dèks naor gerefereerd es netuur tege opveujing.
mei - Dina Sanson, eësjte vrouwelikke Nederlandse peliesiebeambte (gesjtórve 1929)
Urkers, e hendeg idiosyncratisch mingdialek tösse't Nedersaksisch en Nederfrankisch;
Politicologie is óp twieë menere'n ópmerkeleke wetensjap.
Op 7 juni 1954 woort hae doad gevonge in zien hoes mèt'ne appel mèt gieftige cyanide in zien hand.
Wie Milošević veur d'n Tribbenaol stoont, woort häöm neve oorlogsmisdaode in Kosovo ouch betrokkeheid bij de genocide in Srebrenica verwete.
De veer meis waarsjienlike kandidaote veur leve in ‘t zonnesjtelsel zien de planeet Mars, de Joviaonse maon Europa en de maone vaan Saturnus Titan en Enceladus.
Voz sa železničke stanice krenuće tačno u deset sati/časova.
't Westland is'n gemeinte in de Nederlandse provincie Zuid-Holland, mèt op 1 november 2013 103.306 inwoeners en'n oppervlak vaan 90,59 km (daovaan 10,60 km water).
Jacobswoude is geneump nao't in de Middeliewe bleujend meh daonao vervalle dörp mèt dezelfde naom.
Jelle Nijdam (Nederland)
Werke van Nicolas bevinge ziech ónder andere in:
Heer is ‘t soort regisseur boe ich neet gere mèt werk… de film is bagger.
juli - Johannes van Walbeek arriveert mèt ein klein vloat in de Sint Annabaaj.
Dèks waore veurnaom poste in de regering allein eweggelag veur de kliek direk roontelum de machhöbber, neet zelde dee zien direkte familie.
Perelman voltooide zien deil vaan ‘t bewies.
Inne tabel hie-ónger zeen dees vörm euverzichtelik waergegaove.
D'r zint diverse theorieë euver de herkóms van de aoliebol.
Noordwes-Brabant is noe weer ónger Sjpaans gezag.
De naome in't euverziech zien de naome die door Eén aon de episodes zien gegeve.
Terwijl de stijl zich ontwikkelde, begós ‘t beeldhouwwerk steeds meer op de veurgrond te staon.’T begós de zuile vaan ‘t portaal te bedeke en langzaam baove de portale oet te stijge, totdat de ganse gevel bedek woor mit in nisse geplaatste beeldhouwwerke.
grensrechter biej de finale Brazilië – Tsjechoslowakije.
"Ik zou het willen doen, (1979, tip)
De preikstool weurt gepreze.
‘T Amerikaanse Census Bureau, de Economic Research Service vaan ‘t USDA (Amerikaans Ministerie vaan Landbouw) en ‘t OMB (Bureau veur Management en Budget) höbbe de hande ineingeslage om landeleke gebede ‘n definitie te geve.
proos'n functie in't kloasterweze.
Deze oetsjterving heet drei houfonderdeile: Rayleigh-versjpreiing door lochmolecule, versjpreiing door deiltjes en moleculaire absorpsie.
De caron (ˇ) biejveurbeeld zorgt d'r veur det d'r'n j-echtige klank achter de letter kömp woor d'r op is geplek, veurbeeld: c (ts) č (tsj).
Griekse tuin, 'ne natuurlike tuin, a-symetrisch, hoag cipresse, exotisch mèt elemente es rótsblök, kiezel, betonne ornamente, terra-cotta en water.
D'r zien voldoende aonwijzinge um de hypothese te oondersteune dat zie in die tied en later aajd variejeteite vaan't Baskies spraoke (zie: Aquitanies).
In juni 2007 liek hae d'r weer baove-op te zeen; hae waas perseuënlik aanwezig biej de äöpening van'n tentoansjtèlling in't CoBrA-museum in Amstelveen.
Volksvertegenwoordiger in Vlaandere
Vastelaovesdeenst: vastelaovendj is van oorsprong ein katholiek fieëst en dao hueërtj väör de Gangmaekers ein Deenst in de Haelse St. Stephanuskirk biej, aan de väöraovendj ('s zaoterdigs) van de vastelaovendj.
Godfried Danneels, aartsbisjop
mieërt - Beniamino Gigli, Italiaanse opera-tenor (gesjtórve 1957)
Lens-Saint-Servais (Welsj Sint Servå Lin) is `n dörp in de gemèngde Geer in de provincie Luuk in Wallonië op't Belsj.
De Utrechtse Psalme (Utrecht, Universiteitsbibliotheek, MS Bibl.
Dit meel heet me nuudig. 't Is inmiddels behuurlek enzymeriek door't majte.
Chorale Saint-Jean (zangkoar)
Sociaol kapitaol beejt'n sjat aon middele en netwèrke die polletiek engagemet vergemekeleke.
't Gaof 254.103 gezinne en 171.265 femilies in San Mateo County.
Aan het woord (1986), verzamelde laezinge
Hae geit in ballingsjap naodat't Parlemènt van Paries de beul bevaole haet zien book Emile te verbrenne.
Gans gewoon Guus Sjmeets marl cdl 2334
Notitie: de q, de w en de x komme allein biej leenwoorde en name, es watt, veur.
Tot in de vreug middeliewe waor't gebeed vaan d'n huiege polder nog land; 't laog toen aon't Almere.
Hron (Pruus: Gran, Hongaars: Garam, Letien: Granus) is'ne 298 kilomaeter lange zietak vanne Donau en de óp ein nao langste reveer van Slowakije. 't Geit vanaaf ziene brón inne Lege Tatra (ónger Kráľova hoľa) door Cèntraal- en Zuud-Slowakije haer óm oetèndelik inne Donau te kómme bie Štúrovo en Esztergom.
Norbert Trelle, de biesjop van Hildesheim, mèt ièreteikes: mieter, sjtek en boorsjkruus
Berekeninge mèt getalle were gedoon mèt rekenkundige bewerkinge, boe aan de bekèndste optèlle, aaftrèkke, vermeinigvöldige, deile en machsverheffe zien.
Ligking vaan Zeevang in Noord-Holland
In 1895 publiceerde heer ‘n book euver zien nuuje verzaomelingstheorie, mèt ónder andere de introduksie vaan transfinite getalle en ‘t formulere vaan de continuümhypothese.
Frits Peutz, Nederlands-Limburgse arsjitek
Ut woort in 2003 op de Amerikaanse merret oetgebrach.
Pieter Corneliszoon Hooft, Nederlandse dichter en historicus (gesjtorve 1647)
Hong Kong ies ónder't systeem van Ein land, twiè systeme groatendeils autonoom; in Hong Kong ies d'r'n kapitalistische merteconomie en ouch haet me'n eige financieel en monetair beleid, 'ne eige munt (de Hong Kong Dollar) en eige wètgeving op versjillende gebejer.
In minseleke techniek is zuurstof ouch vaan vitaol belaank.
De bieste zien oeterlek good te oondersjeie door hun streipe, die ze helpe camouflere in't gaars.
Dit project weurt dèks oondergebrach op't gebeed vaan de etnografie.
D'r officiële oprichtingsdatum is zondig d'r 18 april 1948, omdat op dize daag de stukken officieel zunt uverdrage durg d'r districts-commissaris Pisters.
medici liegke d'r Èèd va Hippocrates aaf.
Dit betref de resolutie die de mins met zien ouge kin waorneme.
Veur't Mestreechs zien dat: bêin-bèin, bêrg-bèrg, dêrm-dèrm, êrm-èrm, k^örf-k`örf, pêerd-pèerd, stêin-stèin, v^örm-v`örm, wêeg-wèeg, w^örm-w`örm.
E traditioneel oontbijt is in d'r gaanse Euregio Maas-Rien sjpek en eej.
Astérix légionnaire/Asterix en het 1e legioen/Asterix als legioensoldaat
November begint op dezelfde daag van de week es februari in gewoon jaore, en ouch es mièrt in alle jaore.
Onderzeuke die zich richte op ein land kieke meistal nao ‘n westers land, mit name West-Europa, Canada, Australië en Nui-Zeeland.
Middelfrans is'n veurluiper vaan't gewoen Frans, en oontstond roond 1340. 't Waor'n dialek vaan't e groet deil vaan't volk, en is gekoume oet't Aajdfrans.
Buurtvereiniging Mariapöt, Häör
Op 18 en 19 juni 1815 vóng hie de sjlaag bie Waver plaats; deze sjlaag tösje de Franse en de Pruusje begoes op dezelfden daag es de sjlaag bie Waterloo.
e in Proloog, plogetiedrit Paries-Nice
'n Zuuster ies, bie de Katholieke kèrk, 'n vrouw die religieus beloftes haet aafgelag.
Deiwas - Hemelsgod, god van'ne vrede, der gerechtigheid, vrundsjap, eerlikheid, wiesheid, Besjermer van verdrage, verwandj mit Zeus, Germaans Teiwaz, Romeins Jupiter
Max Lange (67), Duutsje sjaker
Es gevolg heivaan rieme put en cut neet laanger opein.
In feite is zjus't Aajdgrieks vaan groet belaank gewees bij't reconstruere en opstèlle vaan de Proto-Indogermaanse klaanklier.
De oetzoonderleke collectie van De Puydt is oonderbrach in't Luukse Curtiusmuseum.
Vier balladen (gedichte)
In ‘t ierste projek woorte ouch de ierste splitsingsreactors geboejd, al waore deze veurnamelik veur ‘t producere vaan waopes en neet elektriciteit.
Ezzebleef 1999 "Es't zomer weurt" Media prod Maastricht
Dees districte zien gein apaarte gemeintes: Berlien is zoewel staot es gemeinte en de functies vaan Landeskanzler en börgemeister zien inein vereineg.
De Limburgse naam is vermoedelik aafgeleid van ’t Duutsje Guckerall wat zoavöl beteikent es door ’n drejjende bewaeging alles óm zich heen kènne zeen.
Nao e huwelek vaan 4,5 jaor kondegde't paar in jannewarie 2005 aon te goon sjeie.
sjreef heer in zienen aofsjeidsbreeg veurtot'r vertrok.
Amerika (Nederlands America, en ok in't plat duk wal zoe gesjreve) is'n dörp in de gemène Haors aan de Maas in Nederlands Limburg. 't Dörp haj in 2004 2.170 inwoëners en lig aon de spoerweg Eindhove-Venlo, tot ut in 1970 gen eige station mer haj.
augustus - John Cockerill, Brits-Belzje industrieel (gesjtorve 1840)
Waor't iers nog'n democratie, in 1948 brachte de Russe ouch hei e communistisch bewind aon de mach.
De Sint-Gerlachuskèrk (1720-1727) ies geboewd in renaissance-baroksjtiel en in de 18e ièw gedecoreerd mèt fresco's door Johann Adam Schöpf.
Weges dees reie weurt vaan veldoonderzeuk soms gezag dat ‘t ‘n hoeger externe geldegheid heet daan labaratoriumoonderzeuke.
Um eve euver haaf èlf's aovends is in Vroenhove't middelste deel van de brögk euver't Albèrkenaal opgebloze.
Um de beste documentasiepraktijke te volge, motte deze gegeves dudelek weure geannoteerd en veilig weure beweerd in ein of aander archief.
Un aander belangriek modelorganisme wat relevant is veur genetische manipulaasie is Arabidopsis thaliana.
juni - Frankriek en de Repebliek óngernumme eine gezamelikke veldjtoch in't Hertogdóm Brabant taenge Sjpanje.
‘T idee dat levende organismes interacties höbbe mit elk element in hun omgeving steit centraal binne ‘t concept vaan ‘n ecosysteem.
Milly Scott, Nederlandse zangeres en actrice
In ‘t midde vaan de 19e iew woort ‘t marxisme oontwikkeld, en ‘t socialisme in ‘t ginneraol kraog ummer mie steun vaan de bevolking, veural vaan de steieleke arbeidersklasse.
In 1807 heesj de herdrök: "Stimmen der Völker"
Elsene haet väöl woonhoezer oet't ing van de 19e en't begin van de 20e ièw, die veur de burgerie geboewd zint.
Gallia Cisalpina (ten zuide van de Alpe)
Linus Torvalds kundeg op Usenet de oontwikkeling vaan ziene Linux-kernel aon.
Ouch woort heer in de V.S. devaan besjöldeg communis te zien; heer vertrok nao Zwitserland.
Deze stijl woort door deejay Joost den Draayer palingsound geneump; oondaanks tot dit es beleideging waor gemeind, sloog de naom palingpop aon.
Bovendeen is ouch't Latien de einege Italische taol mèt'n groete textueel euverlievering; veur de ander Italische taole en dialekte is me aongeweze op inscripties, zoetot de kinnes vaan dees taole neet al te oetgebreid is.
Presentator is Mies Bouwman die dees taak vervölt tot 1973.
Zoe struimp ze e paar kilometer, es tegeneuver't dörp IJsselmonde (gemeinte Rotterdam, linkerkant) d'n Hollandsen IJssel instruimp.
De groetste weitesjappers waore heiveur nuudig.
Vondel geuf de Palamedes oeit.
Simon de Vries, Nederlandse rabbien
Middeliewse fysieke tuine, dèks behurend bie kloosters, houwe ouch medicinale plante.
Bob De Moor, Belzje sjtripteikenaer (gesjtorve 1992)
Majel Barrett, Amerikaanse actrice (gesjtorve 2008)
Pé Hawinkels, lètterkóndige
Op't ing van de 18e en in de 19e ièw vele de decoratieve elemente neet op umdat't toen mode waor um de gevele wiet, road of okergeel te sauze of te pleistere.
Ómdat't plaatsgebónge is, maogs doe't ómzètte nao't Valkebergs, as te dit dialek sjpriks.
De finishplaats van de Amstel Gold Race, 'ne jaorliks truukkómmende fietsrenklassieker, dae gebruuk maak van de sjtiel hellinge in de gemeinte, waor hie in 2003, 2004 en 2005. 't Hellingspercentage van de Cauberg bedreug 12%.
Wikipedia NL, Schildkap
Op't terras bie't fort drónk mènnig pieterpadwanjelaer'n pilske op de gooje aafloup.
oktober - De Èngelsje metselaer Joseph Aspdin krit patent op Portlandcement.
The Police - Outlandos D'Amour
Korianderzaod (Coriandrum sativum)
Johan Rudolf Thorbecke, opsjtèller van de nuje gróndjwèt.
Op allebei dees nmmersj zjwóm hae ein nuuj Nederlandjs record.
Gelderland - noordooste
Benin is daodoor relatief welvarend en politiek stabiel.
Op 1 januari 2009 woort de gemeinte Bennebroek beïndeg en touwgeveug aon Bloemendaal.
In 1998 in nr.
De gruutde vaan't diafragma en de helderheid vaan de scene bepaole wieväöl leech door de lens vèlt gedoerende'ne bepaolde tied.
Inwendig zint'n aantal in Lodewijk XVI-sjteil ingerichte kamers; de ovaal Blauw kamer, de Roze Kamer es aetzaal, 'n Chinese kamer mèt sjilderinge, 'n Chambre Romaine mèt pseudo-Pompeiaanse sjilderinge en de Grande Salon mèt sjilderinge van de Lovinfosse.
Sjpeurders lègke al gaw de verbinding mit ieder aansjlaeg in de regio.
Aonvenkelek bestoont de Ierste Devisie (zjus wie de Twiede) oet twie aofdeilinge (A en B) vaan eder 16 èlftalle (sinds 1960 18), meh vaanaof 1962 woort dat aontal tot ein trökgebrach.
Veurnamelik de Nederlandjse wikipedia en in minder maote ouch de Ingelsje wikipedia.
Jan Pieter Minckeleers, Nederlandse oetvinger (oet Mestreech)
François Hollande (2012-...)
Orlandofestival, e joarlichs festival vuur kamermoezziek.
In plaots vaan't sinocentrisch Boete- en Binne-Mongolië spreke de Mongole zelf liever vaan Noord- en Zuud-Mongolië.
Vaan belaank is tot de Griekse retorici beginne mèt't besjrieve vaan de grammair, dus ouch de naomvalle; dit is weer vaan belaank veur de aander westerse taole.
Gotische basiliek in Meersje
In de Renaissance kièrde de miè ontwiekelde luuj ziech aaf van de volkskuns.
Wagenaar zien zeuktoch woort vasgelag in de documentair Settela, gezicht van het verleden en besjreve in't beukske Settela: Het meisje heeft haar naam terug.
De Slevrouwekèrk dao-achter is wel nao de oersprunkeleke middeliewse kèrk herbojd.
Nao labiaole (b, p) verandert die n in m, nao gutturaole (k, g) in ng.
Nao ènège lèstied op de Patronaatstekensjoeël vör jeugige wèrkluuj volgt-e vanaaf 1898 lès an't Sjtadstekeninstituut.
Behalve inkele historische geboewe (Kestieël Mofert, de Pastorie, versjillende boerderieje) haet Mofert ouch `n aafwisselendj landjsjap.
Dèks bringk Stockhausen't ouch te pas um geluide vaan akoestische, live speulende instruminte te vervörme (wie in Mantra oet 1970, veur twie piano's en live-elektronica).
Tot 1971 waor Memmerke'n zelfstendege gemeinte, daonao hoort't tot 1977 bij Eldere.
De sjtad liek aan de Roaj Ziè.
Zien waereldrecord van 13.58,2 zal 12 jaor sjtand hawwe.
Oetindelek waor't de fusie tösse de gemeintes Oostburg en Sluis-Aardenburg op 1 januari 2003 die de gemeinte definitief vestegde.
Sins de touwtrejjing van Esland tot de EU is't Estisch ouch'n officieel taol vaan de Europees Unie.
april - Tommaso Traetta (52), Italiaanse componist
Ze waeëre vervolges i jute bule van óngevaer 70 kilogram geëxporteerd.
Wèl noordafrikaanse kat (Felis silvestris lybica)
An't èng van d'r Twiede Waeltkreeg (in 1944) wert de plaatsj zjoeër gebómbardeerd dör de Amerikaanse lóchmach.
Jürgen Habermas geluft wer in de revolutie mae neet van de wirkluuj mae van de raandgroepe wie zjwervers, werkloze en sjtudaente.
De anonieme toegang tot Wikipedia is daorom eigelik väöl minder anoniem dan de toegang mit aanmèlding van'n alias.
Saer ènnige jaore is in die gemèngde'n begin gemaakt mèt twieëtalèg Duutsj/Fraans oonderwies, bies op't niveau van de Middelbaar Sjoeël.
't Milioanelientsje passeert hie door'n oetgegrave depe gröb.
Jezus weurt van zien kleijer berouf.
De aonligkende Geallieerde eisde hun deil.
In dit twiede kabinet waor Papoúlias ein vaan de manslui dee deveur zörgde tot Albanië'n apaart land woort en dus neet mie oonder Griekeland veel.
In plaots daovaan krijg d'n ʾalif'ne striep debove: آ.
Sund is'n gemeinte in de pervincie (fylke) Hordaland in Nórwaeg.
Reuzegordeldier (Priodontes maximus),
Jan Elburg, Nederlandse dichter (gesjtorve 1992)
gebaore op 8 juni 1810.
Op de pazjena Maria Visitatie van Wikimedia Commons zeen media gerelateerd aan dit óngerwerp te vènje
Dae haat versjeije bedujende massieve van de Pyreneje op kaart gezat en woert in't biezónger bekind vuur de óntdèkking van't Cirque de Gavarnie.
De Raod van Europa weurt gevörmp.
Ton Lemaire (Rotterdam, 1941) is'ne Nederlandse cultureel antropoloog en cultuurfilosoof.
Felipe de Magelhães, Portugese compenis
In 1983 krijg de band (zjus wie collega's Het Goede Doel) vaan de stiechting Conamus'n Zèlvere Harp.
Hoedekenskerke > Borsele*
De hei-oonder gereconstrueerde klaanklier is vaan't dialek vaan Fulda in't huieg Hesse, in't bezunder't heilegeleve vaan Tatianus.
Ouch de ie kin gerund weure, tot uu: nuw (<nieuw).
Dit naom me euver, mèt de aonpassing tot Sint-Eustatius ouch'n bezunder gemeinte woort.
Dit is ós werk, bemeujt óch noe mar mit't eurt!
De moderne Èngelsje destroyer "HMS Sheffield" wirt verrinneweert biej't Falkland-konflik.
Evels heet Los Angeles gein groet American Football team.
Intösse waor Genua veur de Tyrrheense Zie gewore wat Venies veur de Adriatische Zie waor en begós'n niks-oontzeende concurrentiestried tösse bei stadsstaote, die dèks es oorloge op aander groondgebeed woorte oetgevochte.
Gloria Josephine May Swanson (27 maart 1899 – 4 april 1983) waor ‘n Amerikaans actrice, producer en zakevrouw.
Kesjtieël van de grave van Méan, 17de ieëw
en loopt onwetend heen en zoekt in spel
Door de traditie vaan't Limburgs evels bleve hiel väöl Limburgse invlode achter in hun taol.
In 1910 kreeg hae intresse in'ne lochvaart.
november - Claude Monet, Franse kunssjilder (gesjtorve 1926)
De vastelaovendsnaom vaan Breda is Kielegat.
juli - Han Hollander (56), Nederlandse sjportversjlaaggaever
De taores woore verseerd mit hun eige baoge, die vaak veurzeen woore vaan pinakels.
Heidoor geluif me in't Christendom, tot Kitim, zoon vaan Noach, Larnaka heet gestiech.
In lètterleke Latiense vertaoling (ter verglieking):
De band mèt't motorcrosse is neet allein't oonderwerp vaan't leedsje Oerend hard meh kump ouch in väöl later nómmers tot uting.
Boetewieke vorme ‘t hart vaan plekke wie Klang, Subang Jaya en Petaling Jaya.
Daniela Anschütz, Duutsje sjaatsster
Keuning Albèr II oonderkós dit, wie ouch De Wever en Di Rupo zelf, en lag hun versjèllende take in han.
Mèt sjeigele wirt ouch waal ein sjpel bedoeld wobiej me perbeert óm eine platte sjtein euver't water te goaje wobiej dae zoa dèks wie meugelik euver't water opsjprink.
Ouch gief't talloes creooltaole gebaseerd op't Ingels.
De visitatie gesjilderd door Pontormo (ca.
Ouch initieert de Raod projecte womit d'n aandach veur de Limburgse streektaal wuuert óngerstuuendj.
De theorie vaan grópsdinke stèlt dat drök de gróp verhindert um kritisch nao te dinke euver de beslissinge die ze make.
Vulle mien auge zi-j mit traone!
Daomèt moot me evels oetkieke: dit zien mer globaol regelmaoteghede, gein vaste regele.
Ben Bernanke, veurmaleg veurzitter vaan de Federal Reserve, is ein vaan de econome die vendaog de daag de analyse vaan Friedman euver de oerzake vaan de crisis vaan de jaore 30 doorgaons goodkäört.
Roond 1400 woorte de octrooibrieve ingeveurd, in 1561 woorte de range vaan graaf en baron touwgeveug, en in 1625 woort't Huis vaan Adel gecodificeerd es't ierste good vaan't land.
In de categorie Verbs van Wikimedia Commons zeen media gerelateerd aan dit óngerwerp te vènje
Yunus is'n pasaasj oet de Koran dat ouch euver'n zoondvloed geit.
Zwoertekrachgolfastronomie is un opkaomend deil vaan de astronomie dat zwoertekrachgolfdetectore gebruuk um woerneumingsgegevens te verzamele euver weije massief objecte.
Taolrevitalisering is de praktijk vaan't euvernuits in gebruuk numme vaan'n taol.
In vergelieking mèt aander Pacifische len is de sektarische samestèlling vrij uniform: 97% vaan de inwoeners hingk de protestantse Church of Tuvalu aon.
Zoa zouw't gehuch Walem (nederzètting, heim van de hièr) en't dörp Waalwielder aan hun name zin gekómme.
Ouch wirt ’t woord waal gebruuk veur'ne beginneling of'n groentje.
'n Sigaret wuuertj gerouk.
‘t Mechanisme vaan sametrekking is geliek in alle drei de spier weefsels.
Hei zien v'r al in de stadsbebouwing vaan Rotterdam.
Alle besten euver'n nominatie blieve tot 50 jaor nao de oetreiking verzegeld.
Verwante systeme tröf me aon in relikdialekte door gans Zuid-Holland. 't Gebruuk vaan de buiging bij inhaajdsmaote is väöl minder gebrukelek es de buiging vaan persoensnaome.
Tribus Rhinocerotini (1 levend geslach)
Väöl Syrische vertaolinge woorte gedoon door gróppe wie de nestoriane en monofysiete.
"De Tang-dynastie versplinterde oeteindelek echter en nao'n have iew vaan onrust hereinigde de Song dynastie Sjina, toen't, volgens William McNeill, 't'riekste, mies bekaome, en mies bevolkde land op eerde' waor."
Al'n paar daag nao't ing van de oorlog woort d'r'n provisorische sjtadsregering en e sjtadsbesjtuur opgeriech.
fibberwarie - Jean-Baptiste Minne-Barth (54), Belzje advocaat en burgemeister van Gent
Ceres zit wie bekaans alle asteroïde vol mèt kraters.
Es me die structuur neet d'r in kin vinde, kin me d'r vaan oet gaon tot hei gein spraoke is vaan proza.
Keith West - Excerpt From A Teenage Opera
De aekster (Nederlandse naam Ekster), Pica pica, ies'ne groate vogel oet de familie van de krao-echtige.
Zelfstendige naamwäörde
E klein, kortstundeg bleumke mèt e geel hertsje en witte bleedsjes, Nederlands madeliefje, Latien Bellis perennis, ouch wel meibleumke gehete; zuug Meizäödsje (Bellis);
Sjin op Geul (Keuteberg)
De naome in't euverziech zien de naome die door Eén aon de episodes zien gegeve.
Es vólk zeen ze-n't verwantjs aan de Tsjeche.
De ui kump ouch wieneg veur: gemeinelek steit in't Ziews'n uu op de plaots boe in de standaardtaol'n ui steit.
In 1946 woort de kolonie veranderd in'n euverzies departemint.
einougege reflex; zuuch spiegelreflex, de spiegel weurt tijdes't neume vaan de foto opgeklap.
De Global Hawk is ein veurbeeld van ein dergelik systeem, waat in gruuëte vergeliekbaar is met'nne Boeing 737.
Kruutssjnelheid: 945 km/u
Nao d'n oorlog migreerde me vaanoet de verermde veenkolonies massaol nao Emme, wat zoe oetgreujde tot'n stad en oeteindelek Asse euvervleugelde.
Op Rolduc weëd al vanaaf't 12e joar-hónged les jejoave.
De aafgevaardigde van de derde sjtand höbbe klaagsjrifte mitgebrach van beweunesj oet hun sjtreek.
In 1875 were de geboewe verkoch aan de Duutsje papierfabrikante Bauchmüller en Nagelschmidt en die reducere de twiè waterraar tot eint.
Sjarel III de Sumpele (898-922)
Wie mie Lloyd nao Davis keer, wie mie heer häör leuk begós te vinge.
Dit dichterlik drama euver eine gerechtelikke maord, mèt Agamemnon in de rol van Maurits, geit zelfs de Amsterdamse raod te wied en hae wirt beboet.
De Italiaanse vloot is in feite oetgesjakeld.
Ouch hie-in höltj t’r de laezer dök eine sjpegel väör dae dwingtj toet laeze en herlaeze óm d’r zeker van te zeen des se begraepe höbs waat t’r eigelik zaet.
Veurmalige windmeule in De Uuëverhieëk bie Klumme (zónder wieke).
Bij'n liberal arts and sciences-opleiing (lètterlek vertaold: vrije kunse en wetensjappe), aofkomsteg vaan't middeliewse artes liberales, zien studente verpliech um'n groet deil vaan hun vakke te volge in aandere disciplienes es hun hoofriechting.
“Gedeiltelek woor dit ‘n reactie op de verbazingwekkend slechte conditie vaan veul nuie soldaote tijdes de Ierste Wereldoorlog, ‘n gevolg vaan de slechte levesomstandeghede.
Verkezinge gehawwe in 2005 bevestegde zien status es president.
miert - Bruce Willis, Amerikaanse acteur
In 2003 wone d'r 50 luuj aan de gelieknamige weeg Klein-Welsden.
Kamp (Nut), 'n buurtsjap van Nut in de gelieknamige gemeinte Nut in Zuud Limburg
april - Sacha de Boer, Nederlandse nuujspresentatrice
De Saturnus V is nog steeds qua gruutde, gewiech en nuttege laojing de groetste rakèt oets.
Vör'n tas koffie, met vlaaj kuj je terecht inne herberg van Lieberte Gon.
In't midde vaan de zevetiende iew waor't dörpje in gebruuk bij katholieke, die dao'n sjoelkèrk stiechde en'ne pestoer aonstèlde.
In 1811 woort Bergschenhoek oonder Napoleon administratief vaan Hillegersberg aofgesjeie.
'n Noteblaad ies ein van de 7 ónderdeile van de Kroedwösj, dae op 15 augustus weurt gewiejd.
Dees plaots had iers nog de naom Nieuwdorp, meh in 1893 besloot de gemeinte Buul de naom Dorplein te doen rezjistrere, nao de femilie Dor, de exploitante vaan't febrik.
't Alternatief -sje veur -je kump veur in en um Mestreech, en in de Roerdale.
De militair leiing ('t commando) euver de operationeel deile heet de Commandant vaan de Strijdkrachte; anno 2013 is dit generaol Tom Middendorp.
D'r Utrechtse Psalter is geïllustreed dör'n laeëvendige haand en bevat tekeninge bie eedere psalm; sommige psalme haant mierdere tekeninge.
Es hypercorrectie spreke väöl Amsterdammers die de standaardtaol gebruke de v en de z noe ouch oet op plaotse boe ze neet hure, veurnaomelek in vreem wäörd: zuiker, zentrum, Conzertgebouw.
De Maasdalhaof in Midde-Limburg
The Tempest of William Shakespeare, - 2006 - Ariel
jannewarie - Alexander Stirling Calder, Amerikaanse beeldhawwer (gesjtórve 1945)
De Monoblastozoa zien bekind vaan ein inkel negentienden-iewse besjrieving vaan'n soort die sindsdeen niet mie is gezeen.
Veur ein Belsje gordienefebriek óntwórp hae jaorelank diverse dessins.
Naodat de elitaire activiteite van Chichén Itzá stopde, woort de sjtad neit direc verlate.
“Meh aandere verdedige dees aonpak, en besjouwe ‘taxonomische inflatie’ pejoratief en numme de tege gestelde meining es ‘taxonomisch conservatisme’; bewere tot ‘t politiek opportuun is om soorte te splitte en kleine populaties te erkenne op soortniveau, umtot dit beteiken tot ze mekkeliker touwgeveug kinne weure es zijnde in gevaar op de IUCN roej liest en conservatieve wetgeving en financiering kin aon trèkke.”
De naam kump van de oarsjprónkelike (ouw) kèrk van Sjpawbaek, die hie tot 1837 gesjtange haet.
Zoa woort de melodie van De postkoets in 1983 door de Volendamse band The Cats gebruuk veur hunne comeback-single La Diligence.
Frank Beard, Amerikaanse popmuzikant (ZZ Top)
Ruïne kèrk Saint-Maxime
en de speciaal Valkebergse klanke: de oa in loester: (doas), de iè in loester: (kiès), de uè in loester: (kuèl)
oktober - Biej de óngergank van drie Franse aorlogssjepe in eine orkaan biej Madras (india) kómme 1200 opvarende óm.
De vertraagde film)
Dees partij, minder geriech op hereineging, deeg kortstundeg aofstaand vaan de claims op gans China, me naom ze gaw weer op.
juli - Pieter Hofstede Crull (63), Nederlandse jurist
De kwalificasie ‘klein’ beteikent dat bie ‘n bepaolde nauwkeurigheid vaan de meting d’r gein verandering kin were gedetecteerd in de sjaolfactor bove ‘t element.
juli - George W. Bush, Amerikaanse zakeman en politicus (43e president van de Verenigde Sjtate)
Laok dat sjteit veur ein gaat urges in, biejveurbeeld in ’n zök, in de brook, in ’n moer, in de gróndj, in'ne berg (b.v. ein grot) enz.
Toch geit't Limburgs wied in Duitsland door, tot euver de Rien, woe me vaan Bergisch sprik.
'n Toesjpang is gemakd va sjtevig, mae buigzaam metaal.
Bewegingsoonsjerpde trejt op es objekte in't beeld oonsjerp zien door beweging vaan't objek of de camera.
De provincie ligk gooddeils allein in de provincie Gelderland, meh heet vaanaof Rhenen ziene rechterkant in de provincie Utrech ligke.
april - Ein luuk van't triptiek't Lam Gods van Hubert en Jan van Eyck wirt gesjtaole oet de kathedraal van Gent.
Ein oonderzeuksgróp heet beveurbeeld ‘n planning dat ze eine daag per week oonderzeuk doen nao hun eige oonderwerp vaan intresse, mer dat ze de res vaan de week aon ‘n grópsprojek wèrke.
De gezameleke aonwezigheid vaan Galileo en Cassini maakde't meugelek inkel extra experimente oet te veure.
Oonder de affair-Dutroux besjöldegde einen Olivier Trusgnach häöm vaan seksueel misbruuk es minderjaorege.
Dit gedrag heit "reflexbloje".
E dier kin ziechzelf bewege of weurt't door zien umgeving vaan de ein nao de aander plaots bewoge (zij't sommege allein in bepaolde stadia, zoetot ze e groet deil vaan hun leve toch op plante liekene); zoe kin e dier väöl gemekeleker aon veujing koume es'n plant of'n käöm, en aon predatore oontsnappe.
Georgian en Chippendale.
't Hongaars heet door de jaore eweg e hendeg aontal Turkse, Slavische en Duitse wäörd opgenómme, meh stèlt ziech vaandaog d'n daag reejlik puristisch op.
Oondaanks zien groetde is Gelderland neet zoe dèks veurwerp vaan gemeinteleke herindeilinge gewees es de provincies in't weste vaan't land.
miert - Francisco Largo Caballero (76), Sjpaanse politicus
Heë is Nederlander woade beej de wet va 26-02-1914.
De door artieste meis gebruukde riddems zien dèks mie es twintig jaor aajt en aofkomsteg vaan Coxsone Dodd's legendarische Studio One.
Oops!...
De aekster ies'ne algemein veurkómmende vogel in Europa en in'n groat gedeilte van Azië.
‘T leger vaan Rome wèrde veur ‘t ierst herhaoldelek verslage, en Rome had steeds mier inkomste neudeg om dit leger aan te völle.
Ö: De ö stit vör zuwel de Neërlanse eu as voor de Franse œu (glæch sœur / zus)
Wiejer besjteit't complex oet tweë alleinsjtaonde paortgeboewe, de Kaldekirkse Paort en de Venlose Paort en ènnige biegeboewe, tuine, grachte, vievers en lanjerieje.
november - Cornelis Drebbel, (ca.
Formateur Elio Di Rupo (PS) publiceert'ne nota dae mót leie tot de vörming van'ne regering.
Moszkowicz woort bekind vaan versjèllende spraokmakende zakes mèt zwoer krimmenele en bekinde publieke figure, zoewie vaan versjèllende tv-optrejjes.
D‘r zien aonwijzinge tot Mars e wermer en naater verleije had: d‘r zien allemaol opgedruugde rivierbeddinge, poolieskappe, vulkane en minerale gevoonde die zich vörme in de aonwezigheid vaan water.
Epiek of proza - De verhaolende literatuur, die in iërste instantie e verhaol vertèld, woëvan romans de bekènste vorm zien
In 1973 crejeerde Herbert Boyer en Stanley Cohen ut ierste transgene organisme door antibioticaresistentiegene in te vooge in ut plasmide vaan un Escherichia coli-bacterie.
Antonio Rosetti componeert in Wallerstein zien sjtriekkwartette Opus 6
Sketches by Boz (gebundeld 1836)
Hub Nijssen, germanist, universitèèt Nijmegen
Backanterna (1993) (TV)  ... aka The Bacchae
Bij't oetkoume vaan dinkelek't lèste album in 2005 brachde de Belzje gezètte Gazet van Antwerpen en Het Belang van Limburg'n editie oet mèt in plaots vaan foto's euveral pleetsjes oet de Asterix-strips.
Ex-topman Cees van der Hoeven van Ahold weurt waeges fraud veroordeild tot 9 maond veurwaerdelike gevangenissjtraaf en'n boete van 225.000 euro.
Rónd 150 n.Chr gebruukde Ptolemy, beïnvlood door Hipparchus en de Babyloniërs, ‘n symbool veur nul in zien werk euver wiskundige astronomie geneump Syntaxis Mathematica, oftewel de Almagest.
september - De Zjweedse hardlouper Gunder Hägg löp es eësjte de 5000 maeter bènne de 14 minute.
De Abdij van Averbode haet'n barokke abdijkèrk oet de 17e ièw.
Daomèt woort Tunesië'n republiek, 'n einpartijstaot feitelek, oonder Habib Bourgiba.
90% sjtump veur en de Anschluss ies e feit.
Veur de 18e iew haw de keuning't rech um'n beslissende stem oet te bringe es de Estates geliek verdeild waore.
Op de lènkervleugel en't lènker deil van de achtergevel zint de jaortalankesj 1633 aangebrach, 't boewjaor van't hujige pandj.
In de buurt lik de carrévörmige Pingerhaoëf.
t'stadgebiet Veeëse is in die volgend veeër staddeil gegleeëdert: (einwohner am 30. september 2005)
Weitesjappeleke instruminte woorte oontwikkeld um de minseleke capaciteite um te observere te helpe, beveurbeeld wie weegsjaole, klokke, tèllescope, microscope, thermometers, camera’s en bandrecorders, en ouch um gebäörtenisse die neet waornumbaar zien door zintuige te vertaole nao ‘ne waornumbare vörm, wie pH-indicators, voltmeters, spectrometers, infraroedcamera’s, oscilloscope, interferometers, geigertèllers en radio-oontvangers.
Begin vaan'nen dobbelfuga in D, Biamonti 620
april - James Mill, Sjotse econoom, filosoof, theoloog (gesjtorve 1836)
Zweiter Teil)
(te verwachte zien de vörm *luips en *luip)
De gemeinte Laarbeek besteit oet de dörper Aarle-Rixtel, Beek en Donk, Lieshout en Mariahout en is op 1 januari 1997 oontstoon oet sametrèkking vaan de gemeintes Aarle-Rixtel, Beek en Donk en Lieshout.
Zuieleke dialekte wie't Gorinchems doen dat gans anders: zij vörme hun verkleinwäörd op z'n Wes-Braobants (op -(s)ke, of in'n inkel geval op -tje).
Allein't Venloos heet inmiddels de noordelek Braobantse vörm euvergenómme, zuug daoveur hei-oonder. 't Limburgs adjectief maak in princiep gei versjèl tösse sterke en zwakke flectie, allein tösse attributief, predicatief en zelfstendeg gebruuk.
De gemeint haet mie es 2.000 inwoener.
'n Abdis ies de moder-euversjte of de leidster van'n zuusterorde en de bazin van'n abdij.
Dit lieverde häöm oetsleting vaan't Nederlands èlftal op, aongezeen de KNVB vasheel aon amateurisme.
Waal haet de EU d'r veur gekoze e paar belangrieke insjtèllinge wie de Raad van Europa hie neer te zitte, um de relatie tusje Frankriek en Duutsjland sjterker te make.
jannewarie - Bartolomeo Cristofori (75), Italiaanse meziekinsjtrumenteboewer
‘N aandere invloedrieke theoreticus op ‘t gebeed vaan ruimteleke ordening in deze periode woor Ebenezer Howard, vader vaan de tuinstadbeweging.
juli - Jeanne Lanvin (79), Franse modeóntwerpster
Zoe is de grafische industrie hei good vertegewoordeg.
Dit zörgde veur ‘n gestandaardiseerd binomiaal of twiedeilig naomgevingssjema, boe bei de ierste naom de genus vertegenwoordigde en de twiede ‘t soort binne in de genus.
Deze atome vaan'tzelfde illemint mer mèt versjèllend gewiech weure isotope geneump.
De inwoeners zien Britse staotsbörgers.
Jacco Eltingh, tennisser
Aiolfragment Hasselt, Rieksarchief, fragm. neerl.
Nao d'n Twiede Wereldoorlog stortde't bestand compleet inein: boere gónge en masse euver op mesjiene en veur peerdssport of plezeerrije waore de bieste minder gesjik.
De rots kreeg de naom Djebel Tarik (جبل طارق) (berg vaan Tarik) boe nao't via verbastering Gibraltar woort.
Massa oetsterven had versjeie oorzake inclusief völkaonische activiteit, klimaot verandering, en veranderinge in de oceanische en atmosferische chemie, en zie hadde daorveur groete effekte op Eerd’s ecologie, atmosfeer, land oppervlak en water.
De ring zien maximaal 1 km dik en bestoon oet ies en meteorietstöbdeilkes. 't Gaanse stèlsel is concentrisch, wat veroorzaak weurt door de väöle mäönsjes vaan Saturnus, die zwoertekrachsjogkelinge oondergoon en veroorzake.
“‘n Moderne geometriese versie vaan oneindigheid weert gegeve door projectieve geometrie, waat ‘ideaalpunte in oneindigheid’ introduceert, ein veur iedere riechting.”
Versjiening van't Nieuw Woordenboek der Nederlandsche Taal (Nuuj Woordebook van de Nederlandse Taal), samegesjtèld door de breurs Kalisch.
De film waor geregisseerd door Elia Kazan en Anthony Quinn sjpeelt d’r ouch in.
Wie zien dochter Beppie Kraft, eind jaore tachtig, same mèt Conny Peters de opnamestudio euvernaom vaan Jean Innemee, woort heer de vaste arrangeur veur hiel väöl Marlstone artieste.
De mieste zien in deze gróp gebore en storve ouch es deil vaan de gróp.
Bepaolde tekste liekene al vreug'n soort vaan nuie standaard op te zeuke; deze variant weurt de AB-taol geneump.
december - Eësjte vergadering van de Nederlandse Cultuurraod.
In ander tale zoa-es't Frans ies ouch e klein deil van't tóngblaad betrokke. 't Resultaat ies meistal'ne fricatief, zoa-es /s/ of /z/.
Santa Ana is'n stad in Orange County, Californië en tèlt 337.977 inwoners. 't Is heimèt de 51e stad in de VS (2000). 't Oppervlak is 70,2 km², boemèt't de 199e stad is.
Noord-Nederland - noorde
De band cultiveert zörgvöldeg e boerenimago.
Aner dings om te bekieke zèn te kasteel van Terlaemen, domein Bovy (e park van 34 hektaar) en de kluis van Bollerberg.
Befaamp zeen de festivals die oppe Duitse zenders te zeen zeen.
De verzilting noum ouch toe omdat de aafsjtandj tusje't oppervlak en't grondjwater klein genóg waor (1–2 m aafhankelik van de baomtoesjtwandj en temperatuur) om water omhoog te haole door verdamping, zodat de relatief kleine concentraties van zout in't grondjwater zich na'n aantal jaor op de baom zou verzamele.
oktober - De gedelegeerde in Genève sjtichte't Roaj Kruus.
De ongernumming heel zich veurnamelik bezig mit't ontwikkele van racewages op basis van sjtandaard productiemodelle.
Tennisclub De Waterkoel
Marcel De Puydt, Belzje archeoloog
HALE UAV waat beteikend: High Altitude Long Endurance UAV waat vreej vertaald beteikend det deze UAV tot huuëgtes van waal 30km vluug en det beej sómmige types waal miër dan 24 oor kin volhalde.
't Mithraïsme waor'n officieel religie in't Romeins Riek, die zich allèng op mansluuj, vöral Romeinse soldaote, richde.
Griekse naam vör Kelte.
Archeologie: D'r historicus en archeoloog Wil Roebroeks oet S'nt Gietere kriet d'r Spinoza-pries vör z'n wetensjappeleke oonderzeuke nao't oontsjtoeë van d'r miensj.
Anzegem mèt deilgemeintes en aongrenzende (deil)gemeintes (zuug de hoofteks veur'n verklaoring).
Keukekroed ies kroed dat gebruuk weurt in de keuke, um't ete te kruje of miè sjmaak te geve.
mei - De Oasteriekse nazileijer Arthur Seyss-Inquart wirt beneump tot Riekscommissaris veur de bezètte Nederlande.
december - Paus Pius XI verklaort de Dominicaan Albertus Magnus heilig.
Sint Hubertuswindmeule oet 1802 is van't type sjtanderdmeule en getummerd van hout.
Lui mèt krenkdes wie reuma kinne ziech good helpe mèt't rouke vaan kemp; dat vermindert de pijn aonmerkelek en verhuug de leveskwaliteit.
Buurtsjappe van Wienesrao zunt:
De naam kèrkesjleutel kump van de vergelieking mèt ’ne forsje sjleutel, zoa eine dae gebruuk weurt um de zjwoar deur van ’n kèrk mèt te eupene en te sjlete.
In 177 kieërde-e wer nao Athene truuk.
Weitesjappelik óngerzeuk
Tegestaanders vaan Zwarte Piet wijze op zien aofkoms es oondergesjikden helper, die hun direk aon de slavernij rappeleert.
april - Gert-Jan Dröge, Nederlandse tv-presentator, programmamaeker, journalist, acteur en sjriever (Glamourland) (gesjtorve 2007)
"Paper Gangsta" – 04:23
Zo'ne tetraëder paast precies in'nen kubus oeëvan de diagonale aeve laank zeunt es de ribbe van't veervlak (kiek ooch't diamaantruuëster).
Es d‘r beveurbeeld unne vogel ter sprake keump in e gesprek, stelle luij zich miestal e bies ter gruutte vaan un voes veur wat zingk en vleeg.
Vaan aajdsheer weurt aardrijkskunde geassocieerd mèt cartografie en plaotsnaome.
De sjtad liek in't arrondissement Nijvel en aan de Dijle.
De ièrsjte Space Shuttle, Columbia, weurt gelanceerd.
In de zèstieënde iew weuarde ein nuuj Begaardekloaster daoveur in de plaats geboewjd.
De lètste twae jaor (2013 en 2014) is ’t konkoer gehauwte biej café Amadeus, daoveur waor ’t ummer in ’t Cornerhouse, oetgezonjerd einmaol biej café Amadeus (2009) en einmaol biej café ’t Vlaegelke.
Dèzze regel waor ascetisch van aard: verbod öm deerlek voedsel te aeëte en't gebod öm'n evangelische moraal te beoefene: verbod öm te vloke, te lege en te dode. 't "Consolamentum" koes pas oontvange werre óp volwasse laeftied; de Kathare miengde dat dit bewust moes gebäöre, in alle vriewilligheed.
Iezeren Paort, Roemenië.
Reinoud I van Gelder 1284 – 1319
Brando en Teriipaia ginge in juli 1972 scheijje.
In 1381 kump't Land van Valkeberg ónder de hertog van Brabant.
Naodet in de jaore ’80't vleegtuug door väöl maatsjappieje mit taegezin oet deens waerdje gehaoldj omdet ze neet meer economisch waare, waerdje ze doorverkoch om vervolges te waere omgeboewdj toet vrach- of VIP-vleegtuug.
De basis van't hoofdgeboew is'nne 12e-ieëwse veerkantje woontaore mèt'n in de 13e ieëw toegevoogde sjildmoer.
Door zien ligking midde op't Afrikaans continent doort't laank ietot Europeane't land inkaome.
Bie'n aardbeving mèt'n krach van 7,7 op de Sjaal van Richter op de Filipiene kómme miè es 1600 luuj um.
Klein Holtem of Klein Houtem
Machinist J. Braam, dae verzèt pleeg, wirt vermaord.
Laurence Olivier, Britse acteur (euverleje 1989)
Bonfrère-Rompelberg (vanaf 25-03)
Doaneëve wirkde heë joarelank an inne Heëlesje dictionnair, meh durch ziene onverwachse doeëd is dat book d'r noeëts gekómme.
John Boyd Dunlop in 1888 patent op de lóchbandj
Aander, oeë-oonder Armeniërs
De res vaan zien oeuvre weurt minder hoeg gesjat en veural minder dèks oetgeveurd.
Mieëj dan twieë miljoeën doeëje en twieëj verruïneerde leng waoren ’t gevolg.
In cultureel opziech vilt hei nog ummertouw euver de discussiere.
Kiek ouch nao Baltiese tale.
Dördat e deper gelaege waterveurend pakket gevoed kan waeëre dör raegenwater oet e ander, hoeëger gelaege gebied, kan d'r hydrostatische druk in't deper pakket (väöl) hoeëger zieë wie in't baoveliegkend pakket.
Vriewaal ederein gebroek hun en hen door einanger of vervank die alletwieë door ze.
Harum Scarum mèt ónger angere Elvis Presley
Thomas "Stonewall" Jackson,
Pluto en Eris zien feitelek ouch e Kuipergordelobjek.
Sjlennich (De Loorberg)
Um de twiè oetrein te houwe weurt Theresia van Lisieux ouch waal de "klein Theresia" geneump.
Dit zörg veur ‘n systeem vaan vergeliekinge mèt ein vergelieking en ein ónbekènde minder.
Lies Cillekens-Cox (*1923) is'n sjriefster in ’t Remunjs.
In de categorie 1931 van Wikimedia Commons zeen media gerelateerd aan dit óngerwerp te vènje
Dit alles zal kraters binne inkel mieljoene jaore oetwisse, kleinekes zelfs binne doezende jaore (aofhenkelek vaan d'n oondergroond).
Bernardinus van Fossa († 1503)
In 1960 volgde'n landingsbaon, die mèt 400 meter de kortste op de wereld is (entans veur commercieel gebruuk).
Kunst ohne Grenze, Reizende tentoansjtèlling door Belsj, Nederland en Duutsjland.
Pas in 1967 woort de 1500 m veur't eësj op't wedsjtriedprogramma veur vrouwe opgenómme.
De naturaliste maakde indrök op de jonge Socrates en heer waor geïntrèsseerd in de zeuktoch nao de substantie vaan de kosmos, meh zien belangstèlling verslapde toen heer ziech mie en mie góng riechte op epistemologie, däög en ethiek in plaots vaan op de netuurleke wereld.
augustus - Alexander Fleming, Britse bacterioloog en Nobelprieswinnaer (gesjtórve 1955)
De oetgeverie Reed Elsevier maak bekènd um mèt häör persactiviteite in Nederland te sjtoppe; daodoor sjtoon NRC Handelsblad, 't Algemeen Dagblad en ander gezètter te koup.
Oktober 2006: de straankheid vaan ut regelgevingsproces, consolidering vaan de controle op de voedselveurzeening in bedrieve die GGO’s make en verkoupe, euverdrieving vaan de veurdeile vaan genetische modificatie, of bezörgheid euver ut gebruuk vaan herbiciden met glyfosaat.
Groete vleermuis (Pteropus poliocephalus)
Dus, in mekaar opvolgende ginneraties vaan leie vaan ‘n populatie is de kans groeter tot ze weure vervange door de naokoumelinge vaan awwers mèt gunstige eigensjappe die ‘t meugelek maak veur ze um te euverleve en veurt te plante in hun desbetreffende umgevinge.
Pieter Defesche, Jef Diederen en Lei Molin.
Oarsjprónkelik besjtóng de buurtsjap oet tweë deile, jeder aan weerskantje van de sjpaorlien Zittert-Mesjtreech. 't Deil aan de westelike kantj is verdwene nao de boew van Sjtaatsmien Maurits en later de Chemische bedrieve van de DSM. 't Hujige Kraonkel ligk dan ouch in de directe naobieheid van dees bedrieve.
Bourtange woort in d'n tied vaan de Republiek umgebouwd tot e vestingdörp; dees vesting is gerestaureerd en populair es toeristische attractie.
In 1703 besjlete de zösters väörtaan allèng nog mer dames van d'r ówwe adel óp te naeme.
Hannibal Barkas (247 v. Chr. - 183 v. Chr.), waorschijnlijk de mies bekinde Hannibal, 'ne neef en adoptiefzoon vaan Hamilcar.
September begint op dezelfde daag van de week es december.
Mérens.
Zelfs tiedes Joules' laeve waas d'r gein einduidigheid en waerdje versjillendje oetsjpraoke naeve ein gebroektj.
De nederzètting ies gelege rónd de gelieknamige Hurpesjwaeg, loupend van Helle nao de Geul.
waor e jaor dat begos op'ne dinsdag.
september – Nederlandjse Koleniste oet Nuuj Nederlandj ónger Petrus Stuyvesant veraovere Fort Casimir op de Zjwede.
Mitch Miller & His Orchestra - March Of The River Kwai & Colonel Bogey
De Pruse naam is (Turz-) St. Martin en de Hóngaarse naam is Turócszentmárton.
Tuin behuèrend bie'n kloaster. bv De tuin bie't veurmalig cistersiënserkloaster in Valloires.
De studie vaan stèlsels dee groeter zien daan de eerd zelf maakt gewoenelek deil oet vaan de astronomie of de kosmologie.
Tot veur neet zoe laank had de stad ouch'n Amerikaans-voetbalclub (Amsterdam Admirals, in 2007 opgeheve um't ind vaan de NFL Europa) en'n basketbalclub (ABC Amsterdam, in 2011 opgeheve), die allebei väöl (lendelek) succes höbbe gekind.
In 1847 braok'ne börgeroorlog oet tösse protestante en kattelieke.
In daen tied neume de luuj't de'loemmelemeule', umdat dao loemmele es handelswaar were bewaard.
't Kesjteël is in't begin van de 16e eëuw geboewd op de fundamente van'ne ómgrachte veurganger oet de 14e eëuw. 't Kesjteël kreeg toen'n veerkantj gróndjplan mèt veer vleugels óm'n bènneplaatjs en'ne paorttaore in't midde van ein van die vleugels.
Othello (Shakespeare, Jean Aicard), rol vaan Desdemona.
Verhagen woort gebore in Mestreech.
juni - Sir Robert Peel treujt aaf es premier van't Verenigd Keuninkriek nao aanleijing van de Ierse Kwestie.
Wijers zien dao nog klein minderhede vaan Kroate, sigeunders en tot d'n islam bekierde sigeunders die me Egipćani ("Egyptenere") neump.
De rechtervleugel, oet de 18e ièw, deende es parkeerplaats veur de poskoetsj.
Ouch opvallendj ès't wuuërdje uut veur oet, woeë-uut Noeërd-Limburgse invloed bliêktj. 't Wieërts ès stèrk gemoullieërdj (de -t in de daerdje persoeën eenkelvoud van waerkwuuërd weurtj -tj) en hieët gejn t-deletie.
‘N veurbeeld heivaan is ‘t verdeidegingsbos dat de Song-dynastie in de 11e iew heet aangelag.
Tom Hanson #2
De mètste Saami wonne in Noorwege in de Finnmark.
De hoofsjtad ies Laon.
De ièrsjte gróndwèt van de Vereinigde Sjtate weurt ónderteikend.
Sjöpping vaan de gemeinte Broek, Thuil en't Weegje oet deile vaan de behawwe stad Gouda
Eeder paradigma heet z’n eige specifieke vraoge, doele en interpretaties.
Star Wars: Episode I: The Phantom Menace (1999) (rezjiseur, sjrijver, executive producer)
In 1935 promoveerdje hae toet doctor in'ne rechsgeleerdjheid op't proofsjrif "Zelfbesjtuur of aafhankelikke decentralisatie?".
‘n Biologische interactie is ‘t effek tot ‘n paar organismes wat same leef in ‘n gemeinsjap op mekaar heet.
Daobij is'r geveuleg veur milieuvervojling, wat veural op Spitsberge e probleem is: me dink tot de vröchbaarheid vaan de mennekes hendeg is aongetas.
Cultivering van't Venrods
In de digitale wereld zeen de businessmodelle aanders.
De verkrachter kin daan oonder vervolging oetkoume, dewijl't slachoffer häör sociaol positie neet verluis en't (eventueel) keend wètteg zal zien.
Aan de meulebaek van de Ezerbaek (Eyserbeek) lik de Bulkemsmeule, 'n veurmalige watermeule en koremeule oet 1850, opgetrokke in kundersjtein.
Ze dreje dees daag op de meiste computervariante; op PCs en Macs, maer auch op anger arsjetekture.
De Maratha's waere op 7 jannewarie versjlage in de 3de sjlaag biej Panipat.
Op de lochhave van de Libische hoofsjtad Tripoli sjtort'n vleegmesjien neer.
Opperflaakde (bie opluffing)
Jan Janssen wint es ièrsjte Nederlander oats de Tour de France; in de aafsjletende tiedrit riejt hae de Belsj Herman Van Springel oet de gaele trui.
Al roond 1900 woort bekind tot ioniserende straoling tot kaanker kin leie.
Kalkoves ligke b.v. aon de Pötberg en in de Suberkojl bij Sub.
Heilige Conan van Iona († 658)
Dewijl de kern vaan de reveer aofligk, ligk aon de Maos ouch e deil vaan't dörp.
In d'r mond juni 1794 gong d'r lètste preensbisjop François-Antoine-Marie de Méan in exil.
Nao verläöp vaan tied weurt deze waterstofbrandstof gans umgezat in helium en begint de staar zich te ontwikkele.
De fastfoodindustrie is'n groeëte, winsgaeëvende industrie, die gruijt doerdat luuj ummer wieëniger tied numme vuur zelf te kaoëke.
Tot slot vint me ouch touwlieveringsbedrieve op't terrein, die neet direk sjemisch vaan aard zien, wie Wim Bosman Logistics, Laudy Bouw en Ontwikkeling, Océ Business Services en Profcore Product Handling. 't Complex profileert ziech gere es e centrum vaan sjemische innovatie, wat moot gebäöre in de zoegeheite Research en Business Campus.
Ze späölde in versjèllende toneelstökke vaan de middelbaar sjaol mèt Topher Grace.
't Is'n interdisciplinair gebeed dat raakvlakke heet mèt'n aontal aandere disciplines, boe-oonder antropologie, ethologie, geneeskunde, psychologie, diergeneeskunde en zoölogie.
'n Orkes (vaan Aajdgrieks ὀρχήστρα'dansperk veur de buun') is e meziekensemble vaan e groet aontal instrumentaliste; es voesregel gelt tien of mie.
Schandelo Schandele, in Schandele
Haspengouwse personalitète
(Ex 12:1-49).
De sjpaorlien Zitterd - Haelder (eigelik Zitterd - Herzogenrath) is in 1893 door de veurmalige sjpaorwaegboewer Henri Sarolea aangelag.
Zelfs de taol boevaan zie is aafgeleid is omstreie, mèt veurstelle vaan Germaonse, Keltiese en Latijnse, en Illyriese oersprunk.
De Maasgoew is oontstande op 1 januari 2007 oet'n fusie vaan de aw gemeintes Brach, Hael en Toear.
Michelangelo wèrkde hie-aan tot 1541.
Iomoed.
Ze versjeen es Dowager Empress Maria Feodorovna in de korte 1965 Broadway-musical Anya.
Door gebruuk te make vaan Thunderbolt kin't aontal aonsletinge op'ne computer (de poorte) hendeg verminderd weure.
Zeve HH.
In de late jaore zesteg begós Nederland, veural de Randstad, sterk te verlinkse.
e in GP Kanton Aargau Gippingen
Veurbeelde vaan versjèllende benaoderinge zien primordialisme, essetialisme, perenialisme, constructivisme, modernisme, en instrumintalisme.
Hun gereduceerd gametofyte höbbe zich óntwikkeld vaan megaspore behouwe in spoorproducerend orgaone (megasporangia) vaan de sporofyt, ‘n touwsjtand bekind es endosporie.
Det zou de einigste meneer zeen um zien leve te verlenge.
Luuj die invloed op't sociologisch dinke höbbe gehad:
De gank achter de kantele langs rös meistal op sjpaarbaoge.
't Kesjteël is allein te bereike via'n hèlsjteine inriejpaort in de versjterkte U-vörmige drievleugelige kesjteëlhaof en veurbörch, waarsjienlik oet de 18e eëuw.
Nao de Slaag bij Actium veel Octavianus Egypte binne.
E veurbild va ing sjtreekroman in't Limburgs is't Venrods verhaal Riek zònger caens va Sjang Hoex.
C. Tielt, 2007 (mèt Eric de Bruijn; gediechter mèt sjèlderije)
In Zuud-Duutsjland, Beiere en Oasteriek woorte väöl kèrke en paleize in rococosjtiel geboewd, de zoa geneumde Zuud-Duutsje barok of Beierse barok.
Kuëning Filips IV verlieënde San Sebastián i 1662 sjtadsrechte.
In diamaant haant de koolsjtof-koolsjtofbeendinge de tetraëdische sjtructuur. 't Is vör zoewied gewete't helste materiaal dat in de natuur vörkeumt; 't is dan ooch't eekpeunt vör haelheed 10 óp de heldesjaal van Mohs. 't Gèft mer twieë industrieel vervaardigde materiale, namelek Aggregated carbon nanorods en't ultrahael fulleriet, die heller zeunt.
Baksjteine Mariakapelke aan Den Hoekstraat oet't ing van de 19e jew.
D'r sjtengel is kaentig.
Djiboeti is ingedeild in zes cercles (distrikte):
Officieel taol is't Hongaars.
Kiek men echter nao wievöl geestesweitesjappediploma’s d’r oetgereik wère in verhouding tot ‘t totale aontal diploma’s, dan zuut men dat de geestesweitesjappe in populariteit aafnumme.
savrúm púd eseí tereí íst,
D' zint ouch kantjteikeninge geplaatsj biej de'hype' róndj Connie Palmen, veural door De Groene Amsterdammer.
Nord ies de naam van'n departement, nummer 59, in't noorde van Frankriek in de regio Hauts-de-France, gelege tege de Noordziè en tege de Belzje grens aan. 't Grens in't oaste aan de Aisne en in't zuje aan Pas-de-Calais.
In de provincie Groninge waor in 1984 de ièrsjte sjtreektaalfunctionaris.
Sociaole hiërarchie heet ouch ‘n verband mèt opvattinge euver technologieje.
In't binneland ete ze nog väöl aander bieste; daobij kinne ze ouch nog minselek aofval wie appelekitsje, friete en vaan alles wat op drekstortplaotse te vinde is vertere.
Keuningin Wilhelmina trouwt mèt Prins Hendrik.
De Franse, Duitse, Engelse en Spaanse renaissance woore dudelek onstaon oet dezelfde stijl, maar hadde allemaol unieke eigesjappe.
De mach van de media is groeët, vörnamelek es't type medium selectief gebroek bemoeilekt, zoewie bie televies, wat vólgens Neumann e non-selectief medium is;
Morfologie en fysiologie
Lyon heet ziene naom te daanke aon de stad Lyon, Fraankriek.
Op Pinkstermaondig um de 2 jaor: keuningsvogelsjete
Oranje reikde tot de achste finales.
Wie gebrukelek bij gedeilde waopes woort't rechterwaope (veur de beziener links) umgekierd zoetot de figure nao-ein kieke.
Oondaanks groete oonvrei oodner de inheimse bevolking heet de Franse regering nog neet touwgegeve aon de wuns veur mie otonomie.
Brahmagupta’s Brāhmasphuṭasiddhānta is ‘t ierste book det nul es getal vermeld, en daorum weert Brahmagupta gezeen es de ierste dee ‘t concep vaan nul heet bedach.
Eduard Marius Fallet: La vie musicale au pays de Neuchâtel, Leipzig: Heitz & Cie, 1936
Dirichlet heet ouch biegedrage aon de algemeine theorie, jus wie talloze ander luuj.
De leëgste minimumtemperatuur in Nederlandj oats gemaete.
april - Zénobe Gramme, Belzje weitensjapper (gesjtorve 1901)
Vör d'r koms van d'r miensj hele zich op Cyprus deersaoërte in sjtaand, die in de iestieje gevlucht waore vör de kow.
't Kin naties en groete stei toene en't netwèrk vaan lengte- en breidtegraode.
Christian Ritter, Duutsje compenis en organis (gesjtórve 1717)
Wiktionary (WikiWaordebook, Wiktionair) is e zösterperjèk van Wikipedia mit es doel de creatie van'n vriej mieëtalig wikiwiki-waordebook en det weer veur alle täöl es veurtaal.
miert - Marga Minco, Joods-Nederlandse journaliste en sjriefster
Amalia van Solms, gemalin van sjtadhawwer Frederik Hendrik van Oranje (gesjtórve 1675)
Ouch de abdij vaan Horcht had hei väöl bezittinge.
D’r bestaon echter versjillende interpretaties vaan wat gesjiedenis inhèlt, die ontstaon zeen oet ouwe culturele invloede en die zich door de iewe heer ontwikkeld höbbe, en die tot op vandaag in ontwikkeling blieve.
De datumversjuiving tusse twie bepaolde datums kin versjèlle tusse plekke in ein land of regio, en kin tusse de 0 en hónderde meters ligke (of kilometers op sommige aafgelege eilande).
Servië kós't gebeed vaan de verwante Zuid-Slavische volker annexere in't nui gestiech Keuninkriek vaan Serve, Kroate en Slovene, nao 1929 bekind es Joegoslavië; Roemenië naom Transsylvanië euver; Italië naom Zuid-Tirol en Trentino in.
De kèrk waerde in 1935 nao ontwerp van Joseph Franssen geboewd.
In 1979 verscheen van eur hand ein bundeltje kindergedichjes getiteld “Bótterbleumkes”, in 1989 gevolg door ‘t bukske “Dauwdröppelkes”.
Eine amateurvideo lègk't inein sjlaon vas van Rodney King door pelisie-offecere van Los Angeles.
Volges de census vaan 2001 heet Thessalië'n inwoeneraontal vaan 753.848, en'n deechde vaan 53,7/km².
De 4e single van de band, "Kwietwaeg" wuuërd op 18 oktober 2012, perciés dreej jaor nao de oprichting, oétgebrach en wuuërd op L1 tot "Plat Du Jour" oétgeroope.
Heer heet 3 of 4 ventiele, bei symphonische bastuba's euverwegend 5 en bei tuba's gestump in F 6 ventiele.
Jean Genet, sjriever (gesjtorve 1986)
‘t moderne vèld woort vasgestèld door de Italiaonse wiskundige Luca Pacioli in 1494.
10 jaor Mestreechs Volleks Tejater.
'ne Belaankrieke standaard dee de mieste e-mail clients ondersteune is MIME, dee gebruuk weurt veur't versjikke vaan binaire e-mail attachments.
In dit geval weurt gesjproke vaan e doublet.
Op de viefsjprunk bovenop de Kruusberg sjteit'n sjmeediezere waegkruus ónder'ne einzame boum neve-n'n bank.
De hoofsjtad ies Luuk.
In de badplaats Sharm el-Sheikh (Egypte) were terroristische aansjlaeg gepleeg, woabie miè es 88 luuj umkómme.
A j'n Eèkske (Duutsje sjpelling: A-jen Eckske, Frans: Moresnet-Chapelle, Duutsj: Eichschen) is'n regionaal katholiek religieus centrum en baevaartsplaatsj in de gemèngde Blieberig.
Sins de daartiende iew waor de börch in erfpach gegeve aon de börggraove vaan Montfoort.
Dit artikel is gesjreve in't Kessels. 't Weurt gewaardeerd óm in dit artikel't Kessels aan te hauwe of aan te gaeve welk anger dialek gebroek is.
Polletieke, linguïstiese en culturele loyaliteit en identiteit zien in Navarra hiel complexe aongelegehede.
't Gronings is oontstande in de stad Groninge, die in de middeliewe op de grens vaan't Fries en't Saksisch taolgebeed laog.
't Hongaars heet door de jaore eweg e hendeg aontal Turkse, Slavische en Duitse wäörd opgenómme, meh stèlt ziech vaandaog d'n daag reejlik puristisch op.
In oontwikkelingsmaotsjappije kin't hoofzakelek gebaseerd zien op verwantsjap en gedeilde wäörd, terwijl mie oontwikkelde maotsjappije versjèllende theorieje verzamele euver wat bijdraog tot'n geveul vaan solidariteit, of beter gezag, sociaole cohesie.
Margaret Mead, Amerikaanse antropologe (gesjtorve 1978)
Henri Ritzen, grafisch óntwerper en kleinzoon va de sjilder Henri Ritzen
Doeg 125 gr bloom in'ne koomp mèt 1 metspeunt zaot, ene aeëtlaeëpel appelsiengerasp, 3 aeëtlaeëpele witte basterdsoeker, driej losgeklopde èjjer en 2 dl mèlk.
Lari (<code>GEL</code>)
Oeteindelek woort gekoze veur'n miertrapsrakèt mèt'n commandocapsule en'nen apaarte maonlander.
Florence Ballard, Amerikaanse zangeres
De gemeinte liek in't arrondissement Turnhout.
De naom vaan de dynastie zèlf is aofgeleid vaan Karel Martel en neet vaan de miest machtige tèlg vaan de femilie, Karel de Groete.
't Groeëtste dael van't ieësjte sezoen woert gefilmd in de gevangenis va Joliet (Illinois), 60 kilometer zuudwestelik va Chicago gelaeëge.
Volgens de census vaan 2000 bedroog de bevolkingsdiechheid 29/km² (76/mijl²) en bedroog't totaol bevolkingsaontal 368.021 dat bestoont oet:
In 1830 oontdèkt d'r chef van d'r Botanische tuin in Brussel, Bresiers, 't èègeste.
Betrèkkeleke veurnaomwäörd weure dèks oetgebreid tot die(n)-a, dat-a.
De zoegeneumde Great Vowel Shift is daan in weze compleet (meh zuug oonder), en't prestiesj vaan't Ingels is de aofgeloupe iewe sterk gegreujd.
Dèks is de hoofpersoan ein jóng vrouw die hóngerig is nao kènnis, sjrieversjap en roem.
april - José Maurício Nunes Garcia (62), Braziliaanse componist, meziekpedagoog, organist en dirigent
mei - Marlene Dietrich, Duutsj/Amerikaanse actrice en zangeres
De eilen kraoge hun Franse naome oonder de Franse euverheersing later.
De gemeinte umvat de dörper Barnflair, Bourtange, Jipsingboertange, Over de Dijk, Rhederveld, Sellingen, Ter Apel, Ter Apelkanaal, Vlagtwedde en Zandberg.
Mariadorp't Mariadörp ien't Mariadörp
Op 21 november 2012 woorte raodsverkezinge veur de nog te vörme gemeinte gehawwe.
Michel haat'n licentiaat in de Germaanse tale en is'ne twietalige politicus (Frans en Nederlands).
John Field, Ierse componis
LiLiLi 44 Met'n hempelke zalt, verhaole in't Venloos van Helma Cremers, 2004
mei - Roelant Oltmans, Nederlandse hockeycoach
Sommege dialekte höbbe belaankriek mier prestiesj es aandere.
Johan II, keuning van Portugal
De taol had wel'n inheimse naom veur de eigeleke Gilbertseilen, naomelek Tungaru, meh me voont tot dit neet op gans't land kós sloon.
Ouch de ǧīm kin versjèllend klinke.
Allewel't eiland normaal es ein entiteit geneump weurt besteit't oet naoventrint 138 eilendsjes mèt'n oppervlakte vaan 53.3 km².
Plaatsname wieze dèks op't soort óntginning van terreine.
De hoofplaots is Luxembörg.
Canon van de Nederlandse historie
Róndj Mofert zeen versjillende wanjelgebiede, zoea es `t Roeazendaal en `t Sweeltje. `t Roeazendaal besteit oet'n weigebied in `t vloeatbaekdal mit twieë boerderieje.
Ze zeunt allemaol waal verwant an't Hindi en Punjabi.
Ooch bie paramedische beroepe, zoewie verpleegkundige, mót me'ne èèd afliegke, oeëbie me o.m. verklaort dat vertroeweleke informatie geheim blieft.
jannewarie - Matthias van Habsburg volg ziene euverleje broor Rudolf op es Keizer van't Heilig Roamse Riek.
Op de pazjena Friedensreich Hundertwasser van Wikimedia Commons zeen media gerelateerd aan dit óngerwerp te vènje
Alfons X van Castilië (gesjtorve 1284)
Aan de andere kant van die baeëk lik g'n Dreesj mèt de gelieknamige carréboerderie g'n Dreesj en't gehuch Nirve.
De Unie van Islamitische Rechbanke wirt door troepe van't Somalische regeringsleger en't leger van Ethiopië oet de Somalische hoofsjtad Mogadishu verjaag.
Bredene (gemeinte Bredene)
De Kluis De Kloês aan De Kloês
Deze observasies triggerde de ontwikkeling vaan de transverse Mercator-projeksies, boe bei ‘n meridiaan woort behandeld ‘es ‘n evenaor’ vaan de projeksie, zoedet veer ‘n nauwkeurige kaart kriege binne ‘n korte aafsjtand vaan dee meridiaan.
De Hollènjer Adriaan Steckhoven wirt belas mèt't beheër van de tuine van Schloss Schönbrunn, de keizerlikke zomerresidentie biej Wene.
De vieftieënde eëuwse Sint-Nicolaaskirk, de synagoge, eine herberg, ein sjmederiej en neuge weuninge gaon in vlamme op.
Vreuge islamitische filosofie oontwikkelde Griekse filosofische tradities in nuie innovatieve riechtinge.
Op 1 september 2004 waerde de hanjelsnaam van de universiteit verangerd in Radboud Universiteit Nijmegen (RU).
Etterbeek weurt veur't ièrsj vermeld in 1127, es Ietrebecca.
De naom Wadi Musa is allewijl vaan touwpassing op de ganse umgeving vaan de stad.
In 1253 laot hertog Mindaugas ziech officieel tot keuning kroene.
In 1930 woort aan Bernardinus e gymnasium toegeveugdj.
In Haors en Lottum huurt me wel nog meej. 't Gebeed um Venlo boe me ik neve mich kint neump me't mich-kerteer.
Endepols, H.J.E.
april - Jiří Družecký, Boheemse componis, kapelmeister, hoboïs en paukenis (gesjtórve 1819)
Cleopatra waor dao met'n vloot vaan häör eige, meh toen zie zaog tot Anthonius de slaag aon't verlere waor, vlöchde ze.
In't oaste weurt de verriesenis (Anástasis) neet oetgebeeld.
Chinchillaratte (Abrocomidae)
't gebruuk van vergeliekinge um'm aan te prieze
Wie in Limbörg höbbe veural in de Meierij (Oos-Braobant) väöl gemeintes't zegel vaan hun sjepebaank euvergepak; miestal waor dat'nen heilege.
Ars longa, vita brevis (2e zètting), raojselcanon veur veer stumme in F, WoO 192
Faas Wilkes kaom oet'ne familie vaan verhuizers en woort opgeleid tot meubelmeker um't bedrief vaan z'ne pa en noonk euver te numme.
Trier is ooch bekaand es gebaoërteplaatsj va Karl Marx.
De gemeinte Nettetal besteit oét de volgene stadsdeile:
Bie de litste verzeuk me mit behölp van wiskónde of computersimulaties en -beraekeninge de eigesjappe van aafzunjerlike molecule of macroscopische wieväölheje van stoffe te veurspèlle.
De sumpelste vörm vaan technologie is de oontwikkeling en ‘t gebruuk vaan einvojdeg gereidsjap.
't Nederlands kabinet-Schermerhorn-Drees trejt aon.
Bieëgdje waas tot 1991'n zelfstenjige gemèndje. 't Haet de volgende börgemeisters gehad:
Aan't oeteindj van de oasvleugel bevundj zich aeveneins ’n taore-achtig geboew mèt dao-in'n paort mèt doorgank nao't bènneplein.
Vrouweleke wäörd zoonder vrouweleken oetgaank zien in de ieste plaots ouch wäörd veur vrouweleke persoene, wijers e vrij groet aontal wäörd veur liechaamsdeile, geografische begrippe en nog get losse wäörd.
Oetindelek weurt't land in 1960 oonaofhenkelek en weurt de Rippubliek Kongo oetgerope.
Aanders es de Britse taole (die nog e traditioneel synthetisch werkwoord höbbe mèt oetgeng veur alledrei de persoene in inkelvoud en miervoud) is't Iers systeem'ne misjmasj vaan synthetische en analytische principes.
De stad haet zoeaget 60.000 inwoeaners. 't Lègk aan de voot van de Kleine Tatra en in de kraj (provincie) Žilina. 't Is de höidstad van't okres (distrik) Martin, aafgekórt es MT.
De naam kump van villare en de heilige Dionysius (Nys).
Tot in de vreug middeliewe waor't gebeed vaan d'n huiege polder nog land; 't laog toen aon't Almere.
Léon Pluymaekers, 'ne Valkebergse sjrieëver, sjreëf in 1982't book "Ransdaal, drie heren een gemeenschap".
Oeteindelek woort gekoze veur'n miertrapsrakèt mèt'n commandocapsule en'nen apaarte maonlander.
In Rösland góng ze wijer't leve door oonder de naom Znánemje.
Pont Roman, d'r Romain geneumd in Montignies-St-Christophe
Galileo Galilei (1564-1642) maot beveurbeeld perceis de tied en experiminteerde zoetot heer accuraote metinge en conlusies kós make euver de vaart vaan ‘n vallend liechaam.
Dit maak'nen enorme bevolkingsgreuj meugelek.
Els Clottermans weurt tot 30 jaor gevangenis veroerdeild.
József Grosz, Hongaarse geistelike (gesjtorve 1961)
Zuidelek vaan Aalter geit de taolgrens Wes-Vlaondere in; ieder Oos-Vlaoms es Wes-Vlaoms vaan karakter zien de dialekte vaan o.m.
zaodaafval (kaf) zuug: sjpik (zaod)
De veer door Mozart gesjreve fluitkwartette kinne die waardering neet ewegdrage.
december - 't Anglo-Iers Verdraag wirt gesjlaote.
Heidoor doerde ‘t langer om bei de boetemoer te komme.
Ligking vaan Asse in Drente
Regelgeving weurt noedzakelik geach um zoewel AI aon te moedige es de bijbehurende risico’s te behierse.
De gelde die vörzieë waore vör de feestelekhede waoërte gebruukt öm'n opvangcentrum, l'hôpital général, vör waeze, örm, laandlöpers en behoeftige op te zètte in de plaatsj va vuurwaerk en praal.
Hun belangriekste veujing besteit oet muis en dergeleke klein bieste.
Oet't Etruskisch kaome zoe wäörd wie persona'masker' (oet phersu), lucumo'oonderkeuning' (oet lauchme), arena'zavel' en urbs'stad'.
Tegeliek waas de reveer de vaarroute veur zoeawaal't leger es veur de beveurraojing van de aan de stroum gelaenge nederzittinge.
Veural zien stom films zien erg bekind gewore.
jannewarie - Oprah Winfrey, Amerikaanse televisiepresentatrice
Sibiu waerdje in de 12<sup>djen</sup> ieëuw gestich door Pruse immigrante en is steeds ein van de belangriekste Pruse stej in't historisch Zevebörge gebleve.
De wortels vaan de economie es ongerwerp vaan discussie gaon truuk op auw Griekse verhenjelinge euver politiek, ut middeliewse debat euver de richtige pries, en zewiejer, maer meistes weurt't begin vaan de economie es weitesjap gelegk bie de physiocrate, 'n groep geljaerde oet Fraankriek in de 17e iew dae veur't jaetst de ganse economie es ein grwoat systeim vaan opein wirkende krachte zaoge: 't zwaogeheite tableau economique.
Mit de kóms vanne fietsj zeen dök velge gebroek gewore.
Naodat ze same ies gesjtruimd mèt de Sjlekbaek mondt ze in de Maas oet.
In de paartied liet'r ouch väöl ander geluide hure.
In len die de term stad wel op officieel nivo nog gebruke, wie't Belsj, kin me verwieze nao de terminologie.
Sóms wirt in de chinois eine passeerdook gelag.
Veul lande hadde zoewel houte es steine kestiele.
't Aqaba gouvernemint (Arabisch: العقبة al-ʻAqabah) is'n bestuurlek deil vaan Jordanië. 't Gouvernemint is't 4e groetste qua oppervlak en't 10e qua inwoeners.
september - Koen Wauters, Belzje zenger
William Herschel oontdèk de ierste twie maone vaan Uranus, Oberon en Titania.
Bisdomme, aartsbisdomme en parochies hawwe auch archieve bei in rooms-katholieke en anglicaanse kèrke.
Clovis Cnoop Koopmans, Nederlandse rechter en politicus (gesjtorve 2008)
De districte zeen ongerverdeildj in 309 gemeintes, die op häör beurt weer zeen ongerverdeildj in 4261 freguesias (deilgemeintes mit ein eige besjtuur).
‘T binneste vaan de planeet blief actief, mit de asthenosfeer, ‘n dikke en flexibele laog gesteinte, en ‘n kern vaan iezer die ‘n magnetisch veld creëert.
Vrij groet wermbloodras oet Noordrijn-Wesfale, Duitsland, zoewel veur peerdssport es veur vrijetiedsrije.
Het Gebeurde In Het Westen - Ennio Morricone
In 1857 woort de femilie Becker de volgende eigenaer en die veurde opnuuj |'n aantal verangeringe door, wo-ónger't inwèndig gedeiltelik wegkappe van de boetemoere mèt es doel óm meë ruimde te winne.
De bouw vaan deze kruusribgewelve is in 1093 begós en in 1104 geëindeg.
Die zint dan ouch in't Duits te heure: In dem Bett schläft es sich gut.
Aafhankelijk van de gebroekde sensor en objectief zoel 1 opname per 2 seconde kinne vólstaon.
't Graofsjap heet'n totaal oppervlak vaan 1.382 km² boevaan 1.353 km² land is en 29 km² water.
Menuèt veur orkes in D, Biamonti 249
De Arabische Naam „Fatima“ kreeg de plaats op grondj van ein Legende, volges dees legende leet Fatima, de dochter van eine Moorse keuning – zie waas genumptj nao de dochter van'ne profeet Mohamed– in'ne 12e eeuw, oet leefdje veur eine christelikke ridder, zichzellef duipe en ligktj ze in dit plaetske begrave.
Gerald Cole, Sid And Nancy (1986, Methuen)
Op het podium kun je andere dingen doen dan op papier en omgekeerd, sommige gedichten vragen om een podium, vanwege ritmiek, of performance terwijl andere gedichten beter tot hun recht kunnen komen op papier.'
Ponyras oet Noord-Ingeland, vaan beteikenis es lasdier.
Same maakde Jackson & McCartney The Girl Is Mine. 't Leedsje kaom op Jacksons album Thriller, en't woord es single metein'ne nómmer 1 hit.
Melchior Joseph François Ghislain baron Goubau d'Hovorst, op 18 oktober 1830
Ónger't pseudoniem Hubert van Caumer sjreef heë i de joare 70 óch regelmieësig gedichte in't tiedsjrif va d'r dialekverein Veldeke.
Op 1 februari weurt häöre fièsdaag gevierd in de katholieke kèrk, bieveurbeeld in Norbik.
Auch gaove de kantele hun extra besjerming.
Op 23 oktober 1929, 'ne waek naodat't de heugde van't Woolworth Building hèi euvertroffe en'ne daag veurdat de catastrofale beurscrash van 1929 plaatsvónj, is de piek inein gezat.
Omloop van de Alblasserwaard
De maon is al e paar mieljard jaor neet mie geologisch actief, meh umtot de mieste groete insleeg vreug in de historie vaan't Zonnestèlsel waore, is't versjèl toch significant.
Wat zien de eigensjappe vaan doonker materie en donkere energie?
Deschutes County - noordweste
Heer zag tot twielingmeidskes, Lulu en Nana, un paar weke ierder gebore waore.
Wie d’r det zelf neumdje ging d’r sjildere mèt wäörd.
Stefan I (gehiemeld in 1310)
Bart Berman, Nederlands-Israëlisch pianist
Foeksia de miniheks (Leopold)
Vanaaf begin juli 2004 weurdj in'ne deeptje van'ne Mauna Loa ein sjteigendj aantal vulkanische tremore geregistreertj. 't Aantal bevinge verangerdj van waek toet waek, maar is hoger den normaal.
Neurosyfilis vèlt't centraal nervestèlsel aon, wat ziech dèks manifesteert es hersevleesoontsteking (syfilitische meningitis).
Bie't complex huèrt ouch de Kesjtièltuin "Oud-Valkeberg" (de vreugere heemtuin) mèt plante die typisch zint veur de flora van Zuid-Limburg, 'n replica van'n mergelgrot, 'ne biejesjtand, 'ne waterpool, 'ne koalef, vergiftigde en geneeskrachtige plante, verfplante en landboewgewasse.
Bij Wel steit ouch nog de Sint-Ruchuskapèl oet 1715.
Gedoerende zien tenniscarrière woonde hae in Monaco, allewiel woont hae in Kessenich in Belsj.
In Reservoir Dogs späölt heer beveurbeeld ein vaan de hoofrolle, mer in Inglourious Basterds späölt heer mer e liek wat op de achtergroond lègk.
Wilhelm waor twie kier getrojd: Vaan 1881 tot aon 1921 mèt Auguste Viktoria von Schleswig-Holstein-Sonderburg-Augustenburg (1858 - 1921), en in 1921 mèt Hermine von Schönaich-Carolath, die häör eige gere "keizerin" neumde.
De stad is de höidstad van't comitaat Csongrád.
Häöre techniek wirt dèkser vergeleke mèt die van Mijntje Donners, mèt wae ze in Den Bosch same sjpeelde.
't SI-systeem definieert de kilogram es geliek aan'ne massa van't internationaal prototype, det van ein platina-iridium legering is gemaaktj en bewaardj weurdj op't'Bureau International des Poids et Mesures' (BIPM) ('t internationaal bureau veur gewichte en maote) in Sèvres (Frankriek). 't Internationaal prototype is eine cilinder van 90 massa% platina en 10 massa% iridium, mit een heugte en diamaeter van 39,0 mm.
Nege variaties euver'Quant' è piè bello' oet'La Molinara' vaan Paisello in A, WoO 69
Óngevieër ei dèrdje van alle Slowake is Roeams-Katteliek en zón 10% is Protestantjs.
De Waalse Piel woort opgeriech es reclaamevenement veur de gezèt Les Sports.
“Es boete-aardse wezens us bezeuke, zow ut resultaat oongeveer geliek zien aon wie Columbus in Amerika landde, wat neet good aofleep veur de inheemse Amerikane’, zag heer.”
Hoewel deze categorieje door de bot weurde besproke es behurend tot de openbare, polletieke sfeer, weurde zie in hoege maote gehandhaofd binne de privé-, familiaole sfeer.
Lari (<code>GEL</code>)
Sykesaap (Cercopithecus albogularis)
In de illustrasie zien x, y en z allemaol versjèllende hoeveelheije (in dit geval echte getalle) vertegenwoordigd es ronde gewichte.
Xenophanes stèlde drei veurwaarde aon God: heer moot door en door good zien, oonsterfelek en qua uterlek neet op de mins liekene, ‘tgeen groete invlood had op ‘t westerse relizjieuze dinke.
Zoane moorbalk, ouch ankerbalk geneump, weurt mèt'n versjmaald gedeilte, de ang, door'n sjleuf in de sjtiel gesjove en mèt twiè sjpieje (wigge) verankerd.
Karl-Heinz Lambertz (SP) minister-president, financiën, personeelszake, externe betrèkkinge.
Dit veural op't trajek Straubing - Vilshofen. (graofwaeg tösje Regensburg en Passau) Dit gedeildje zów wiejer gekanaliseerdj mótte waere door sluus, zoeadet d'r'ne gegarandeerdje deepgank gerealiseerdj wuuertj.
Dit leidde töt hevige proteste van sjtudaente en de partieje SP, GroenLinks, CDA en ChristenUnie.
Artikel in Historische studies Geuldal jaorbook 2000, pag.
december – Enrico Acerbi (42), Italiaanse arts
De Ruttensingel in't ooste en de Florasingel in't weste vörme de begrenzing.
Veur-Romeinse titels es Groete Keuning of Keuning der Keuninge, gebruuk door de Keuninge vaan Perzië en aandere, weure dèks es geliekweerdig beschouwd.
bie verkezinge kènt zoane kloon dan miè sjtumme oetbringe.
juni - Ary Scheffer (63), Nederlands-Franse kunssjilder
De mieste eiwitproductie vint bij eukaryote beveurbeeld plaots in't endoplasmatisch reticulum.
Dees vinsters zint veurzeen van hèlsjteine ómliestinge.
Nao drei oorloge (1824-1826, 1852 en 1885) woort't land in 1886 gans geannexeerd en aon Brits-Indië touwgevoog.
Róntelum liek'n kèrkhof mèt'n aantal ouw helsjteine kruzer o.m. 'n gotisch exemplaar oet 1548.
Schuddebeurs en Simonshaven > Geervliet
Sjpaans-Baskeland besjtaet oet de volgende provinse:
De groep trok in de moskee de ventilatore d'roet die de Amerikaanse ambassade tijdens de oorlog in Irak heij gepresenteierd en ging vervolges't dörp plundere.
(ZL)„Donderdichs dao nao woerte die twieë berech/gerich en op rader gezat.
In 2016 zal Volendam mèt de res vaan de gemeinte Edam-Volendam en de gemeinte Zeevang opgoon in'n nui gemeinte.
oktober - Loek van Wely, Nederlandse sjaker
De versjillende name van de plant wieze nao't uterlik van de zaodbol of nao't gebruuk.
Jacques Delors, Franse politicus
Cornelius a Lapide (±70), Vlaamse jezuïtisch geleërde
d'n door vaan't oetsterve vaan't geluid.
Ligking vaan Hilvarenbeek in Norod-Braobant
De Uëverhieëk (Overheek)
Same mèt de sjiere (libèlle) vörme ze't taxon vaan de Palaeoptera ('aajdvleugelege'), in tegestèlling tot de mieste aander insekte, die bij de Neoptera hure.
fibberwarie - Jennifer Aniston, Amerikaanse actrice
Nao d'n oorlog haet me't centrum in de ouw sjtiel herboewd.
Wiedverbreid gebruuk vaan geïntegreerde sjakeling in ‘t lèste kwaart vaan de 20ste iew, gecombineerd mèt communicatiesatelliete, leide tot ‘n revolutie in de informatietechnologie en de opkoms vaan ‘t wereldwije internet en mobiel computergebruuk, inclusief smartphones.
miert - James Monroe lègk de eëd aaf es 5e president van de Verenigde Sjtate van Amerika.
Johan II, keuning van Portugal
De hoofstad is Willemstad; daoboete ligke gein plaotse vaan groete beteikenis.
december - Thomas Edison patenteert de radiotelegrafie.
“De studie vaan mechanisch of ‘formeel’ redenere begos in de aaijdheid bij filosofe en wiskundige.”
Mier in't binneland, in't Braobants beveurbeeld, zien die klaanke oonbekind.
Bie'n barok drievleugelig geboew wirt de hoofingank, de hoofzaal en dèkser't trappehoes in eine midderisaliet opgenómme.
De VS wieze de eis van de handj.
‘n Punt vaan ‘t vlak huurt op ‘n algebraiese curve es de coördinate voldoon aon ‘n gegeve polynomiale vergelieking.
Hawaï en de res van'ne Verenigde Sjtaote
D'r zeen aafbeeldinge van Ramses en Nefertari mit de heilige beut van Amun en Ra-Horakhty.
't Arrendissement Aals is ein vanne zès besteurleke arrendissemente van de provincie Oes-Vlaondere. 't Arrendissement haet'n oppervlak van 468,92 km² en haw op 1 juli 2005 264.566 inwoener.
Bieëmele waor bis 1982'n zelfsjtendige gemeinte. 't Haet de volgende börgemeistersj gehad:
Oudewater is e stedsje en'n gemeinte in't weste vaan de Nederlandse provincie Utrei. 't Oppervlak bedräög 40,17 km (1 km water); op 1 januari 2006 had de gemeinte 9.952 inwoeners, verspreid euver de kèrne Oudewater, Snelrewaard, Hekendorp en Papekop.
Eukaryote organismen gebruke dèks seksuele reproductie um naokeumelinge te generere die un mingsel vaan genetisch materiaol bevatte wat is geërfd vaan twie versjèllende awwers.
Blajer verzamele zonleech en voere fotosynthese oet.
Deze taore fungeerde naomelek auch es woentaore veur de heer die eigeneer woor vaan ‘t kestiel, of veur gaste of vertegewoordegers.
Volwasse miewe höbbe e gooddeils wit verekleid mèt dèks grijs vleugele en meistal hei en dao (vleugelpunte, kop) zwarte stökskes.
Diftongering vaan de e traoj op in't Spaans en't Roemeens (terra > tierra).
Meidenplanting op versjillende plaatse in Limburg, o.a. in Valkeberg
Johannes Itten, Zwitserse kunssjilder en kleurtheoreticus
"Sziget" is't Hongaars woerd vuur eiland. 't Eiland haat zich in de lètste jaore tot e belangriek oetgaoënscentrum va Boedapes óntwikkeld.
Leefde is de benaoming veur geveules vaan aontrèkking, geboondeheid, affectie vaan'ne mins (of e levend weze mèt bewöszien) tot andere, of, bij oetbreiing, tot ideaole.
De aonligkende Geallieerde eisde hun deil.
Biej de Charger zitten ze kort biej ein.
Es `t waerm groondwater oonderaeërds neet genog circulatieruumte haat ontsjteunt geizers, oeëbie `t water nao boete sjpöt.
In 1724 begós de bouw weer, op basis vaan ‘n ontwerp vaan Nicholas Hawksmoor, naodat Christopher Wren in 1710 ‘n ontwerp had ingedeend.
Water woort tangentiaal door de turbine geleid en deeg häör zoa drèje.
Hoofstad en mèt afstand groetste plaots is Apia.
De aondach góng veural oet nao de boetekant, in dit geval't porteersgebouw en de stalle.
Opvallend is wijer tot de kroen op de liew oontbrik.
De Liebik bie Se-Gietere
In de praktijk zeunt d'r in èèder laand echter'n aantal mechanismes wèrkzaam, die in de haand wèrke dat d'r èège maert besjermd wert wat't óntwaerpe van d'r particuliere hoezeboew aa-gèèt.
mei - Udo Lindenberg, Duutsje zenger
Dees vermindering in sjrieversactiviteit woort evels wel goodgemaak door oetgebreide toers boebij heer oet zien eige werke voordroog.
De Zjwarte Hunne oonderworpe de Ostrogote die doe de mach howwe över Oost-Europa en de Russische sjteppe en verdreve de Visigote en aander Germaanse sjtamme die doe massaal en in paniek't al verzjwakte West-Romeinse Riek invluchde en't dör d'r resulterende chaos nog mieë verzjwakde.
De donjon vaan't Kestiel vaan Matsue
Paul Kruger, Zuud-Afrikaanse politicus
In 2003 is veur de ierste kier ‘n oetgestorve bies, de bovestaonde Pyenean ibex, gekloond bie ‘t Centre of Food Technology and Research vaan Aragon mèt ‘t gebruuk vaan gepreserveerde bevrore celkerne vaan huidmonsters oet 2001 en de eicelle vaan gedomestiseerde geite.
'n Ander hièl bekènd gediech in verhaolvörm ies de Servaoslegende, in't Limburgs (Maaslands).
Retorica is de studie vaan de specifieke wäörd dee lui gebruke um ‘t riechtege emotionele en rationele effek te bereike bij de luusteraor, um te euvertuige, te provocere, te vertedere of te oonderwieze.
Commons: Category:Aalten – Media gerelateerd aan dit óngerwerp
Alhoewel, sinds analytische en continentale filosofie zulk sterk versjillende meininge höbbe euver de filosofie nao Kant, continentale filosofie weurt dèks begrepe tot ‘t in ‘n breier zin elke nao-Kant filosofen of bewegingen bevat die belangriek zien veur de continentale filosofie mer neeet analytische filosofie.
Wellman zag det ‘t idee kaom toen heer ‘n grapefruit op taofel zaog ligke tijdens ‘n shoot.
‘t Concept vaan netuurleke selèctie woort oersprunkelek oontwikkeld in de aofwezigheid vaan ‘n gooje theorie vaan erfelekheid; tegeliekertied mèt ‘t sjrieve vaan Darwin, wetensjap had nog gein moderne theoriën euver genetica.
Zjwier of Sjwier (Nederlands: Swier) is e gehuch in Zuid Limburg. 't Is óngerdeël van de gemeënte Nut.
Theun de Vries, Nederlandse sjriever en dichter (euverleje 2005)
Dizze ouwe neerzitting is huuj't sjtadshart van't hujige Vitoria-Gasteiz.
Op 17 april van dat jaor lagte de ièrsjte zeve broedersj de gelofte aaf.
Ouch't Afrikaans, gebaseerd op zeventiende-iews Hollands, is'n Nederfrankische taol.
Naodat de Macedonische keizer hiemelt griep't palies ziene kans en in 1081 nömme de Komnene't euver oonder Alexios I; 't Byzantinisch Riek raak heidoor betrokke bij de kruistochte.
Luppebeer (Melursus ursinus)
Stockhausen brach zien wijer jäög door in Altenberg en Sante (Xanten).
Es genetisch materiaol vaan un aander soort aon de gashier weurt towgevoog, weurt ut resulterende organisme transgeen genump.
Vanaaf posisie 3 nump ‘t gein stappe nao links en blijf ‘t op 3, dus.
De zoemende of brómmende toan wirt veurtgebrach door ein intern muzekaal mechanisme wo de wèndj dae de róndjdrèjende tol maak, door heen bleus.
De sumpelste vörm vaan technologie is de oontwikkeling en ‘t gebruuk vaan einvojdeg gereidsjap.
De Mariakapel in Gekruus
In werkelekheed waor e evvel incorporaal, 'ne zuvere gees en koes fysiek gaar neet sjterve.
Haaksbergen moot roond't jaor 800 oontstande zien aon de Buurserbeek.
De hoogste berg van'ne twee eilenj is de El Cerro del Aripo (941 m) op Trinidad.
't Verzèt vaan de bevolking tege verindeilinge is altied vrij groet gewees, veural wienie klein gemeintes bij groeter stei woorte geveug.
De veurouwerleke Puebloans en hun veurgaankers (9e - 13e iew) bouwde oetgebreide permanente nederzettinge, boe-oonder steine bouwwèrke die tot in de 19e iew de groetste gebouwe in Noord-Amerika zouwe blieve.
De twie lieke tegeliekertied te zien óntwikkeld.
Det zou de einigste meneer zeen um zien leve te verlenge.
fibberwarie - Jakov Lind, Joads-Oasterieks-Britse sjriever, kunssjilder, filmregisseur en acteur (gesjtorve 2007)
De Keltische Britte waoërte in hun eege laand Wels geneumd dör de Angelsaksische invallers.
De 17e-ièwse kèrk Notre-Dame haet meubilair oet de barok.
Hae woort daonaeve opgerope veur Oranje.
In 1232 woort Sint-Oedenrode verheve tot de hoofplaots vaan't kerteer Peelland vaan de Meierij vaan De Bós en kraog de plaots stadsrechte, al heel't altied e dörps karakter en woort't neet es stad meh es vlek (dörp mèt aoneingeslote bebouwing) aongegeve.
De Brabançonne is't nasjonaal volksleed van Bèlsj met teks zoewaal in't Holles es in't Frans.
Dit waope is zier aajd: 't kump al zeker sinds de laten daartienden iew veur.
De Ezerbösj en't plateau van Ees.
De gemeinte ligk aon de Noordzie en tege de grens mèt Nederland en is de noordelekste vaan de provincie.
Op de lètste zóndig van juni vingk't fiès van de heilige kloezenaer Leonard plaats.
't Einbeukig landhoes, de pandhaof en ein zie van de kèrk grenze aan'ne veerkentige cour.
't Volksleed van Frankriek, de Marseillaise, weurt gecomponeerd.
Barcelona, Destino, 1983.
fibberwarie - Daniël Lohues, Nederlandse muzikant
Ómdat't plaatsgebónge is, maogs doe't ómzètte nao't Brókkelzer, as te dit dialek sjpriks.
Sjeng zónder Vrees, hertog van Bourgondië
Herman Veugelers, gebore op 18 september 1937 in Obbicht en gesjtorve op 25 juli 2000 in Mestreech waor'ne Limburgstalige (Obbichs), proteszenger, diechter en sjriever.
Op de Zuudpool weurt't'n temperatuur van -89,2 grade Celsius gemete, de liègste temperatuur oats op aerd.
Witkopsoerili (Presbytis frontata)
De literaire kretiek wit noch ummer neet good wat se mèt ‘m aanmóte.
Dit gold mit name veur lede vaan ‘t koninklek hoes, die soms grond in aandere lande bezaote.
Op zeuk nao de heilige tied van Michiel van Erp, wo-in de regisseur ein jaor lank de wirkzaamheje van Connie Palmen volgde.
Witloof Bay is'ne Belzje à cappela groep dae in 2011 mètdèèt an't Eurovisie Songfestival mèt't leedsje With Love Baby.
Dharamshala, waat ouch ‘t hoofkwartier is vaan ‘t Central Tibetan Administration, is de twiede winterhoofstad vaan de staot.
De modulobewerking, zoe wie geïmplementeerd in väöl programmeertaole en rekenmasjiene, is ‘n touwpassing vaan modulaire rekenkunde dee dèks in deze cónteks weert gebruuk.
De Carnaval begint in Kölle op de 11e van de 11e um 11 op 11 precies.
Arkansas wirt de 25ste sjtaat van de Verenigde Sjtate van Amerika.
Dit woort oondervaange door de diafragmasimulator, 'n mechanisme wat de stand vaan de diafragmarink euverbrach nao de leechmeter in de camera zelf.
Cultuurrelativisme impliceert specifieke epistemologiese en methodologiese beweringe.
Dan ies d'r'n kaersjmert en diverse ander activiteite rónd dit fiès.
Denis Diderot, Franse sjriever en filosoof
Daorum weurt ze ummer aafgebeeld mèt dere aan häör veut.
Saer de 4de ièw ies de keersjviering verlag nao 25 december en de driekeuningeviering blieve sjtoon op de 12de daag nao Kaersjmes.
In 1978 woort'ne voesbiel, oet de Midde-sjteintied, gevónge op'ne veldwaeg achter de Sint Gieëlessjtraot.
Humnos eis tèn eleutherian
In de late middelieëwe kraeg de bedijking ömmer mieë vörm en nèmt d'r överlas van't water, ooch oonder invloed van d'r klènge iestied, aaf.
Sint Maartensdijk > Tholen
Wie me zuut, is in de tabel vaan't tifinagh nogal get variatie, soms mèt conflicterende lètterweerdes.
Dit kabinet-Balkenende II trooj op 27 mei 2003 aon. 't kabinet naom'n aontal conservatief maotregele, meh bleek stabiel genoog um te kinne regere.
In de dao-op volgende millennia oontwikkelde ziech besjaovinge euver de ganse wereld.
Kèrk in Meersje-Wes nao'n óntwerp van Charles Eyck, 't beeld is van Jean Weerts
Barcelona, Destino, 1983.
Aonvenkelek gaof't väöl protes vaan bewoeners, die zich vereinegde in't platform Fanûnderop; later evels bleek de tegestand mèt te valle: 54% waor veur de herindeiling.
De Seychellers zien in groete mierderheid christelek; 82,3% vaan de bevolking is katholiek, 6,4% Anglicaons, 4,5% aanders christelek.
Werk van Jean-Jacques Rousseau (Nouvelle Héloïse, 1761)
In plaats daovan transformeert ‘n wiskundige functie coördinate vaan ‘n geborge oppervlak vloeiend op ‘t vlak es ‘n projeksie.
Geliektijeg mèt de opkoms vaan de analytische ethiek in ‘t Anglo-Amerikaanse dinke, ontstoonte in Europa tösse de jaore viefteg en tachteg versjèllende nuie lijne vaan filosofie geriech op de kritiek vaan bestaonde samelevinge.
In 1979 maakde heer ‘n zeldzame tv-versjteining in de ministerie Roots: The Next Generation, boe in heer George Lincoln Rockwell speelde.
De stad lègk in't zuje van Transsylvanië, aan de voot van de Transsylvanische Alpe. 't Is de höidstad van't gelieknamig distrik (judet).
700 luuj zint hiebiej gearresteerd.
Inmake is't sterilisere (wecken) van fruit, wie bieveurbeeld ringelaote, aardbeie etc.
De sjtanderdmeule bie Klein Genhout
‘n Aander kenmerk vaan de inheemse Amerikaanse wereldbeelde waor hun oetbreiing vaan de ethiek tot neet-minseleke bieste en plante.
juli - Jim Morrison (27), Amerikaanse zenger, dichter en leedjesjriever
Nao aafloap zeen d'r dan prieze veur de kinjer (en häör ajers) die't meis häör bès gedaon höbbe.
miert - De Nederlandse mienevaeger Jan van Amstel wirt tot zinke gebrach door eine Japanse torpedoboatjager, wobiej 23 van de opvarende óm't laeve kómme
miert - Johann Wilhelm Hittorf, Duutsje natuurkundige (gesjtorve 1914)
Biej verlees aan wermte zal deze sjtoum aafkeule zonger det d'r minuscuul klein waterdröppelkes ontsjtaon die de rotors van ein sjtoumturbine zoewe kinne besjadige.
Vaanaof 1920 maakde Mauretanië deil oet vaan Frans Wes-Afrika.
'ne Sjalevaeger is ein in Limburg völ gebruuk woord veur emes dae op de beusj van emes angesj taert.
In 1502, op zien veerde reis, gaof heer't'ne naom, Jouanacaëra-Matinino.
Deze situasie kin blieve bestaon zelfs wienie de inheemse bevolking groeter is daan die vaan de aandere inwoeners vaan de regio of de staot; 't bepaolende begrip hei is d'r'n vaan aafsjeiing vaan besluutvörmings- en regelgevingsprocesse die einige, althans titulaire, invlood höbbe op aspecte vaan hun gemeinsjaps- en landrechte.
Same mit de buurtsjappe bevingk't zich op'n eiland tösje dees rivier en't Julianakanaal.
Umtot't eiland minder intrèssant waor gewore veur de Zwede, beslote ze de bevolking euver de touwkoms te doen stumme; e referendum oet 1877 besloot tot trökkier oonder Frans bewind, wat't jaor dao-op woort geïmplementeerd. 't Eiland góng ressortere oonder Guadeloupe.
Kesjteël Millen, op de achtergróndj
Dit kump omtot heer noets wied vaan de zon verwijderd steit en dus allein es'n neet al te helder ster in de ochtend- of aovondsjiemer te zien is.
Jennifer Capriati wint de Australian Open.
Heie | De Milsbik | Otersóm | 't Vèn
Orpheussjpotvogel (Hippolais polyglotta)
Deze sjrijvers woorte gevolg door Ludwig Wittgenstein (Tractatus Logico-Philosophicus), de Wiener Kreis en de logisch positiviste, en Willard Van Orman Quine.
Peter Schütten, zank, sjlaagwerk (saer 1970)
In 1977 woort werk van eur opgenaome in ein Nederlandstalige bloomlaezing, oetgegaeve door ‘t Belgisch-Limburgs letterkundig tiedschrif “Schuim”.
‘t Telsysteem heet gein concep vaan plaatswaarde (zoe wie in moderne decimale notasie), waat de vertegenwoordiging vaan groete getalle beperk.
De lake-industrie how de neiging zich in bepaalde gebiede te concentrere, zoewie in d'r Euregio Maas-Rien in Aoke, Vols, Monschau,Eupe en Verviersj mae ooch in Noord-Fraankriek, Vlaandere en Holland.
Stam Pielwörm (Chaetognatha)
In Burma werre Boeddhistische monnike gesjaoëte tiedens vreedzaam demonstraties taege't militair bewind.
Tot veur einegen tied woort veurnaomelek gebruuk gemaak van IPv4, oftewel de veerde versie vaan't IP-protocol.
Dit heet geleid tot ‘n oetwisseling vaan breve in de ACS-publicasie Chemical & Engineering News in 2003.
Malta en Cyprus veure d'n euro in.
Dees lies is gebaseerd op't euvereinsjtummend artikel van de Nederlandstalige Wikipedia.
Dialektoneel, veural de kluch, trèk väöl publiek.
Henk Bouwman, Nederlandse hockeyer (gesjtorve 1995)
Dees femielie hèj ouch al bezittinge in Gölpe en Mesjtreech en waas ouch eigenaar van ‘t Kesjtièl Reymersbeek in Nut.
De hudige vörm van't kesjtièl datteert oet de 17e ièw, mèt renovaties oet de 18e en 19e ièw.
D'r bónnesópaeëter, Annibale Carracci 1589-1590
Diet werk, woa-aan Rodin de res van zien leve zou wèrke en wat noats opgeleverd zou were, ies geïnspireerd op de hèl oet Dantes La Divina Commedia.
De slag om Boedapest begint.
In de negentienden iew woort't gebeed door Ethiopië behiers, meh door versjèllende Europees expedities en de eupening vaan't Suezkenaal in 1869 naom op de Roejzieköste de invlood vaan de Europeane touw.
Hertog Mieszko I. heers; 't kerngebied van'ne Pole ligktj tösse Warthe, Netze und Wisla.
Aajd-Atheens/Maniotisch
De Salische Wèt waor'n gaanse verbaeëtering es gesjraeve wèt, die de daovör gebroekde oongesjraeve wèt vervóng.
De Arabiere kènde in 1240't salpeter es'sjniè van de Chineze'.
Wie alle Indo-Germaanse taole oet't ierste millenium veur Christus is't Aajdgrieks nog'n hendeg flecterende taol.
In dezelfde iew oontstoonte op dees meneer ouch Roemenië, Bulgarije en Griekeland.
oktober – Richard Blackmore (75), Èngelsje natuurkundige en dichter-sjriever
In 1897 woort de Tervurenlaan aangelag es verbingingsweeg tösje't Jubelpark en't kesjtièl van Tervuren.
Deile van de plant were in cake- en pannekokebesjlaag gebruuk en ouch veur ‘t verve van paosjeier toegepas. ‘ne Nederlandse volksnaam ies bakkroed.
Géza von Radványi (78), Hongaarse regisseur
De Nerem ies aan weerszie beboewd mèt väöl mergele hoezer, woavan d'rsj sómmige vreuger boerderiej zint gewaes.
Henri Vieuxtemps, violis en componis
Heer waor met name geïnteresseerd in de oontwikkeling vaan de wetensjap vaan eugenetica, ectogenese (ut crejeere en in stand hawwe vaan leve in un kunsmaotige umgeving) en de towpassing vaan genetica um minselikke eigensjappe, zoewie gezoondheid en intelligentie, te verbetere.
In de umgaeving lient opvallend väöl ouw vakwerkhäöf en hoezer.
fibberwarie - Johnny Cash, Amerikaanse countryzenger (gesjtorve 2003)
De revier bleef toen allein veur kleinsjaoleg lokaol transport in gebruuk.
november - Larry James, Amerikaanse sjprinter (olympisch kampioen in 1968) (gesjtorve 2008)
In Hasselt (Belsj) wirt't Junior Eurovisiesongfestival gehawwe, dat door Wit-Ruslandj gewónne wirt.
Adolf van der Marck, prinsbisjop van Luuk (56)
Emerson Fittipaldi, Braziliaanse autocoureur
september - Moritz Hermann von Jacobi, Duutsje natuurkundige en ingenieur (gesjtorve 1874)
In 1738 tekende paus Clemens XII'ne bul In Eminenti, oeëbie e de excommunicatiesjtraof oetsjprook taege Katholieke die lid waore van'n loge.
Mèt simpele generaliseringe euver ‘t ónderwerp motte es ongefundeerd were gezeen umdet ‘t waarsjienlik populaire misvattinge euver aards magnetisme.
Hei geit't Stockhausen neet um strik geordende toenreekse - zjus neet zelfs, heer zeuk hei zoeväöl meugelek de ruimde tösse de vasgestèlde toene op.
In ‘t Byzantijnse Riek woorte Griekse ideeje bewaord en bestudeerd, en neet lang nao de ierste groete oetbreiing vaan de Islam gaove de Abbasidische kaliefe evels touwstumming tot ‘t verzamele vaan Griekse manuscripte en heurde vertaolers in um hun prestiesj te verhoege.
Zien distributeur, United Artists, stong d’rop det d’r ‘n produktiemanager waor dee de oetgave bewaakde en bepaolde verhaolelemente euverzaog.
Behandeling gebäört miestal mèt antibiotica.
De oetdrökking Sens du Pays kieëm al in 1264 vör in verbaand mèt particuleer gesjille.
Oet de legendarische historie vaan Roeme kint me verhaole euver de Sabiense maagderouf en de verkrachting vaan Lucretia; in dat lèste verhaol begeit't slachoffer zelfmaord.
Obote keërt op 27 mei 1980 trök oet zien ballingsjap in Tanzania en wirt op 10 december 1980, biej de eësjte vrieje verkezinge saer de ónaafhankelikheid in 1962, tot president gekaoze.
Nederlands wermblood (KWPN).
E bitteke'tzelde gelt veur zien canons en ander vocaol ensembles - die woorte meistal veur binneshoes gebruuk gemaak, inkel veur de lol.
december - Franz Rosenzweig (43), Duutsje godsdeensfilosoof
Mèt de aofnaome in dimensionaliteit weurt ‘n touwnaome in oppervlak-volumeratio gezeen.
In d'r örsjte ieëw n.
't Kesjteël is allein te bereike via'n hèlsjteine inriejpaort in de versjterkte U-vörmige drievleugelige kesjteëlhaof en veurbörch, waarsjienlik oet de 18e eëuw.
In de negentiende iew vereuverde de Russe bitsje bij bitsje't Turkmeense gebeed, tot ze in 1894 de control euver't gaans land hadde.
Koojmèlk is rillatief veterm (vetter es peerdsmèlk meh minder vet es sjaopemèlk en geitemèlk), rillatief riek aon cholesterol en gemiddeld in lactoseaondeil.
Bij metinge weurt ‘t aontal standaardeinheide dat geliek is aon de observatie getèld.
De grens mèt de r-deletie löp dus ónmiddellik oeëstelik en de grens van de lidweurd d'r en g'ne löp pal westelik langs Klumme-Ranzel.
Mariane van Hogendorp, Nederlands sociaal hervörmsjter en feministe (gesjtorve 1909)
D'n Uul Remuunj (Roermond)
Roond deze periood oontstoonte versjèllende lierstellege controverse, wie de kwestie of God sommege had veurbestump veur ‘t heil en aandere veur de verdommenis.
Bei grópe zien vaan Tibetaanse aofkoms.
De aondach góng veural oet nao de boetekant, in dit geval't porteersgebouw en de stalle.
Paul Chambille de Beaumont (1889 - 1968) sjreef oonder ’t pseudoniem P.C.d.B. gediechte en leedsjes in ’t Mestreechs. ’t Bekindste is heer gewoorde mèt zien leedtekste.
Fossiele aafdruk va blaar van d`r Ginkgo biloba
mei - Paraguay wirt ónaafhankelik.
Kesjteël Lömmerich - Lömmerig
In 1991 woorte de gemeintes Lin, Staeveswaert en G'n Oea en De Laak aon Brach touwgevoog.
Haafvaste is de naom veur de veerde zoondag nao Asselegoonsdag. 't Kin valle tösse 1 miert en 4 aprèl.
Gemeintes in Holland en Zieland waore miestens rechsopvolgers vaan aw ambachshierlekhede, die begin negentienden iew al e waope hadde (soms sinds iewe).
In grafiet is de sjtructuur ópgeboewd oet väöl lósser geboonde laoge van zèsheuk.
Dit lök ze daor in de blessuretied'nen achtersjtandj in'ne veursjprónk óm te zètte.
Heibei heet men oug veur de desbetreffende gesjiedenis, literatuur, muziek en kunste.
Nao Columbus kaom d'r ummer miè sjeepvaart euver de oceaan vanwege de handel en de kolonisatie.
Nielsens minimalistische acteerstijl waor good te zeen in häör versie vaan ‘n good geluivig maedje det gelok woort nao ‘n tragis leve.
Locatie vaan de gemeinte Rotterdam
Veur dees handzaamheid weurt wel get aon klaank ingelieverd.
Veur de dertieëndje ieëw
Emil Krupa-Krupinski: Loreley, 1899
Leedjes um nao te loestere
Bronckhorst is in 2005 oontstande oet'n fusie vaan de gemeintes Hengelo, Hummelo en Keppel, Steenderen, Vorden en Zelhem. 't Is geneump nao't stedsje Bronkhorst (eint vaan de kleinste stedsjes vaan Nederland) en't bijbehurend geslach Van Bronckhorst.
december - Bernard Herrmann (64), Amerikaanse filmcomponist
Rhode Island is'ne staot in de VS.
Dees in 1638 es Nya Sverige gesjtichde Zjweedse kolenie heuërt daomit op te besjtaon.
augustus - Dmitri Sjostakovitsj (68), Russische componist
Vaanajds weure keuj losgelaote op e rillatief groet terrein; 'n wei, 'n meint, 'ne ranch en zoe wijer, boe ze op hun eige kinne graze.
De kleiner sjtaej ónger aanveuring van Leide, Haarlem en Gouda blokkere in de Sjtate van Hollandj't amnestieveursjtèl veur Hugo de Groot.
Ich streefde d’r naor dit book in zien gehiel zo begriepelik meugelik te sjrieve en höb ‘t in vieftien houfstukke oonderverdeild.
De mèlkweeg hèt'ne spiraalveurm en is in't midde dikker es op't oeteinde.
32), maordenaer van Hendrik IV van Frankriek
In Barjèr en Lommel-Kolonie weurt wel Lommels gesproke, meh mèt e bitteke Peltsen invlood.
Working across borders – Harnessing the potential of cross-border activities to improve livelihood security in the Horn of Africa drylands.
juni - Venus Williams, Amerikaanse tennisster
Antigua en Barbuda (officieel (Ingels) Antigua and Barbuda) is'n eilandnatie in't Caribisch gebeed, bestoond oet de eilen Antigua en Barbuda en nog get kleinder, oonbewoende eilendsjes, die deil zien vaan de Klein Antille. 't Ligk oostelek vaan Saint Kitts en Nevis en Montserrat; opgezeen vaan dees en aander leje vaan de Klein Antille ligke (die in'n vleujende lijn vaan noord nao zuid loupe) Antigua en Barbuda nogal oet de rót. 't Land heet, wie de mieste vaan zien naobers, 'ne geringen umvaank en'n gering bevolking, wie ouch'n Brits-creoolse cultuur.
De Goidelische taole, aofkumsteg vaan't eiland Ierland.
Graaf Lodewiek van Nassau
Dit is't kleinste genoom vaan gans't biesteriek; de bacterie E. coli heet, ter vergelieking, mer tien kier minder basepare.
De verwantsjap tösse de bei taole kump door de Kölse expansie: d'n export vaan taolelemente oet't dialek vaan Kölle nao't weste, vaanwege't aonzeen vaan die stad. 't Zuidooslimbörgs, boe dialekte wie't Heëlesj en Eupener bij hure, heet bezunder väöl invlood vaan't Ripuarisch oondergaange.
de Mechel of Lombergerbaek
Begin vaan'nen dobbelfuga in D, Biamonti 620
2 ('Der Sturm')
In de 18e iew haw de accumulasie vaan kinnes en technologie'n kritieke massa bereik die de industriejele rivvelutie teweegbrach en't begin inluide vaan de laatmoderne periood, die roond 1800 aonvóng en tot op hede veurtdoert.
Gabriele Rossetti, Italiaans-Èngelsje dichter en geleërde (gesjtorve 1854)
Dao sjteet nog einge rónge hooktore. 't Jeboew haet kènmerke van Maaslandse renaissance mìt opvallende sjpeklaoge.
Wöllem Frederik vaan Nassau-Dietz
Oonder curatele vaan de internationaol gemeinsjap
De kans tot zoe ‘n hersjikking plaots vindt tusse twie alleles is umgekierd evenredig aon de aofstand tusse ze.
De Oranje Nassau I waor de lètste mien die toegóng, op 31 december 1974.
De volgende sectie van dit artikel is gesjreve in't Sjènnes.
Westeleke klipdas (Provicia ruficeps)
mieërt - Admiraal van Galen vernetigt ein Èngelsje vloot die ter versjterking van de Èngelsje Levantvloot nao Livorno gesjtuurd wirt.
Saer innige tied is'n constructie gemaakt, die d'r vör zörgt dat bie wolkebreuke't water neet mie allemaol nao de baeëk lupt.
De klaankliere vaan de Drentse dialekte vertuine dudelek invlode en verwantsjappe vaan alle kante.
KLM Cityhopper is de regionaal dochterongernuming van KLM - Royal Dutch Airlines die bies 29 oktober 2008 binnelandse liendeenste verzörgde..
Charles Henry Harrod begint eine thee- en kruideneerswinkel, dae zal oetgreije tot't Londense warehoes Harrods.
De cel va Lincoln woert wie de gevangenis nog gebroekt woert, i gebroek genómme doer John Wayne Gacy, 'n seriemäörder.
De plant haet gael sjtraolbleumkes mèt'n gael hart.
Ruumdevaart is't transport vaan lui of ander intelligente wezes daan wel mesjiene door dees wezes gemaak boete't bereik vaan de eige planeet, door de ruumde.
augustus - De eësjte Trans-Atlantische telegraafkabel kump gereid.
Daobie huère Vinke, sieskes, kruusbekke en gorze.
Feodalisme beteikende dat ‘n leenheer ‘n leenman grond te leen gaof.
Allewel tot in Nederland noets'n revolutionair stumming heersde, kloonk in 1848 ouch hei de roop um democratie.
In 1923 waoërt ze beneumd töt ambassadeur in Noorwege, oeëmèt ze d'r örsjte vrówweleke ambassadeur van de waelt waor in 1926 in Mexico en in 1930 in Zjwede.
Nao dees herindeiling had de provincie nog 110 gemeintes.
Gemeinte Remu(u)nj (Roermond)
In 1992 woort zie weitesjappelik mètwirker van de Emancipatieraod.
“Heer antwoorde: “Menier, wat is ‘t nöt vaan ‘n pasgebore keend?””
De provincie Zieland dreug mesjiens wel't bekindste waope vaan alle Nederlandse provincies, umtot de oetgebeelde veurstèlling woonderwel samegeit mèt häör historie.
De volkstaole genete groete maote vaan erkinning; zoe weurt dao oonderwies in't Papiamento en Ingels gegeve.
Het haveareaal telt 7399 hectaar (waovan 6480 hectaar in gebroek is), heejvan is 4331 hectaar landoppervlak.
“Lang nao de fotografie veur ‘t solodansnummer “I Want to Be a Dancin' Man” waor voltooid veur de film The Belle of New York oet 1952, waor besjlaote det Astaire’s besjeije kostuum neet good genóg waor en mós de scene opnieuw.”
Op'n oppervlakde va 146.93 km² wonne ruum 9000 inwoners.
In 2007 deeg `t mét mét het KVL mét `t leedsje "Eder joar weer opnuuj" en zoa begos langzaam häör solocarrière.
Hei-in liet ziech al dudelek de klaankversjuiving herkinne.
Gemeintegrot, ingank aan de Cauberg, in Valkeberg.
miert - Basil Dearden (60), Èngelsje regisseur en producer
De stad Luxemburg, houfstad vaan't groetheertogdom, zuug Luxemburg (stad);
Allerierst in 1884 Finca Güell, wat gerestaureerd mós weure.
In de Anglo-Amerikaanse wereld begóste anti-imperialisme en pluralisme roond ‘t begin vaan de 20e iew aon belaank te winne.
Este loers nao het Internet Protocol en het Domain Name System beteikent'ne Reverse DNS lookup gewoen aanders um opzeuke.
jannewarie - Nikolaj Goeljajev, Russische schaatser
D'n ierste graof, Jacob I, besloot toen e nui kestiel te bouwe, de Nujebörg (Nijenborgh).
Daomit is't meer't óndeepste en nao't Balatonmeer't groeëtste sjteppemeer va Midde-Europa.
Allein't Maltees weurt oonveraanderlek es apaarte taol behandeld.
Gans in't noorde vaan't centrum vint me de Oosteleke en Westeleke Eilen, die in de negentienden iew veural zien opgespote.
De aofkorting is NE.
In 1933 kump Hitler toch aon de mach en weurt München bekind es Hauptstadt der Bewegung.
De bieste die me allewijl wörm neump, hure tot diverse zier versjèllende stamme; ze zien dus polyfyletisch.
Afrikaanse waterbuffel (Bubalus bubalis)
D'r is óch e Wöädbook van't Egelzer plat.
Biej ein kaersj zit de week in de lengderichting van de kaersj.
Verveur woort vergemekelek door waterwege, riviere en zieje.
Ze houw ‘n kind mèt häöm gekrege veurdet de schejjing mèt Somborn definitie waor, ‘n situatie dee tot ‘n sjandaol en mäögelik tot ‘t eind vaan häör carrièr zou höbbe geleid.
In 1867 had de gemeinte Hilversum al mier es 6000 inwoeners, bekaans drei kier zoe väöl wie Naarden.
De Baltische taole laote ziech verdeile in'n Wes-Baltische en'n Oos-Baltische groop.
Ouch de g aon't woordbegin, oersprunkelek wel stumhöbbend, heet ziech daobij aongeslote (daodoor klink ze es ch). 't Oontbreke vaan de z weurt dèks gedemonstreerd mèt de sjibbolet Ik sie de son in de seej sakke /ık ɕi də ɕon̻. ın̻. də ɕei ɕɑkə/.
Riek vaan de plante (zuug plantkunde)
Deze eise höbbe tot versjèllende probleme geleid, zelfs't juridies formalisme is op de proof gesteld.
Ouch in 1920, in hun eige Antwerpe, dege ze't good mèt twie kier goud in de voltiesj.
'n Nuuje vusjbranche is róndjóm't Nassermeer ontsjtaon, maar't is lestig omdat't wiedeweg van belangrieke merte lig.
De clubkleure zeen violet-wit.
Specialisasies zien ónder andere cosmochemie, biochemie en organiese geochemie.
Arnold Janssen, dae ónder andere drie congregaties sjtiechde in Sjteil, weurt zalig verklaord.
Doordat de os en de kooj häöres op hunne kop hèje, is daomit de naam häörepaerd óntsjtaon.
juli - De presidente van Frankriek en Italië, Charles de Gaulle en Giuseppe Saragat, äöpene de Mont Blanctunnel.
Op'n mislökde vereuvering vaan Venies nao in 1687, blijf de stad zoe'n veer iewe'n deil vaan't Ottomaans Riek.
De Plaggenhouwers Grubbenvorst
Genhout, gelege tösje Baek en Sjpawbik weurt ouch waal Baeker Genhout geneump um zich te óndersjeije van Arensgenhout bie Hölsberg.
juni - Henk Vos (voetballer), Nederlandse voetballer
Umtrint 80% vaan de Limbörgers zeet'n samewèrking tösse de provincies es get positiefs.
november - Jonas Furrer wirt de eësjte bóndjspresident van Zjwitserlandj. 't Landj is nao de burgeraorlog van ein confederatie ómgevörmp tot ein federatie.
De facto heet de rippebliek Servië gein inkel gezag in Kosovo, wat'n bevolking heet die veur oongeveer 90% besteit oet etnische Albanezen.
De twie landes waore identiek, dus dezelfde tests zien op twie plekke op ‘t oppervlak vaan Mars oetgevoerd: Viking 1 bie de evenaor en Viking 2 riechting ‘t noorde.
Vaak boje ze plaats veur ‘n belfort, boemit ze fungeerde es klokketaore.
I 1656 zunt de sjepebanke va Vols-Hozelt en Viele ónger't gezag van de Sjtate-Generaal beejgenee gegange.
Harings waas professioneel fitserenner van 1963 pès 1971.
Oonderwijl is in Kanaän hongersnoed, zoetot Jacob zien zäöns nao Egypte sjik um graon (42).
An d'r voot van d'r Helikon wedieverde de Pieriden, de dochters van d'r Macedonische köning Piërus, mèt de muze, bies ze dör hön in eksters waoërte verenderd.
Ze zint zoa sjliè, dat ze veur de miensj óneetbaar zin.
Ze koze toen de mies gebrukelikke manier um ‘t sferiese coördinatesysteem op ‘n ellips in kaart te bringe, geneump ‘n aards referensiesysteem of geodetiese datum.
Sjefke Janssen oet Aelse
In de 18e eëuw (1767) woort't kesjteël door Graaf Maximiliaan van der Heyden-Belderbusch gerestereerd, en woort veur't kesjteël'ne tuin in Franse rococosjtiel aangelag.
Dees verzameling stelt hae inmiddels tentoan in Sittard, 's-Hertogenbosch en Groenlo en ze reis ouch bènnekort nao't boetelandj.
Dewijl eder apaart de muis niks kós doen, waor de kombinatie wel in staot um de gashier doed te make.
De maondig weurt ouch kleine vastenaovend geneump.
Hoofstad is Vientiane, ander stei zien Savannakhet, Pakse en Luang Prabang.
Nijmege (Hollands Nijmegen, Gelders Nimwaege) is'n stad en'n gemeinte in de Nederlandse provincie Gelderland.
Ze stoon bekind es Kort Mestreechs (KM) en Laank Mestreechs (LM).
fibberwarie - Alexander Graham Bell demonsjtreert de telefoon veur't pebliek mèt ein verbènjing tösje Boston en Salem, MA.
Dees verandering beteikende tot't beter ging veur't volk, mer de blaanke hiersers bleve toch hun neerbuigende hajding hawwe.
Intösse is gebleke tot dit väöls te wieneg is.
mei - William Paley (61), filosoof
Op 7 augustus 1914, bie't begin van d'r Örsjte Waeltkreeg en de invasie van de Duutsjers waoërte 27 burgers geëxicuteerd en 10 hoezers verwoest.
Bijgevolg steit de partij sterk in de Nederlandse Biebelgordel, dewijl ze in väöl aander deile vaan Nederland (beveurbeeld gans Limbörg) koelek besteit.
't Slowaaks is'n Slavische taal die't Latiense alfabet gebroek.
In 1989 waoërt't Samisch parlemaent in Noorwege gesjtèmd en in 1993 in Zjwede.
Bovedeen doorsnijt't Albertkenaal de revier (welk probleem ten deile opgelos woort door'ne sifon: de Jeker geit oonder de kenaal door!), wat same mèt de bemaoling door de ENCI veur'n sterke daling vaan't waterpeil zörgde.
Boete oonderwies veurzuut de stad oonder mie in'ne weekmerret, cultuur en oetgoonsgelegehede.
Oonderweeg kump heer oonder d'n tram, boe heer door weurt mètgesleip.
Kestiele wie Orford, dat in de late 12e iew is gebouwd veur £1.400, bevinde zich in ‘t midden, en kestiele wie Dover, dat tösse 1181 en 1191 is gebouwd veur £7.000, zitte aan de hoegere kant.
In 1876 woort zoe de Football Association of Wales (FAW) opgeriech.
De gelabialiseerde klaank (-)gw- woort in't Grieks - meh pas nao de Myceense faas! - tot b.
De stad ès goed bereikboar dur h'r ligging lengs d'ottostraad E313, het Albertkanaol, en den ijzerwèg tesse Haasselt en Leik.
De burgeraorlog in Nepal kump tot ein eindj nao't teikene van ein vredesakkaord.
Allein in de wintjer blieve de Saami en rendiere op éin plaats.
Westbroek weurt landelek bekind, neet allein door zien solocarrièr en zie werk veur de radio, meh veural in de gemeintepolitiek (mèt Leefbaar Utrecht).
't Waope is sprekend ('t verbeeld de naom vaan de gemeinte), meh Sint Pieter is ouch de parochieheilege.
In Nederlandj wirt deze drank, veural in de zomer, väöl gedrónke mer ouch de Duutsjers, wo me sjprik van Buttermilch is karnemaèlk erg popelair.
De naam kump van de rivier de Aisne.
Hae scoorde in dees wedsjtrieje 98 keër.
De belangriekste verschillen zien de volgende:
't Gaof 181.629 gezinne en 134.768 femilies in San Joaquin County.
Es regel is zoe'ne krater umgeve door e rinkgebergde; soms steit binnenin ouch'ne piek.
juni - Gerard van Swieten (72), Oasterieks/Nederlandse arts, liefarts van keizerin Maria Theresia van Oasteriek
D'r is zelfs eine helikopter dinkbaar zônger extra rotor, wobiej de individueel rotorblaajer bewaeginge make zowie de vleugels van eine vogel.
Le Rocher du Bout du Monde (Rots an't èng van de waelt) besjtèèt oet kriet en zit vool fossielle die wieze op'ne maritieme oorsjprong zoe'n 300 miljoeën jaor gelaeje.
Op 29 april 1942 óntplofde e sjemies febrik in't centróm woebie 189 luj't laeve lete.
Volksname van plante, höbbe de luuj aan plante gegeve vanwege ein of miè eigesjappe van'n plant b.v. nao't uterlik.
John Gay, Britse sjriever (gesjtorve 1732)
De Oasteriekersj Julius von Payer en Carl Weyprecht óntdekke de eilandegroep Frans Jozefland.
In Alaska besteit de bestuurleke indeileng oet territoriums.
Is taolverwerving ‘n speciaole faculteit in de geis?
Klassiek Grieks, ca.
(Elzenga / 11e drök 1999)
Tetrafobie is angs veur de nómmer 4. 't Is'n bijgeluif wat veural veurkump in Oos-Aziatische len wie China, Japan, Korea, en Taiwan.
In 1856 krieg't dörp'n eige parochie mèt'n (rectoraats)kèrk.
In 950 telde de Provence 12 kestiele, tege 1000 woor dit aontal gestege nao 30 en tege 1030 loog dit aontal bove de honderd.
E dörp in de Nederlandse gemeinte Bronckhorst; zuug Halle;
De vulkaan bedektj 85% van't eilandj Hawaï.
Donnie Brasco/Joe Pistone
De rasjonele-keuzetheorie weurt weliswaor steeds mie gekoloniseerd door econome, meh versjèlt toch vaan de micro-economiese opvattinge.
Pedernales (Pedernales)
oktober - Oleg Kotov, Oekraïense kosmonaut
Es tweede riekspresident van'ne Weimarrepubliek benumdje hae in 1933 Adolf Hitler es riekskanseleer.
Tot in 1993 kós me op't eiland vrij gemekelek in'n week e rijbewies hole, wat me in Nederland moch inwissele.
Vör de waw gèft't'n oetzoondering bie't getal zaestieën.
Mèt 9872 inwoeners in 2008 is't nao Heëlehei't kleinste stadsdeil in de gemeinte.
Werm zaotwaterbronne vindt me allèng in Italië bie d'r Visuvius, in Japan op't eiland Hokkaido en in Tailand op't eiland Lüdao of greun eiland.
Dat is ‘n doel es wied, of kortbij, es de woerheid zelf veur diech of miech, of de gegeve eindegende gemeinsjap.
Ad van Mierlo diechter Sösters
De optraejes blêeve beej maximaal 3 kieer per jaor en d’r woort gespuueldj op ’t doeerbieterstoernooi, vastenaovendjzaoterdig, op Schoor same met Plat Wieers.
Men sprik met name in de lóch- en satellietfotografie euver "panchromatisch".
Frans Bremen is gepensioneerd cultuurambtenaar van de gemeente Lankgraaf.
Methots invlood woort sjteeds destructiever, en Bogart ging ouch door mèt drinke.
De ligking van Jönköpings län in Zwede.
Neve de hoofplaots Heerenveen kint de gemeinte (in aofloupende orde vaan gruutde, mèt de Friese naome tösse häökskes) Jubbega (Jobbegea), Nieuwehorne (Nijehoarne), De Knijpe (De Knipe; dit is de einige plaots in de gemeinte woe de Friese naom d'n officiëlen is), Oranjewoud (Oranjewâld), Hoornsterzwaag (Hoarnstersweach), Oudehorne (Aldehoarne), Mildam (Mildaam), Tjalleberd (Tsjalbert), Katlijk (Ketlik), Luinjeberd (Lúnbert), Bontebok, Gersloot (Gersleat), Terband (Terbant), Oudeschoot (Aldskoat) en Nieuweschoot (Nijskoat); sinds 2014 hure ouch Haskerdijken (Haskerdiken), Nes), Nieuwebrug (Nijebrêge) en Oldeboorn (Aldeboarn) bij Heerenveen.
Zittende president Bill Clinton vaan de Vereinegde Staote versleit de Republiekeinse kandidaot Bob Dole in de presidentsverkezinge.
't Gróndgebeed va Kleef sjtrèkt zich oet pès de Nederlandse gemeinte Millingen aan de Rijn in't noordweste, de sjtad Emmerik in't noorde, de sjtad Kalkar in't oeëste, de gemeinte Bedburg-Hau in't zuudoeëste en de gemeinte Kranenburg in't weste.
Met häör zus heet ze eine film geregisseerd, Remodeling Her Husband (1920), toen D. W. Griffith zien einheid op locatie naom.
Es reactie heiop begos Levkosía in 1989 mèt de bouw vaan'n eige Ingelstaolge Universiteit.
De tempel van de Sjoutvotte woort de Heremiet gelaege aan de Kloes.
Watersjap Reest en Wieden (Drenthe en Euverijssel)
september - Fritz Pregl, Oasteriekse chemicus en Nobelprieswinnaer (gesjtórve 1930)
In de sjlaag bie Lepanto wint de Heilige Liga van de Turkse vloot.
De sjtasie van Klumme - Ranzel liek eigelek in't del tösje Termaar en Ranzel.
Marion County - zuidooste
B en visjzure)
D'r Hollandse tuin is'n aod 15de ieëws Hóllendsj symbool dat de Hóllendsje gesjlaoëtenheed en vaderlandsleefde kenmaerkt.
Levenslang zingen (Hans Toonen (2006).
Nog mer wieneg lui en nog väöl minder joongere zouwe't spreke.
Bie de Christene woort in de veer ièrsjte ièwe op't fiès van de openbaring of Epifanie, 6 januari, ouch de geboorte van Jezus herdach, daoneve de kóms van de driekeuninge bie't Christuskind en d'n duip van Jezus in de Jordaan.
Andrés Henestrosa, Mexicaanse dichter, essayist, óngerwiezer, politicus en taalkundige (gesjtorve 2008)
D'r andere kant van de sjtraot huurt bie Sippenake in Wallonië.
De goodkäöring veur STS-135 moot evels nog kaome.
In Turien, Italië, beginne de twintegste Olympische Winterspeule.
Mèr't kènt ouch'n verdedigbaar sjteine hoes of'ne taore zeen die in'n middeleëuwse sjtad'ne plaatsjelikke ridder of angesj gezag hoesvesting gaaf aan'ne belangrieke persoan.
Patersjkap, Nederlands Monnikskap (Aconitum napellus) geuf bie't aanrake al jeukbrubelkes.
De citeervörm vaan e Latiens werkwoord is ofwel d'n infinitief ofwel d'n ierste persoen inkelvoud: 't Latiens woord veur'prieze' kin me in'nen dictionair dus vinde es laudare of es laudo (lètterlek: 'iech prijs').
De waordesjat van't Zweeds besteit bao gans oet Germaanse wäördj.
De literatuurpries veur Herta Müller in 2009 leverde ouch kritiek op.
Veur de energietak van't bedrief waerdje eers ein belang van 50% in ABB genomme, waat in 2000 is omgezatj in ein 100% belang.
Siam annexeert Xhien Khuang.
Formeel vèlt Valkeberg ónder't hertogdóm Limburg.
't Estisch is'n Finoegrische taol die gesproke weurt in Esland.
D'r Campus Raandwiek van de Universiteet Mestreech is ooch oontwórpe dör Calatrava, mae d'r boew liekt momenteel sjtil ömdat Hoezerboewsjtichting Servatius't geboew financieel bezieë allèng neet roond kriet.
Neogotische Seent Pieëterskèrk
Slovenië is e land op de noordeleke Balkan, en't noordelekste land vaan't aajd Joegoslavië. 't Grens aon Italië, Oosteriek, Hongarije en Kroatië.
Nao Santana waor Bogart ‘n niew bedrief begós en houw heer planne veur ‘n film (Melville Goodwin, VS) um ‘n generaal te spele en Bacall ‘n persmagnaat.
Monnike van Cluny sjtiechde hie in 1091'n priorie.
Bert Schierbeek (77), Nederlandse sjriever
De tiara ies in de jaore 60 van de 20e ièw aafgesjaf door paus Paulus VI.
Hoofstad is Banjul, meh Serekunda is väöl groeter, feitelek de einege stad vaan beteikenis in't land.
In de laop van d'r tied óntwikkelde zien sjtöm zich, wiewaal aoch in de richting van dramatische partieje bis aan't verisme, d'r es zier dramatisch besjtempelde operasjtiel dae doer Mascagni en Leoncavallo in't laeëve woert gerope.
De moderne snaortheorie, ‘n weitesjappelike theorie dee nog sjteeds óntwikkeld weert en die de veer fundamenteele krachte vaan de natuur probeert te bundele, inspireert tal vaan nuuje wiskundige.
De stad, mèt 274.900 inwoeners (31 december 2006) de zweede vaan Hesse, is krinkvrij (kreisfrei) en ligk (gooddeils) aon d'n noordkaant vaan de Rien.
In sommege vörm kump dit tösse de stam en d'n oetgaank te stoon, boedoor soms d'n oetgaank achterweeg kin blieve.
Later zeuk de paus häöm op in zien cel en sjunk häöm vergaeving.
Van 1995 pès 1999 haet de Kemissie Algemein Gesjreve Limburgs'n ierste aanzèt gegeve.
Dit maak't speule vaan die symfonieë extreem deur.
Zien belaankriekste argumint veur ‘t classificere vaan sociaol kappitaol es ‘n geografisch idee is dat de relaties vaan lui gevörmp weure en gestalte kriege door de buurte boe ze in woene.
moes (Ned. muis)- doeës (Ned. doos) loes (Ned. luis)- loeës (Ned. slim) kluutje (Ned. kluitje) - kluuëtje (Ned. arme drommel) kieke (Ned. kijken) - gekiëke (Ned. gekeken) kuke (Ned. kuiken) - kuëke (Ned. keuken)
Op'ne termijn van 50 jaor wert'n verlieëging van d'r baom van de Waddezieë gevreesd es gevólg van de aardgaswinning in't Nederlandse deel.
Volges McLuhan heet “fragmentatie, ‘n techniek die de kern vörmp vaan machinetechnologie,” de maneer boe-op luuj wèrke en mit elkaar communicere opnui vormgegeve.
Oonder zieng leiding wert in juli 1209 de gaanse bevolking van Béziers oetgemoord, vólges häömzelf en de kronieke 20 000 luuj.
Toen storve kort achterein ziene noonk Marius en ziene pa, boemèt Gaius in eine kier sjatriek woort.
Ze hure tot de primitiefste diere die't gief en bestoon al väöl hoonderde mieljoene jaore.
In Nederland waere in 2002 gemiddeld honderdveerentachtig eier per persoën gegaete.
In 1900 woort't complex verboewd.
oktober - Pierre Gassendi (63), Franse filosoof en wiskundige
Elektronica is de studie vanne struiming van lajinge door versjillige matterjale en toestèlle, wie halfgeleiers, waerstenj (resistore), inductore, condensatore, naonstructure en vacuümbuze.
Op 1 januari 2007 is de gemeinte vrijwèlleg mèt Bleiswijk en Berkel en Rodenrijs gefuseerd tot de nui gemeinte Lansingerland.
Wie gezag gief't versjèllende definities vaan wat al of gein verkrachting is.
Maria Dermoût, Nederlands-Indische sjriefster (gesjtorve 1962)
De Berbertaole daan wel -dialekte laote ziech in versjèllende gróppe verdeile.
Allewel tot't Myceens Grieks wel zoe'n zeve naomvalle sjijnt te höbbe gehad - door't oondudelek karakter vaan hun sjrif wèt me dat neet zeker - vèlt't Aajdgrieks, zelfs d'n archaïsche vörm vaan Homerus, al direk op umtot't'mer' vief naomvalle heet, minder woersjijnelek es alle aander Indogermaanse taol die't toen gaof.
Beide theorieje kónne ouch de naam van de stad Montfoort inne provincie Utrecht verklaore.
Edmund Burke, Ingelsje sjriever, filosoof en politicus
Mèt die kaardeböl woort de wöl gekemp.
Oondanks de constante introductie vaan nuie variaties via mutatie en gen strouming, de mieste vaan de genome vaan ‘n soort zien identiek in alle individuele vaan dat soort.
François Mitterrand, Franse president (gesjtorve 1996)
Seent-Heribertuskèrk va Lontzen
De bèste woerneumingstied is kort veur ierste- of kort nao lèste kerteer, umtot de (halve) sjijf daan't helderste is.
Velbrück waor'ne verlichte geest, 'n knappe politicus mae gene despoot.
Leefde verwek in häör suzjet positief geveules, die op dudeleke biosjemische grun samehaange mèt hormone meh ouch geistelek sterk verankerd ligke, en heiin zit'n dualistische betrèkking opgesloete: 't egoïstisch streve veur ziechzelf't veurwerp vaan leefde touw te eigene of te behawwe, en't altruïstisch geveul um d'n aander te geve. 't Tegeneuvergestèlde vaan leefde kin haot, oonversjèllegheid of zjaloezie zien, en al dees drei begrippe weure algemein es negatief ervaore.
De kuns is óntsjtange in de awdhied, en mit Venus van Willendorf, klassiek Egyptisch, Grieks (de discuswerper, Venus van Milo), Romeins, gotisch en renaissance, is't ein kuns van alle tieje en plaatsje.
Haags Historisch Museum Arent van's-Gravensande
“De studie vaan mechanisch of ‘formeel’ redenere begos in de aaijdheid bij filosofe en wiskundige.”
De sjtaat Arizona (aafkorting: AZ) lik in't zuid-weste van de Vereinigde Sjtate.
In de Runj van Sjpanje 2004 kreeg hae in de tweëde etappe de gouwe trui óm zien sjouwers gehange, mèr'ne daag later moosj hae'm weer aafsjtaon aan ziene teamgenoot Benoît Joachim en in de neugende etappe moosj hae in'n zjwaor bergetappe opgaeve.
De Berwien bie Val Dieu
De Bolland en de Julienne sjtreume dör Blegny.
Ènnige saorte sjnoeftoebak
