Ɛ na nzela ya kosambisa na yo, ɛ [Yehova totii elikya epai na] yo.
Na yango, bantina nini esengeli kotinda biso tóyanganaka na makita?
Lokola azalaki moto ya mibale na boyangeli ya Asierise, Moledekai "alukaki malamu ya libota na ye mpe alobaki kimya epai ya bato na ye nyonso." - Esetele 10: 3.
Kotika te kotuna ete, "Yehova azali wapi?"
Mwa bambula na nsima, nakutanaki na Alec, mondele moko oyo azalaki kobatela bibwɛlɛ na ferme moko.
Makambo namoni na mosala ya misionɛrɛ
Na sanza ya Sɛtɛmbɛ 2001, ntango bazongaki na kelasi, Katarzyna andimaki abanda koyekola Biblia pɔsɔ na pɔsɔ.
Nzokande, azangaka te kopesa etumbu oyo ekoki.
Na ntembe te, basalaki yango.
Bongo Yesu Klisto, "Mokonzi na bakonzi mpe Nkolo na bankolo," mpe mampinga na ye ya babundi ya likoló bakolongola biyangeli nyonso ya bato mpe bakoboma baoyo nyonso bazali koboya bokonzi monene ya Nzambe.
Na lisalisi ya sii moko ya moke, azalaki kopalola eloko moko oyo ekangamaki na ekoti moko ya kala (ya ekeke ya yambo liboso ya ntango na biso) oyo balɔkɔtaki na ebale Rhin; eumelaki kuna mbula soki 1 500.
Na esika tómona ete toleki basusu, tosengeli kondimaka makambo oyo basusu bazali kokokisa na kolanda bonene ya kondima na bango.
Baluki - mbisi bazalaki kolekisa ntango na bango mingi na kobongisa, kosukola mpe kokaukisa minyama - mosala oyo bazalaki kosala nsima ya kosilisa koluka mbisi.
Bóyebisa ngai makambo mosusu. "
Oyo nde toli kitoko mpo na baoyo bazali kosalela Yehova!
Libongoli wana ya kolanda liloba moko moko ezali ya libunga te. "
Yobo 38: 33 elobi ete mibeko nde etambwisaka likoló.
Ezali mpasi te mpo na koyeba ntina oyo batalelaka Ukaristya lokola likamwisi.
Lolenge nini bayambaki mosala ya kosakola?
Biblia elobi polele ete Nzambe akelaki moto na elilingi na ye, kasi te ete Nzambe asalemaki na elilingi ya moto.
Ekoki kozala ete mikanda yango ezalaki biteni ya Makomami ya Liebele oyo Paulo azalaki kosalela mpo na koyekola na mozindo.
Ata soki mosumuki abimisami na lisangá mpo abongoli motema te, tokoki koloba mbala moko te ete lisumu na ye ekoki kolimbisama te.
Liboso ya mbula wana tosepelaki na kozwa motángo ya bayangani 325 na Ekaniseli ya liwa ya Klisto.
(Kokanisá na Nzembo 43: 2.)
Yango ekozala eteni ya nsuka ya bolɔzi monene.
Bato ya Yelusaleme bazalaki kosalela mai ya Liziba ya Siloama.
Kasi yango ezali na bopusi nini likoló na biso baoyo tozali kosakola na molende nyonso nsango malamu ya Bokonzi ya Nzambe?
Bato mosusu oyo balobeli na masolo yango bazalaki miyibi, balangwi, bato ya biyoma, to bamɛli bangi to drɔgɛ.
Na ntembe te, oyebi ete bato mingi oyo basalisaka basusu basalaka yango mpo na motema mawa te.
Talá video oyo emonisi ndenge bilenge bakanisaka na oyo etali kosalela mbongo
Mbala mosusu okokanisa ete moto nyonso akoki kobanga na libaku motindo wana.
Ata bongo, Petelo abakisaki na komikitisa mpenza ete: "Kasi na etinda na yo nakokitisa minyama."
Mpo tóloba to tósala te likambo oyo ekopesa biso mawa na nsima, tosengeli kosala nyonso 'tósilika te'.
Liloba ya Nzambe ezali kopesa bayekoli ya Klisto mobeko oyo ete: "Boboya bilɔkɔ bipɛsami na bikeko, na makila, na banyama bakamolani, na ekobo."
Limete (Kinshasa): Éditions L'Epiphanie (1985)
Kaka likambo yango, epesaka moto esengo mingi!
Yehova ayokaka mpasi mingi soki tokómi kolinga moto to eloko mosusu koleka ye.
Lisolo moko ebimaki na zulunalo moko (Time) ezalaki na moto ya likambo ete "Bana oyo babebi," na lisolo yango balobaki ete bilenge ebele ya Russie balɛmbi nzoto.
Mokakatano na biso ya liboso ezalaki koyekola lokota ya Farsi, lokota ya Baperse.
Mpo na nini tosengeli kolobela ndenge ya kobɔndisa bato oyo bazali kolela?
Lelo oyo, bamilio ya bato bazali kolanda ndakisa ya Yesu, bazali kotya Bokonzi ya Nzambe na esika ya liboso mpe, lokola bazali kotosa mokano ya Nzambe, bango mpe bakozwa libonza kitoko: libaku malamu ya kozala bato oyo Bokonzi ya Nzambe ekoyangela.
Bobele bongo, bato mingi lelo balingi te kotosa makebisi na ntina na likama oyo lizali koya na mokili mobimba.
Mosala ya mpasi
Soki babalani, mwasi yango akoki mbala mosusu kozala na libaku ya koyangela elongo na mokonzi yango.
Tótalela mpe toli ya Yesu oyo: "Bókeba na bino moko ete mitema na bino ekóma kilo ata moke te na kolekisa ndelo na kolya mpe na komɛla mingi mpe na mitungisi ya bomoi, mpe ete na pwasa mokolo wana ekwela bino na ntango wana kaka lokola motambo.
Bayibaka bana mingi, babombaka bango na bakaa ya mosika, mpe bakangaka bango bansinga na butu mpo bákima te.
Yango wana, nazwaki ekateli ya kotalela likambo yango malamu.
Mpo na 'kosimba liloba mpe kobota mbuma elongo na koyika mpiko,' tosengeli kokanga ntina ya Liloba ya Nzambe, koyeba motuya na yango mpe kokɔtisa yango na mitema na biso.
Yesu alendisaki bayekoli na ye báluka Bokonzi
Lokola yango elobami, minganga bakosɛnzɛla mpo na komindimisa ete bato ya maladi bazali komɛla bankisi nyonso oyo bapesaki bango, mingi mpenza na boumeli ya sanza mibale ya liboso.
Boye oyebi mpasi oyo liwa ekoki komema.
Satana ayebi yango, mokano na ye ezali ete abebisa elimo na yo.
Ezali etúká moko oyo ezali mosika mpe bato mingi te bafandi kuna.
Ezalaki kosambisama ya liboso.
Atako bato bazali na makanisi ekeseni na oyo etali avenire ya mabelé, bango nyonso bandimaka likambo oyo: mabelé ekeseni na baplanɛti mosusu nyonso.
Lisolo oyo elobeli mokapo ya mobu 2018 mpe emonisi ntina oyo tosengeli kotikela Yehova nzela apesa biso makasi mpe ndenge asalaka yango.
(Talá mpe lisolo "Ekateli oyo nazwaki ntango nazalaki naino mwana," na nimero oyo.)
Zalá na botɔndi.
Kasi, ebakisi ete baguvɛrnema mpe bibongiseli mosusu nyonso oyo epesaka Bokonzi ya Nzambe mabɔkɔ te ekobebisama.
Nini esalisaki Michael atika bizaleli wana ya mabe mpe abongola bomoi na ye?
Biblia ezali koteya nini na ntina yango?
Ata ntango alɛmbi, to azali na nzala, to mpe azali na mposa ya mai, "ayambaki bango na boboto" mpe andimaki kobosana naino kolya mpo na kosalisa bato ya masumu oyo babongolaki mpenza motema. - Malako 6: 31 - 34; Luka 9: 11 - 17, NW; Yoane 4: 4 - 6, 31 - 34.
Na yango, esengelaki apona kotika likambo yango to komema yango epai ya bazuzi minene, oyo bazwaka ekateli ya nsuka na Tribinale monene ya Mpoto.
Tozali mpe na bandakisa eleki malamu ya bosembo ya baklisto mosusu mingi oyo bayikaki mpiko kati na minyoko.
Oh mabal'a Kini mabal'a ba associés
Na yango, koboya kopesa mbote to koboya koyanola na mbote ya moto ekoki komonisa kozanga bolingo to kozanga bonkonde.
Ezalaki nde kobanga bato?
Atyaká ngai mondoki na motó. "
Balendisaki ngai mingi mpenza mpo nalonga mikakatano oyo nazalaki na yango na ebandeli ya mosala yango.
Ya solo, basaleli ya Yehova lokola lisangá bamonisaka motema ya botosi motindo wana na makambo ya ntina.
Okomonisa botɔndi soki ozali koyekola Liloba na ye Biblia mpe kosalela makambo oyo ozali koyekola.
Mosika te, ebele ya bato wana bandimaki nsango malamu mpe mingi kati na bango bazwaki batisimo!
Makabo na bango emonisaki ete Kaina na Abele bayebaki malamu ezaleli na bango ya bato ya masumu mpe bazalaki na mposa ya kondimama na Nzambe.
Paulo akomi kati na Baloma 8: 5 - 7 ete: "Mpo ete baoyo bazali bato na mosuni, bakotyaka motema na makambo na mosuni; nde baoyo bazali na elimo bakotyaka motema na makambo na elimo.
Mbala mingi bizaleli malamu na bango mpe bolembu na bango ekomonana polele epai na bana na bango.
Lisolo ya Rahaba emonisi ete moto nyonso azali na motuya na miso ya Yehova.
Na ebandeli, mpo na kokende kosakola ndako na ndako na mboka na bango, azalaki konguluma na mabele, yango ezalaki lolenge na ye ya kotambola.
Yehova alaki biso ete soki totye makambo ya elimo na esika ya liboso, tokozanga te biloko oyo tozali na yango mposa na bomoi. - Matai 6: 24 - 33.
Na nsima ntango bakambi kompanyi bayaki, bamonisaki bosepeli mingi mpenza mpe batunaki mituna ebele.
Moko ya mikano ya ntina ya bamisionɛrɛ ya liboso ezalaki ya kobongola Biblia na elobeli ya pɛtɛɛ na minɔkɔ oyo balobaka na bisanga ya Pasifike.
Lisalisi wana ya bolingo epesaki bango makasi ya kokoba kosakola.
Koloba na koteya ekoki mpe kopesa bilembeteli ya kondima, kasi tosengeli kozala na komipekisa.
Bandá kokɔtisa mpe kobimisa nsinga na kati ya mino mbala na mbala.
Ndenge nini bankulutu bakoki komekola Yesu na oyo etali kosembola bizaleli ya mabe?
Bayisraele bazalaki mpe kosalela mai ya maziba.
Bato mosusu bamonaka ete soki bakómi basakoli ya nsango malamu, lokumu na bango ekokita.
Na mokuse, mpo na komonisa ntina ya toli na ye, Salomo alobi boye: "Moto na yauli aboyami na [Yehova kasi ye azali moninga ya bato ya sembo, NW].
Ndenge nini tokoki komekola Yehova mpe koboya kokóma lokola bakomeli ná Bafarisai?
Na nsima, bato ya Etiopi bayaki kobundisa Yuda mpe bazalaki basoda milio moko mpe makalo nkama misato.
Ntango Constantin akómaki mokonzi kaka moko ya ampire ya Roma, baoyo bazalaki komibenga bakristo bazalaki na makanisi ndenge moko te mpo na boyokani oyo ezali kati na Nzambe mpe Kristo.
Lokola maladi ya James ezalaki kosɛnga mbongo mingi, tózongaki na Chicago na 1936 epai ya mama - bokilo na ngai oyo azalaki mpe Motatoli.
Mokolo na mokolo, tóbakisa eloko moko ya ntina na elimo, ezala lokola nde tozali kobombisa bozwi ya elimo. - Matai 6: 20; 1 Petelo 2: 12; 3: 15; Yakobo 3: 13.
Toyebaki ete mosika te ekokóma ngala na biso.
Sókí batíé múngwa ná sukáli esíká mókó, ekozala ya kosangisa kasi esángáná té.
Lisusu nakómaki na bato mingi oyo nazalaki kotikela bango bazulunalo na kartyé ya mombongo ya Mytilene, epai nazalaki kokabola mbala na mbala pene na nimero 300 ya Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli mpe Lamuká na bamagazini, na babiro, mpe na babánki.
Ndenge moko mpe lelo oyo, mbala mingi, mikakatano mosusu epesaki nzela na kopesa bakonzi mpe ebele ya bato litatoli malamu.
Lelo oyo, Yehova alobaka na biso libosoliboso na nzela nini, mpe ndenge nini tokoki kozwela yango litomba?
Nazalaki solo na botɔ ́ ndi mpo na boboto mpe toli oyo ndeko Rutherford apesaki ngai.
Komanyola ntango nyonso na bavɛrsɛ lokola Yisaya 1: 18 mpe Nzembo 103: 8 - 13 esalisaki ngai natika mokemoke komiyoka lokola moto azali na nyongo.
Na ekólo moko ya Afrika epai mosala ya kosakola epekisamaki, Leta aboyaki ete bapolisi bábatelaka Batatoli ya Yehova, baboyaki kopesa bango mikanda soki balingi kosala mobembo, baboyaki kokoma bango na buku ya Leta soki babalani, baboyaki kosalisa bango na balopitalo, mpe baboyaki ete bázwa bango na misala.
Kasi ntango tozali kokutana na minyoko lelo oyo ndenge esakolamaki, ekosɛnga tómonisa soki tozali sembo epai ya Yehova mpe soki tozali kotosa bokonzi na ye.
Salisá ye asalela mayele oyo ebongi mpo atungisamaka mingi te na makanisi.
Yehova ayebisaki Yirimia akebisa bato ete Yerusaleme ekobomama soki batiki te makambo na bango ya mabe.
Nakanisaki ete nakosala ngonga 6, kasi lokola mbula makasi ebɛtaki mpe mopɛpɛ ezalaki makasi, nasalaki ngonga 12, atako nazwaki engbunduka na kilomɛtrɛ 90 ya nsuka!
Lelo, na mokili mokili mobimba ezali na baekipi 58 ya babongoli na elobeli ya bajɛstɛ mpe bavideo oyo ezali kobima na ba DVD ezali sikoyo na bilobeli ya bajɛstɛ 40.
Bokonzi ya Masiya ezali ebongiseli oyo Mozwi - ya - Nguya - Nyonso azwi mpo na kokokisa mokano na ye na ntina etali bozalisi na ye.
Ezongaki biso na Samos, tokabolaki batrakte 5 000 000 oyo ezali na motó na likambo ete Un témoignage aux conducteurs des peuples na bingumba mpe bamboka ya esanga na biso.
Na yango, Nehemia ayebisaki bato ete: "Bókende, bólya biloko ya mafutamafuta mpe bómɛla masanga ya elɛngi, mpe bótinda biloko epai ya moto oyo babongiseli eloko moko te; mpo lelo ezali mokolo mosantu na miso ya Nkolo na biso, mpe bóyoka mpasi na motema te, mpo esengo ya Yehova ezali esika makasi ya libateli na bino."
Vɛrsɛ yango elobi boye: "Batɛkaka bakɛngɛli - mboka mibale na mbongo ya bibende moko ya motuya moke, boye te?
Tozalaki na mbongo te mpe makanisi ezwaki mobulu.
(b) Nini ekosalisa biso tópusana penepene na Nzambe?
Lelo oyo, bilenge mingi, soki babéngi bango na likambo ya ndenge wana bakondima mbala moko.
Esakweli oyo ezali kokokisama na ndenge oyo lisangá ya Yehova na mokili mobimba ezali se kokola.
Lokola babakisaki banoti ebele na Biblia yango mpo na kolimbola makambo, Biblia yango mobimba ezalaki na bavolimi mwambe.
Bandɛkɛ ya minene mpe ya langi ndenge na ndenge, na ndakisa touraco ná calao, oyo ezali na zamba ya parke yango, esalaka makɛlɛlɛ na mongongo ya monene.
Nazalaki kokoka te koyangana na makita mpe kobima na mosala ya kosakola. "
Alobaki ete: "Lokola nzete na mbuma kitoko kati na nzete na zamba, boye ezali molingami na ngai."
Anzelu azali kopumbwa na katikati ya likoló azali kosakola nsango malamu ya seko.
TOSENGELI koyika mpiko - kati na libota oyo lizangi kondima mpe ya mabe!
Kasi, na ntango otali bopusi oyo solo ezali kosala na bomoi ya mabota mpe lolenge oyo bosembo ya bandeko basi ezali kokamwisa baboti na bango, ezali mpenza likambo ya esengo.
Yesu apesaki ndakisa oyo eleki malamu na likambo ya "kobanga Nzambe."
Akobanda naino koboma "Babilone Monene" - mboka ya elilingi oyo esangisi mangomba lokuta na mokili mobimba.
Na ngambo mosusu ekomamaki ete:
Nsima ya Pantekote ya mobu 33 T.B., lisangá ezwaki bibongiseli ete bandeko bápesaka makabo mpo na kokokisa bamposa ya bandimi ya sika oyo bautaki bamboka mosika, oyo batikalaki naino na Yelusaleme.
Soki moto alakisi elilingi moko, pesá ye buku asimba mpe tángelá ye vɛrsɛ oyo ezali pembeni ya elilingi yango na kati ya Biblia na yo.
Yakobo atuni boye: "Nani azali moto ya bwanya mpe ya mayele na kati na bino?
Emonanaki na motindo ya mwasi moko bonzéngá alatisami moi mpe sanza etyamaki na nsé ya makolo na ye.
Kasi, ezali boni soki esika ya kobombama ezali pene wana te?
Búku The Monuments and the Old Testament, ekomami na Ira Maurice Price, 1925.
Mabelé ya libula oyo moto atɛkaki mpo na mpasi esengelaki kozongisama na libota na ye.
Esengeli kobatelaka bana na makambo mpe baninga ya mabe.
Onesmus andimaki koyekola Biblia.
(Tángá lisusu vɛrsɛ 34 - 37.)
Mpamba te yango nde nyonso oyo esɛngami na moto. "
Nakutani na makambo mingi ya ndenge yango na boumeli ya mbula 54 oyo nazali kosalela Yehova na mosala ya ntango nyonso. "
Salisá bana na yo bálinga kotánga mpe koyekola 25
Bobele na libaku wana, lisusu "abikisaki bango bajalaki na bosenga ya kobika."
Mapamboli nini tozali na yango na kati ya lisangá?
Mpe nzoto eleki bilamba te? "
Biblia elobeli ndakisa ya banani oyo emonisi ete bilenge bakoki mpenza kosanzola Yehova?
Koyeba ete biso bato tokoki te kokanga ntina ya banzela nyonso ya Nzambe esalisaki Leo * amimona ete azali mpenza moke.
Alingaki amona ye moko na miso nsango yango na monɔkɔ ya mboka na ye.
15 / 11 MANAKA
Ndenge kaka tosalaka makasi tóbatela motema na biso ya solo, tokoki mpe kosala makambo oyo ekosalisa biso tóbatela motema na biso ya elilingi.
Bamosusu mpe bazalaki koyekola kobunda na banyama ya mabe mpo na lisano mosusu oyo bato bazalaki kolinga mingi: koboma nyama.
Ntoma Paulo alendisaki baninga na ye baklisto ete bábatela bomoko.
Bankulutu mpe basaleli na misala bazali kosala "na mposa na kozwa lifuti te."
Yobo andimaki toli mpe asembolaki makanisi na ye. - Tángá Yobo 40: 8; 42: 2, 6.
Libota mokomoko esengeli kopona oyo eleki malamu mpo na bana na bango mpe mpo na boyokani na bango ná Yehova.
Kotala esika yango na mosika ezali mpenza komonana nsuka na kitoko.
Nakoki koloba ete ntina ya monene ya mabunga ya kosambisa ezali mpo ete bazuzi batyelaka maloba ya batatoli ya lokuta motema.
Kati na buku The Mind of God (Makanisi ya Nzambe), profesere Paul Davies akomi ete: "Lokola molɔ ́ ngɔ ́ ezali na mobulu te, ezali na biloko ndenge na ndenge bibongisami malamu mpe bizali alima, emonisi ete ezali na mibeko mpe bibongiseli ya sipesiale."
Kokima banguna na biso mpo na kokoba kosakola ezali bibangabanga te.
Hans Küng, moto na teoloji na lingomba ya Katolike akomaki ete: "Ntembe ezali te ete [mangomba] mazalaki mpe mazali ntango nyonso kosala bopusi mabe mpe ya koboma likoló na bato.
Esika yango ezalaki na etúká ya Eleona, na mopanzi ya ngomba oyo uta na yango okoki komona bangomba mpe mabwaku oyo matondi na mai.
Ndenge oyo baselile wana ekanganakanganá ekamwisaka mpenza.
Bizaleli yango ekokani na oyo ezali na Baroma 1: 29 - 31, kasi na mokanda na ye epai ya Timote, Paulo asalelaki maloba oyo ezali na esika mosusu te na Makomami ya Grɛki ya bokristo.
Nazalaki liboso, mpe na mbala moko nayokaki moto moko agangi makasi nsima na ngai ete: "Arthur!"
Lisusu, na libondeli ya Tata wa biso, Yesu alobaki ete: "Tata na biso na likoló, tiká nkombo na yo esantisama." - Yoane 17: 26; Matai 6: 9.
Boye okotambola na kimya na nzela na yo, mpe ata lokolo na yo ekotutana na eloko moko te. "
Liboso Bélize ezalaki mboka ya Ba - Maya.
Satana nde asalelaki nyoka?
Kasi, Nzambe andimaka bato oyo bamonisaka kondima mpo na boboto monene na ye. - Baloma 1: 16; 3: 23, 24, 28.
Etuluku moko ya bandimi na yango bazalaki kobunda mpo bana mboka bázala na bomoi ya malamu, etuluku mosusu bazalaki kosalela lingomba mpo na makambo ya politiki.
Biberon nde ezali mobandisi ya likambo yango.
Mpo na nini mangomba ya mokili oyo mazali kobakisa mobulungano likoló na mokano ya bomoi?
Tosepelaki komona matomba ya 'kosala malamu mpo na kolonga mabe.' - Baroma 12: 21.
Nsango yango ezali kobongola bomoi ya baoyo bazali kotika ete esala mosala na yango.
Misala ya bozoba mpe ya mabe mingi koleka mizali kosala ete mokili ezala na esengo te.
Makabo ya ndenge nini?
Mpamba te bato yango bamipesaki na moyibi, na koboma bato, na kosala ekobo, na kokata ndai ya lokuta, mpe na kosambela bikeko. - Yilimia 7: 9.
Lisusu, Tacite, moto ya Loma mpe moto ya mayele na makambo ya kala alobi ete Pilato atindaki báboma Klisto, oyo epai na ye baklisto bazwi nkombo na bango.
Kasi etaleli ya sika mpe ya malamu na likambo wana elobelamaki kati na molɔngɔ ́ ya masoló oyo ete "Okoki kobundisa konyokwama na makinisi!" na Lamuká!
Yango wana, ntango tozali kosala Ekaniseli mpo na kokumisa Klisto, tóbosana te ete ezali Yehova, Abalayama Monene, nde azwaki bibongiseli mpo na lisiko yango.
Konyokola Batatoli ya Yehova nde esalaki ete bákóma ebele na Kirghizstan.
Mibali nyonso ya mbula 20 mpe koleka, longola kaka Balevi, bazalaki 603 550.
Mpo na bato yango, moto moko te akelaki yo, obimaki kaka boye.
Moko na bango, nkombo na ye Charles Taze Russell, amonisaki mposa na bango ya koyeba mateya ya solo ya Biblia na maloba oyo: "Nabondelaki... ete nazala na makasi ya kolongola na motema mpe na makanisi na ngai eloko nyonso ya mabe oyo ekoki kopekisa ngai mpe ete elimo na ye esalisa ngai nakanga mpenza ntina ya makambo."
Bána ya mibáli baákozóngisa na mitúna.
Nzokande, nzembo mingi ebongisamaki mpo ete eyembama nzela moko na kobɛtama ya piano mpe esalemaki na modɛlɛ ya miziki oyo elukaka kobatela lolenge ya koyemba yango engebene mikili ndenge na ndenge epai kuna eutaki.
Akoki kosala nyonso oyo alingi, ata na ngonga to na esika nini.
Yesu azali kokamba bampate ya Nzambe epai na mai na solo oyo ezali komema na bomoi ya seko.
Na nsima, Ndeko Patrick LaFranca, oyo azali na komite ya filiale ya États - Unis, atunaki mituna na bana - kelasi ya kala ya Gileadi, oyo bazali bamisionɛrɛ na mikili ndenge na ndenge.
Na biro ya filiale na Kampala, bandeko bazali kobongola mikanda na minɔkɔ minei: Acholi, Lhukhonzo, Luganda, mpe Runyankore.
Marcel Sony ayekoli lifalanse na kelasi.
Bana yango bazali kobima na balabala te mpo na mboka yango, bato bamesaná kobomana mpo na kozongisa mabe na mabe, yango wana "bomoi ekómi mpasi mpo na mabota mingi."
Ekoki kozala ete ntoma mokomoko alataki elamba moko ya nse.
Bajɛstɛ ya mabe, likaya, mpe milangi ya masanga ezalaki te.
Ata soki ozali na makambo mingi ya kosala, osengeli kolekisaka ntango mingi elongo na bana na yo.
Kotikela basusu mikumba mosusu esangisi kopesa mosala mpe kolandela ndenge ezali kotambola
Ezalaki lokola nde nazalaki koboya kozwa eloko moko.
* Nasalaki na esika ya koyekola makambo na télescope rayon X mpe ndenge ya kolimbola makambo ya sika.
'Yokáká noki, kowelaka koloba te.' - Yakobo 1: 19.
Ezalí eténi epusí enɛ́nɛ ya esé Ingɛlɛ́tɛlɛ, mpé ekabólámí na bikólo bya Ingɛlandi, Ekólo Wali, mpé Ekósi.
Namitunaki ete, 'mikolo nsambo mpamba?
Mose azalaki na bokatikati mpo na kokokisa mokumba na ye, mpe yango ezali ndakisa ya makambo oyo Paulo abéngaki "makanisi malamu."
Baklisto bakoki kokima mokili te.
Likanisi moko te ya Makomami epekisi moto na kosala to kokɔta na bandako ya Leta oyo ezali na drapo likoló na yango, na ndakisa na biro ya babomi - mɔ ́ tɔ, na biro ya komine, mpe na biteyelo.
Mobateli ya mpate azalaki kotya lolenge mokomoko ya banyama yango na lopango na yango mpo na kobatela bampate oyo ezali banyama ya kimya, mingimingi, bampate ya basi mpe bana mpate mpo na kobatela yango na bantaba ya mobulu makasi.
Na liyangani "Nsango malamu ya seko" oyo esalemaki na Tema, na Ghana, na 1963
Bakomi nyonso ya Biblia bazalaka na bosembo ya ndenge wana.
Mayele oyo tozali na yango, makanisi mpe makasi na biso, nyonso wana ezali makabo mpe makoki oyo Yehova apesi biso.
Yehova azali Tata ya kokoka.
Ezali koteya biso ete lokola tozali basaleli ya Yehova, tosengeli kobangaka banguna na biso te.
Lokola Davidi, mosika te bato oyo babangaka Yehova bakobanda kokanisa mpe kosepela ndenge masumu na bango nyonso ekolimbisama mpe bakosikolama na bampasi na bango nyonso.
"Nakobɛtɛla Nzambe na ngai mondule ntango nyonso nakozala na bomoi." - NZ.
Na yango soki ozali na mposa ya kozwa bonsomi oyo Yesu alaki epai na bayekoli na ye, osengeli koyekola makambo na ntina na Yehova Nzambe mpe mwana na ye.
Mpe ata soki bazwi biloko mingi, batondaka yango te.
Yango wana, koleka bakomi mosusu nyonso ya Biblia, Paulo alobeli ezaleli wana mbala soki 90 na mikanda 14 oyo akomaki.
Alobi ete: "Lokola Yobo, na bantango mosusu nazalaki kolinga ete kokufa.
Ata barebɛlɛ bamonaki mabe te ndenge Batatoli ya Yehova baboyaki kokɔta na kowelana yango.
Abakisi ete: "Yehova azali Tata na ngai, kasi azali mpe Moninga na ngai ya motema, nayebi ye malamu na nzela ya makambo ndenge na ndenge oyo nakutani na yango.
Bólanda ezaleli oyo Yesu amonisaki epai ya bato oyo azalaki koteya.
Nini esengeli kotinda biso tólingaka basusu, mpe ndenge nini tokoki komonisa bolingo yango?
Yesu amonaki mpenza ndenge esengo ya kopesa ezalaka ntango asalaki mosala na ye awa na mabele.
Lisusu, bapesaki ye toli ete abondela Yehova mpo na kosɛnga ye lisalisi na likambo yango.
Banyama bazali na likoki ya kosala makambo mingi ya kokamwa koleka biso bato: moselekete akoki kozongisa mokɔndɔ ́ na ye ekóma ya sika mbala na mbala, étoile de mer mpe lingato bakoki kozongisa binama na bango bíkóma ya sika, concombre de mer akoki kozongisa misɔpɔ ́ na ye míkóma ya sika. "
Na bopusi ya bato ya mangomba oyo bazalaki kotɛmɛla biso, bapolisi bayaki kopekisa biso mpe balobaki ete soki bamoni biso lisusu tozali kosakola bakokanga biso.
Soki tolingi mpenza ndeko na biso, tokosepela na lolenge oyo azwi mosala to mokumba ya ntina mingi.
Na eleko ya Moyen Âge, biyambayamba mingi ebimaki na likambo ya mungwa.
Ɛɛ, Yehova akobikisa basaleli na ye mpe akobebisa bitíká nyonso ya ebongiseli ya Satana na ntango tokokóma na etumba ya mokili mobimba oyo ebéngami Har - Magedon, to Armagedon.
Makambo oyo elandi emonisi ndenge bato ya mikolo na biso bazali koloba.
Williamson akomi: "Matai ayebisi biso ete bayekoli batunaki [Yesu] motuna ya biteni mibale - na ntina na kobebisama ya Tempelo mpe na ntina na koya na Ye mpenza ya nsuka - mpe apesaki bango eyano ya biteni mibale, eteni na yango ya liboso esakolaki na nguya nyonso makambo mabimaki oyo Josèphe alobelaki yango malamu mpenza."
Atako bongo, ye moko mpe azalaki komemya baoyo bazalaki na bokonzi likoló na ye.
Bato mosusu bamonanaka lokola mikakatano mingi ya ndenge wana ezwaka bango te.
Mpo ntango nazali na bolɛmbu, na ntango wana nde nazali mpenza na nguya. "- 2 Bakolinti 12: 9, 10.
Ekozala mpe malamu bankulutu báluka koyeba soki karte na yo ya Pas de sang ezali na makambo ya sika.
Ntango basalaki baankɛtɛ na bikólo 20, zulunalo The Guardian Weekly ya Londres elobi ete Royaume - Uni nde "ebimaki na motó ya liste mpo na oyo etali likambo ya kotala televizyo mingi."
Nsima ya mbula moko, azwaki batisimo.
Mpe amonaki ete "mokili esilaki kokauka."
Tótala ndenge oyo Yehova apambolaki mpe abatelaki Yesu, oyo alobaki mpo na ye moko ete: "Nasalaka ntango nyonso makambo oyo esepelisaka ye." - Yoane 8: 29.
(Okozwa makanisi ya malamu na liteya 21 tii na 23 na buku Zwá matomba na mateya ya Eteyelo ya mosala ya Teokrasi.)
Ezalaki na mpokwa moko, nasilisaki kolya mpe lokola momeseno, napelisaki likaya.
Epai na bato na sembo oyo bazali naino kati na Babilone Monene, Mozalisi na biso atondi na bolingo azali kotinda mbela oyo ete: "Bino bato na ngai bobima na ye, ete bosangana na masumu na ye te, ete bozwa moko na malozi na ye te." - Emoniseli 18: 4.
Mbula mibale na nsima, Ariadne asengelaki kozonga na Grèce.
Alobaki ete liteya oyo azwaki ezali boye: "Yehova azali kotambwisa likalo na ye, elingi koloba lisangá na ye, na vitɛsi oyo alingi.
Mbala mosusu Kaifa akanisaki ete azwaki mokumba wana mpo ayebaki koyokana na bapaya mpe mpo azalaki moninga ya Pilato, kasi te na nguya ya Nzambe.
Mbula na mbula, Batatoli ya Yehova balekisaka bangonga koleka miliare moko na mosala ya kosakola nsango malamu ya Bokonzi ya Nzambe.
Lisusu, molakisi moko ya makambo ya mangomba na iniversite ya Leipzig, atunaki motuna ya malamu mpenza mpo na ebongiseli moko oyo guvernema ya Allemagne etyaki mpo na koluka koyeba malamu oyo bango babengaka mangomba ya mike, alobaki boye: "Mpo na nini kotya miso kaka na mangomba ya mike kasi te na mangomba mibale ya minene [Lingomba ya Katolike na Lingomba ya Luther (Baprotesta)]?
Nokinoki afundaki tata na ye ete asangisaki na ye nzoto mpe likambo yango efundamaki na esambiselo.
Eliya abwakelaki Elisa monkóto na ye, komonisáká ete mokolo mosusu Elisa akokóma mokitani na ye.
Yango wana, asololi na ye mpo amonisa ye na boboto nyonso ete akoki kokende te.
Atako bato ya Espagne bayokaki nsɔmɔ mpo na likambo yango, bakamwaki komona ete mateya mingi ya Ba - Aztèque ekokanaki na oyo ya lingomba na bango ya Katolike.
Kaka na mbula yango, bazulunalo 243317564 ebimisamaki.
Ezali na biloko mosusu oyo ekoki kosalisa biso 'tómona' ebongiseli ya Yehova, biloko oyo ezalaki te na Yisraele ya kala.
Biblia elobi ete: "Kaina asilikaki mingi, mpe elongi na ye ezalaki na nkanda."
Na nsima, amonisaka bolingo yango na mposa oyo azali na yango ya kosala mokano ya Yehova na esika ya kosala oyo ya ye moko.
Na 632 L.T.B., lisangani ya bato ya Babilone, ya Madai, bituluku ya bato ya nɔ ́ rdi, mbala mosusu mpenza bato ya Scythes, bakamataki mpe babebisaki Ninive.
A., Brésil
Bato oyo bandimaka Biblia te, batyolaka likanisi yango.
Kasi, Yehova azalaki kotambwisa makambo, mpe nyonso esalemaki mpo na lokumu na ye mpe lobiko ya basaleli na ye.
Kasi, abakisi boye: "Nabondelaka Yehova mpo akitisa ngai motema mpe apesa ngai makasi.
Boye, basaleli ya Yehova basengeli kozela ete asalela bango nini?
Makambo Paulo ayebisaki bato ya Atene ezali kaka solo tii lelo.
Okoki kozwa minyoko makasi epai na batɛmɛli oyo bazali koyina mpenza losambo ya solo.
Na nsima, atye mai na saani mpe abandi kosukola makolo ya bantoma na ye mpe apangwisi yango na esumɛ.
Ekateli wana ememelaki bango matomba mpenza!
Ntango baanzelu wana basundolaki libota ya Nzambe, bango moko baponaki kokóma na nse ya bokonzi ya Satana.
Kasi, nazalaki kobondela ntango nyonso mpe elimo santu ya Yehova mpe mikapo oyo nayebaki na motó epesaki ngai makasi.
Liloba ya Nzambe elendisaka elikya oyo totyelaka ye ntango tozali konyokwama.
Basaleli nyonso ya Yehova bazali na etindá ya 'kozalisa bato bayekoli,' mpe basalaka milende mpo na kokokisa etindá yango.
Na 1970, biro ya Batatoli ya Yehova na Bombay (lelo oyo Mumbai) esɛngaki biso tókende na Bangalore, engumba moko oyo ezalaki na bato koleka milio moko na ndambo.
Na yango, tomoni ete paladiso ya elimo ezali esika ya kosepelisa miso mpe ya kokitisa motema, esika oyo moto akoki kozala na kimya elongo na moninga na ye moto mpe elongo na Nzambe.
Azali kuna elongo na bantoma ya Yesu, na bana na ye mosusu ya mibali, mpe na basi mosusu ya sembo - bango nyonso basambeli ya Yehova. - Misala 1: 13, 14.
Lelo oyo, bato mingi basepelaka na Biblia - Libongoli ya Mokili ya Sika mpo ezali na elobeli ya polele, eyokani mpenza na makomi ya ebandeli ya Biblia, mpe esalisaka mingi na mosala na biso ya kosakola.
Ndenge nini kosolola malamu ebongisaka mabala?
Bomoto oyo etondi na bolingo mpo na bopeto, molongo, mpe bonzenga ezali kobwaka mbindo nyonso ya nzoto mpe ya elimo. - Bakolose 3: 9, 10; 2 Bakolinti 7: 1; Bafilipi 4: 8; Tito 2: 14.
Manaka ya Mwamitano na ntɔngɔ ekolobela mingi lapolo ya bokoli ya mosala ya kosakola Bokonzi na bisika ndenge na ndenge na mokili.
Na ndakisa, Eliser, elenge mobali ya mbula 15 oyo nazalaki kosalisa, esengelaki bákata ye lokolo moko.
Vicky Bakir (1991, Langa Langa Stars)
Makambo yango nyonso makosalema mpamba te bazali na kondima na "makila na kondimana" ya Yesu oyo masopamaki mpe bazali kotosa bakonzi mpe banganga ya likoló, oyo ntango bazalaki awa na mabelé bazalaki Yisalaele ya Nzambe. - Emoniseli 5: 10.
Ezali bongo nde Yesu alobaki?
Ntango mosusu, likambo yango ebimisá ntembe mingi koleka makambo mosusu nyonso na masolo ya kala.
Ezali na likambo te oyo esilikisaka bana koleka soki bazali komona ete tata to mama na bango alingaka bango te to amonaka bango mpamba.
Mbala mosusu ekosɛnga tóbongola makanisi na biso mpe tótika makambo mosusu oyo tomesaná na yango.
Emonani ete Biblia epekisi te komɛla masanga.
Mpe lokola nazalaki mpenza te kosolola na mwasi na ngai, ye mpe akómaki komitungisa mingi.
Emonisi biso ete esika oyo Yehova afandaka, ezali kitoko makasi, ekamwisaka, ezali esika ya esengo mpe ya kimya.
Basikwamaki mpenza te
Liboso ya kotánga yango, kanisá naino makambo oyo: Ntango oyo bakomaki esakweli yango mpe makambo oyo yango etalelaki.
Ntango moto moko asali biso mabe, tokoki kopona nini tokosala.
Akoki kotambwisa bango mpe kopesa bango bwanya mpo bákoka kolonga mikakatano mpe kobatela esengo na mosala na ye.
Kasi soki 'tokumisaka bato' te, tokolanda bato ata moke te, ezala bakristo oyo batyami mafuta na elimo to bandeko oyo bayebani mingi to bandeko oyo basaleli Yehova bambula mingi.
Biró ya positá esengelaki kotinda mikolo nyonso mwa mótuka na ndako na biso mpo na kotika bankoma yango nyonso.
Makomami Mosantu to makanisi ya bato ya mikolo oyo? "
Baoyo nyonso bakosekwisama basengeli kosala likambo moko mpo ete lisekwa na bango ezala lisekwa ya bomoi kasi ya kosambisama te.
Yango wana, na sanza ya Mai 1999, nakendaki kotala leki na ngai Thelma ná mobali na ye na États - Unis.
Ya mibale, ekoki kozala ete Beth ʹImri ezalaki esika oyo Miriam to libota na ye mobimba bautaki. "
Kennedy, Presidá ya 35 ya Etats - Unis, eyano na motuna oyo ezali moko na makambo oyo mazali komonisa elónga ya bato oyo bazali na mikumba minene kati na boyangeli.
Boye, nani akozwa biloko oyo otondisi esika moko? "- Luka 12: 20.
Kasi azangaki likambo moko ya ntina mingi.
Banyokoli yango baboyaka 'koyamba bolingo ya solo mpo na lobiko na bango.'
Kasi soki nde bayei koyebisa yo maladi yango nsima wana olekisi bambula ebele na kotambola epai na epai mpo na koluka koyeba maladi oyo ozali na yango, kobanga wana ekoki kozala kaka ya nse - nse.
Kopalangana monene ya mobulu ya koboma bato ezali kobangisa bato na bandako na bango mpe na balabála.
Mosala nyonso mosalemaki na Batemwe ya mboka yango.
Epai mwana atikali, akwea, akwea te, etali tata te.
Stott, moto moko ya mayele na ekólo Angleterre, alobaki ete: "Koloba ete molimo ekufaka te - mpe na yango ekoki kobomama te - yango ezali likanisi ya Bagreke kasi ezali liteya ya Biblia te."
Lisungi ya kolendisa
Na yango, liboso ete etumba ya Armagedone ebanda, bakristo nyonso oyo basali etuluku ya "mwasi ya libala" bakozala na likoló.
Lolenge nini baboti bakosalela toli wana oyo euti na Nzambe soki bana na bango bazali na mbola epai kuna bazali na ndingisa ya kokende kotala bango bobele mbala moko to mbala mibale na sanza?
Yesu azalaki kosakola pembeni ya Kaisalia ya Filipo, na nɔrdi ya Galilai.
Nathalie, elenge mwasi ya mbula 16, amonaki ete soki lɛki na ye ya mobali asali mobulu na ntango ya boyekoli ya Biblia kati na libota, bazalaki kopesa ye etumbu te.
Biblia eyebisi biso ete mwasi na ye, Lebeka, azalaki komitungisa mingi mpo na mwana na ye Yakobo.
ˈ Tika moto na mposa na komela aya, mpe oyo azali na mposa akamata mai na bomoi lokola likabo. "- Emoniseli 22: 17.
Kasi, likanisi ya ntina awa ezali ya komonisa bomoto ya Nzambe mpe kolobela yango na lolenge oyo bato bakoki kokanga ntina.
Na makita, bamonisaka ngai ntango nyonso oyo ezali malamu mpe oyo ezali mabe, oyo ebongi mpe oyo ebongi te, oyo eyokani na bomoto ya Klisto mpe oyo eyokani na yango te.
Toli oyo ntoma Paulo apesaki misionɛrɛ moko ekoki mpe kosalisa bato oyo babalani sika.
Mbala ya nsuka oyo balobeli Pilato ezali ntango mobulu mosusu ebimaki.
* Mokolo moko ntango Rosa azalaki na esika ya mosala, moninga na ye molakisi azalaki kotánga lapolo moko oyo eutaki na eteyelo mosusu, oyo elobelaki ndenge bazalaki konyokola bana.
Basengeli kotika kondima ete nsuka ezali koya nokinoki?
Mpe depité moko akomaki ete: "Na bokeseni na makambo ya lokuta oyo malobamaki na mabaku mosusu, mpo na ngai [Batatoli ya Yehova] bazali kotya Letá na likama ata moke te.
Ntango Yesu azalaki awa na mabelé, Bayuda bazalaki na ebele ya mibeko ya lingomba koleka kutu makambo oyo Mibeko ya Moize ezalaki kosɛnga.
Makanisi ya kozala na bomoi ya seko eutá wapi?
Na boumeli ya mibu 50 Lisangá ya Mabota Masangani lisili kosala milende mingi mpo na kotya kimya mpe libateli kati na mokili.
Yango wana, tósala makasi ete misala na biso eyokana na maloba na biso mpe na ndenge yango tókóma na elobeli ya polele.
Azalaki sembo na elaka na ye, tempelo mpe engumba ya Yelusaleme etongamaki lisusu.
"Moto oyo atángaka zulunalo te azali zoba; kutu ye oyo andimaka likambo mpo kaka atángi yango na zulunalo azali zoba koleka." - August von Schlözer, moto moko ya istware mpe mokomi (1735 - 1809).
Monɔkɔ oyo balobaka, molato na bango, ndenge na bango ya kosala makambo, mpe bilei na bango ekoki kokesana na oyo ya yo.
Yesu azalaki kolobela nani?
Okozala wana mpo na kosunga moto ya ndenge yango ntango 'akoyeba bamposa na ye ya elimo'?
Ntango natalaka makambo ya malamu na televizyo, nasepelaka mingi. "
Mpiko mpo na 'kokɔtisa nkingo na biso na mpasi'
Balɛmbaki kosakola te ata na kati ya kaa
Soki tosali nyonso oyo tokoki kosala mpo na kosunga mosala yango, tokoyoka esengo ya kopesa, mpe likambo eleki ntina, tokosanzola Yehova.
Bato yango bazalaki kobundisa mpe kopunza Bayisalaele, bazalaki kokanga mpe kotya bato mingi na boombo - ata mpe bana mike.
Bokóli monene ya mobulu ezali kolendisa nsɔ ́ mɔ.
Likambo ya esengo, Satana Zabolo akobomama na ntango oyo Nzambe atye.
Biblia emonisi ete bambula mingi liboso Yehova abanda kokela biloko oyo tomonaka, akelaki ekelamu moko ya elimo oyo na nzela na ye azalisaki "biloko mosusu nyonso."
Biblia ekokanisi lisumu oyo baanzelu mabe wana basalaki na misala ya mbindo ya bato ya Sodomo ná Gomola.
Akolendisa ye asalela makoki na ye malamu mpo na kotonga libota na ye mpe kosalisa bana na ye 'bábanga Yehova' lokola ye moko asalaka yango.
(Tángá Luka 7: 20 - 22.)
Nini ekosalisa biso tókima te kokokisa mikumba oyo Nzambe apesi biso?
Ntango topelisi mɔtɔ, ekoki kopela makasi.
Baklisto oyo bazali bankulutu bazalaka na mikumba ebele.
Soki okokaka te komikundola epai bosukaki na boyekoli oyo elekaki to soki obomaka boyekoli mpo na makambo mazangi ntina, ozali komonisa ete boyekoli ezali mpenza na ntina mingi te.
Masolo oyo eyanoli na mituna oyo: Mpo na nini tosengeli kotya motema ete basambeli ya Yehova bázala bato oyo babongisami malamu?
Eyano ya boye ezali malamu?
Kasi, Nzambe atiki biso mpamba te.
Atako mibeko misɛngaki ete mobomi asengelaki kozwa etumbu ya liwa, kasi motema mawa mpe esalelamaki soki moto abomi moninga na nkó te.
Ntango Yesu alobaki ete tosengeli kolinga mozalani na biso, alobaki kaka te ete tómona bango lokola baninga.
Buku Mission, Church, and Sect in Oceania elobeli mikakatano oyo bazalaki kokutana na yango boye: "Kondima makasi oyo bazalaki na yango epai na Yehova ezalaki kosalisa bango ete bábanga te mpe bábungisa elikya te."
Biblia emonisi ete Satana azali "nzambe ya makambo ya ntango oyo" mpe bilimo mabe oyo bazali na nguya mingi, oyo babengami bademo bapesaka ye mabɔkɔ. - 2 Bakorinti 4: 4; Emoniseli 12: 9.
Ntango namonaki sanza (règles) te, nayebaki ete likambo ezali.
Batoli yango esalisi ebele ya bato, na bileko nyonso mpe na bisika nyonso.
Na ebandeli, kaka biso mibale mpe ndeko mwasi wana ná mwana na ye ya mwasi nde tozalaki koyangana na makita yango.
Makambo oyo tomonaki kuna esalaki biso mpasi mingi.
Mpo tózala bateyi ya malamu, tosengeli liboso kozala bayekoli ya malamu.
Kasi, soki kaka tomeseni na programɛ ya malamu, makambo yango ekómaka pɛtɛɛ - mingimingi soki tomoni matomba na yango.
Ntango nakendaki na makita ya Batatoli ya Yehova mpo na mbala ya liboso, nakangaki ntina ya likambo moko te.
Lelo oyo, banguna ya basaleli ya Yehova bakokoka te kokima bitumbu oyo Nzambe akopesa bango. - Masese 2: 22; Danyele 2: 44.
Soki azalaki na elikya ya lisekwa te, kopona nzela oyo etyaki bomoi na ye na likama motindo wana, elingaki kozala mpenza likambo ya bozoba.
Bakotikala mpenza na ntango mpe makasi mpo na misala ya elimo?
Soki esalemi bongo, bandeko oyo bazalaki na kilo makasi mpe oyo bazalaki nsima na bango na ntaka ya mɛtrɛ 100, bazalaki komibomba na matiti pembeni ya nzela tii ntango bandeko wana mibale bakozonga mpe bakoloba mwa liloba mpo bandeko mosusu wana bábima, mpe pɔsɔ na pɔsɔ bazalaki kopona liloba nini bakosalela. "
Departema ya makambo matali kolɔngɔnɔ ya nzoto ya bato na Suisse emonisi ete na 1995, bameli - likaya babungisaki francs suisses miliare zomi, dolare koleka miliare motoba.
Batatoli ya Yehova balandaka ndakisa ya Paulo, balandaka mpe maloba oyo akomelaki Timote.
Ezali polele ete Yesu apekisaki te komɛla vinyo.
Moto moko te akoya lisusu na ndakonzambe. "
Baboti bakoyeba komitya na esika ya bana na bango soki babosani te ete bango mpe bazalaki 'koloba lokola bana mike, kokanisa lokola bana mike, kotalela makambo lokola bana mike.'
Na nsima, bobele pɔsɔ mibale liboso ya molulu ya bofungoli, basofɛlɛ ya mituka ya minene na ekólo France baboyaki mosala (grève), bakangaki banzela minene mpe bisika ya koteka esansi.
Mǐno mizalí biténi ya nzóto epái ya libosó ya monɔkɔ.
Na ndakisa, Matai 6: 9 elobeli "Tata" mpe "nkombo" na ye.
Mikolo nyonso, tosalaka makambo mingi elongo, na ndakisa kobima na mosala ya kosakola, kolobela ndenge oyo tokoki kosalisa bayekoli na biso ya Biblia, mpe komibongisa mpo na makita.
Loná "bizaleli malamu," okobuka "lokumu"
Mwa moke na nsima, ntango ngai na ndeko moko ya mobali tozalaki kosakola ndako na ndako, bapolisi bakangaki biso mpe bamemaki biso na biro na bango.
Ostbeverner Aa (Eltingmühlenbachs)
Nakendaka ntango nyonso kotala ye soki nazongi mboka mpe nasepelaka ndenge alendisaka ngai. "
na lokasa 28.
Alobaki boye: "Nsango malamu oyo ya bokonzi ekosakolama na mabelé mobimba oyo efandami mpo na litatoli na bikólo nyonso; mpe bongo nsuka ekoya." - Matai 24: 14.
Kosolola malamu na bana oyo bakómi bilenge, 1 / 8
Nini ekoki kosala ete kotosa Mobeko ya Klisto ezala mpasi, kasi nini ekoki kosalisa biso na kotosa yango?
Biso mpe tokoki kotinda bato básala mingi koleka soki tozali kosakola 'misala minene,' na ndakisa mateya ya Makomami oyo etali lisiko, lisekwa, mpe kondimana ya sika.
Nsima ya kotya ye na lilita, baninga mpe bato mosusu ya pembeni bayaki kotala Marta ná Maria "mpo na kobɔndisa bango."
Efundamaki ete ezali kobuka na polele lotómo monene ya mwanamboka moko ya Grèce ya kosalela lingomba na ye mpo na kobatela etinda na Yesu Klisto, oyo etali 'koteya mpe kozalisa bayekoli.'
Tóyeba ete Yoane akomaki ete Yehova akondima malɔmbɔ na biso soki tosɛngi "engebene mokano na ye."
Irlande, ekólo oyo bato mingi bazalaki bandimi ya lingomba ya Katolike, ezalaki koyangelama na Baprotesta ya Grande - Bretagne.
Tosengeli kozongisa mabe te epai ya nani?
Na bokeseni na buku mosusu nyonso, Biblia ekatisi bandelo nyonso ya bikólo mpe elongi bokabwani ya bato na ntina na mposo mpe bituluka.
Lindándà ekélami yambo épayi ya ba mora.
Yehova amonaki makanisi oyo ezalaki na motema ya Kaina mpe na boboto nyonso, atunaki ye mituna mpo na kosalisa ye akanisa.
Lelo oyo, Batatoli ya Yehova basɛngisami te ete bátosaka Mibeko.
Tosengeli kozala bateyi mpe bato oyo basalisaka
Nazwi mateya ya ntina mingi
Tata na ngai akómaki mobange mpe azalaki na mposa ya moto abatelaka ye, mpe Veera azalaki kaka na mitungisi ya nzoto.
Nasepelaka na mayangani ya minene mpe ya mike oyo esalemaka mpo na bato oyo bakufá matoi.
Na bato yango, tokoki kotánga bato oyo babimisamaki na lisangá mpo basalaki lisumu kasi babongolaki motema te.
Mpe bindimeli na bango mosusu ezalaki ndenge mosusu.
Motuna yango mokoki mpe kosalelama lokola emekeli ya ntina mingi mpo na elónga na biso lokola baklisto.
Satana alingaka te oyeba Yehova na nkombo na ye.
Bandako - nzambe ná batempelo mingi ezalaka na bililingi mpe mayemi ndenge na ndenge.
Masapo yango ya lokuta ezalaki nini?
Mpe bato ya sembo oyo bayaki elongo na Petro oyo bazalaki bamoko ya baoyo bakatamá ngenga bakamwaki, mpo likabo ya ofele ya elimo santu ezalaki kosopama likoló ya bato ya bikólo. '
Mwa makambo lokola oyo tolobeli emonisi ete mabe oyo Satana akɔtisaki na Elanga ya Edene esalaki ete mabe ekola nokinoki kati na bana ya Adama.
Bafalisai bakokaki lisusu koloba nini?
Tomeseni mingi kozala na bomoi kati na minyoko na boye ete tozali na mokakatano ya kokanisa ete minyoko ekoki kozanga.
Etamboli ya Kaina elakisi ete biso nyonso tokoki kopona oyo tokosala, mpe ete baoyo baponaka kosala masumu bamikabolaka na Nzambe, mpe Yehova apesaka etumbu na bato oyo balingaka kobongola mitema te.
Na ntango wana, mpo na kobenga bato na lisukulu ya bato nyonso ya liyangangi ya etúká, tozalaki kotambola na bilembo mineneminene na babalabala.
Likambo ya esengo, bobele na etúká yango, motángo ya bana oyo bazali kokufa ezali moke mbala mitano koleka bipai mosusu na ekólo Inde; na mwayene basi baumelaka na bomoi mbula 15 koleka basi ya bipai mosusu, mpe bana basi nyonso bakendaka kelasi.
Atako Constantin, mokonzi ya Loma, asilaki kondima boklisto na nzela ya mobeko moko oyo abimisaki, bato ebele, mingimingi basoda, bazalaki naino kondima lisapo ya... nzambe Moi.
Makambo masalemaki na République démocratique du Congo mamonisi lisusu mokakatano oyo bibongiseli ya mikili mingi ezalaka na yango mpo na koleisa bato, ata soki bilei bizali.
Reuben, moko ya bandeko ya Komite oyo tolobeli likoló, alobi boye: "Lokola Kathmandou ekɔtaki mobulu, mpe mabele ekobaki koningana mokemoke, tondimaki te ete ndeko Breaux akoya mpenza.
Dr.
Yango ezali kosalisa biso na komona makambo na lolenge oyo Nzambe azali komonela yango.
Yango esangisi makambo oyo bakoki kosambisa moto mpo na yango te na kati ya lisangá.
Yesu akufaki nde na ekulusu?
Ndenge nini alobelaki likambo yango ya ntina mingi?
Biblia ezali koloba na mikóló maloba oyo: "Simbá disiplini, kotika yango te.
Eloko oyo etindaka moto amipesa na Yehova, Nkolo na biso ya likoló, ezali bolingo oyo tozalaka na yango mpo na ye.
Baboti oyo bazali kobatela bana na bango te, bazali baboti te. "
Jason Gram, oyo atɛkaka banyama ya ndako, amoni ete makanisi ya bato ebongwani mpo na banyama yango na mbula zomi oyo euti koleka.
Ntango mosusu esɛngaka kaka koloba na monɔkɔ na bango ete, 'Nasepeli kokutana na yo', mpe okomona ete elongi na ye etondi na esengo! "
Moklisto moko azalaki na momeseno ya kotánga Biblia na boumeli ya miniti 20 to 30 liboso ya kolala.
Toli nini Paulo apesaki lisangá yango? - Rom.
Bayuda oyo bazalaki kotosa Mibeko bakokaki ata te kokɔta na ndako ya bato ya bikólo mosusu, bongo bakokaki nde kondima bango lokola bandeko?
Mpo na mobulungano yango ya bambula ya 1990, zulunalo moko oyo elobelaka bilamba ekomaki ete: "Ekoki kozala malamu koyeba bobele te ete elamba yango ezali malamu, kasi mingimingi balingaka oyo ebebá, ekómá ya kala, balatá yango mingi mpe mingimingi enzuluká."
Okoki kolanda ndakisa mpe mayele ya koteya ya bateyi oyo Liloba ya Nzambe ezali kolobela.
Omoni te ete mbala mingi moto azalaka na esengo soki ayebi ete azali kosala likambo moko ya malonga?
Molobi alimbolaki ete "liso ya mindondo te" ezali liso oyo emonaka mosika mpe etyaka likebi na yango na makambo ya elimo.
Ezalaki makambo nini?
Ekoki kozala ete ndeko wana ayebaki kutu te ete maloba na ye esalisaki Marthe mingi mpenza!
Nzokande, ayikaki mpiko na motema petee nyonso, mpe mokemoke botɛmɛli ya libota na ye bosilaki.
Bato yango bamipesi na bamposa na bango moko mpe balingi te ete Yehova atuna bango!
Biblia ezali na motó ya likambo moko.
Tokoki komonisa ete tozali sembo na ndenge na biso ya kosalela biloko ya mokili soki tozali kopesa makabo mpo na mosala ya kosakola oyo Yesu alobaki ete ekosalema na mokili mobimba.
Ministre - motamboli moko, oyo alɛmbaki kosalela lolenge yango ya mobémbo aponaki kosala mobémbo na lolenge na ye moko.
Mpo bato oyo balobaka ete bazali kosala makamwisi na nkombo ya Nzambe bákosa biso te, tosengeli kozwa boyebi ya solosolo ya Nzambe, kosalela likoki ya kokanisa oyo Nzambe apesá biso, mpe koyekola ndenge ya koyeba bato oyo bazali kosala mokano na ye. - Matai 7: 16 - 19; Yoane 17: 3; Baloma 12: 1, 2.
Nzembo 138 tii na 145 ezali ya Davidi.
Mibali mingi lokola Frank babɔkwamá na mabota oyo emesanaki kobunda, mpe lokola bakómi mikóló bakanisaka ete ezaleli yango ezali mabe te.
Akosilisa makambo ya ndenge wana ntango bazali kaka bango mibale.
Biblia elimboli te ndenge likambo yango esalemaka, kasi emonisi mpo na nini tosepelaka na biloko ya kitoko - Nzambe akelá biso na bizaleli lokola oyo ya ye.
Amipesaki na Nzambe mpe azwaki batisimo.
Na eteyelo moko na Afrika, etuluku moko ya bana - kelasi oyo bazali Batatoli ya Yehova baboyaki kosangana na molulu moko ya kosambela elembo moko ya ekólo.
Lolenge nini acupuncture ezali kokitisa to mpe kosilisa mpasi?
Paulo alingaki kosala nini?
Bamonaki mpenza ete Yehova amibanzabanzaki mpo na bango wana batyaki mosala ya ntango nyonso na esika ya liboso.
Kasi ndeko moko oyo akangamaki mpe na bolɔkɔ yango azwaki bibongiseli mpo ete avoka na ye asamba likambo na biso na tribinale mpe avoka yango alongaki, na yango batikaki biso.
Ya solo, ezali mabe te babalani báyeba nani apesi bango kado boye to boye.
Etumba mpo na kolonga kanyaka ezali etumba ya elimo; mibeko ya Leta yango moko to kosalela "mopanga," elingi koloba kopesa bitumbu, ekoki kosilisa kanyaka te.
Zomi na mitano kati na bango bazwaki batisimo na libaku yango.
Omituna boye: 'Ezali na makambo oyo nasalelaka bana na ngai tii lelo, oyo bango moko bakoki kosala?'
Soki tosali bongo, tokomitungisa mingi te mpo na biloko oyo tosengeli na yango.
Ntoma Paulo abengaki Yehova "Nzambe ya kobɔndisama nyonso."
Mopaya yango ayebisaki Malia maloba oyo ekamwisaki ye mpenza; alobaki boye: "Mbote, moto oyo bamoniseli boboto mingi, Yehova azali elongo na yo." - Luka 1: 28.
James, oyo azali na mbula 20, alobi boye: "Bato batalelaka lisusu te likambo ya kosangisa nzoto ndenge oyo Nzambe abongisaki mpo na mwasi ná mobali.
Na yango, zalá na mayele mpo na kotya elikya na yo epai na Nzambe mpe okomona kokokisama ya elaka na ye: "Nzambe ye moko akozala elongo na [bato na ye].
Ndenge moko mpe, nsima ya komekama oyo Yobo akutanaki na yango, miso na ye ya kondima emonaki Yehova malamu koleka; emonaki ete azali Nzambe oyo atikaka nzela ete basaleli na ye ya sembo bámekama kasi asundolaka bango soki moke te.
Bana mosusu bakokaki kosakana na patin to na vélo, kasi ngai, nafandaki ngai moko, nazangi makoki ya kotambola.
28 Omityelaka mikano oyo okokokisa?
Nzokande, atindaki bango kati na mokili mpo na kosakola Bokonzi na Nzambe.
Ntango Bafilistia bamonaki ete engambe na bango akufi, babangaki makasi mpe bapalanganaki.
Na États - Unis, Batatoli ya Yehova koleka 4300 bakɔtaki bolɔkɔ mpo baboyaki kosala mosala ya soda.
MARIA, oyo azalaki naino mwana moke, atɛlɛmaki elongo na bato oyo bakozwa batisimo.
Ntango totosi Yehova mpo azali Mokonzi na biso, tondimaka ete azali na lotomo ya koyebisa biso oyo tosengeli kosala. - Masese 1: 5.
Nabombaka makambo oyo nazalaki kokoma tii lelo oyo.
Nsima ya kolobela basakoli ya ntango ya kala, moyekoli Yakobo akomaki ete: "Bosili koyoka nsango ya koyika mpiko ya Yobo mpe bosili komona nsuka oyo Yehova abongisaki, ete Yehova azali na bolingo mingi ya motema mpe amonisaka motema mawa."
Kasi na mikili mingi, ezalaki na eleko ya kimya oyo esalisaki mpenza ete basaleli ya Yehova básakola.
Ezali bongo awa na mabelé nde basembwi bakozonga lisusu na bomoko elongo na balingani na bango oyo bakosekwa mpe bakokutana na bato ya sembo ya ntango na kala, na ndakisa Abalayama, Sara, Mose, Laba, Davidi, mpe Yoane Mobatisi - baoyo nyonso bakufaki liboso ete Yesu afungola nzela ya bomoi na likoló. - Matai 11: 11; kokanisá na 1 Bakolinti 15: 20 - 23.
Ndenge moko lelo oyo, Batatoli ya Yehova bandimaka ete Yesu azali Mokambi na bango.
Batunaki biso boye na monɔkɔ na bango ya Suisse oyo esanganá na Allemand: "Ndenge nini bino bozali koloba monɔkɔ na biso?"
Boyokani nini ezali kati na Klisto Yesu ná kimya ya Nzambe?
Litomba ya milende na bango ezali ete batambwisaki boyekoli ya Biblia 4 302 852 epai ya bato oyo bazali na mposa ya kolona kondima.
Nalandaki komimekisa ntango nazongaki na ndako.
Mpo na yango, ezali na bato mingi oyo Biblia elobi ete "bazali na molende mpo na Nzambe; kasi nde na boyebi ya solosolo te."
Yango wana, ntango tokutani na mikakatano mosusu, tóluka pole oyo ezali na Makomami, tóbondela Yehova apesa biso elimo santu na ye, mpe tósala nyonso oyo tokoki mpo na kosala mokano na ye malamu mpe ebongi.
Mokanda ya liboso ya Mikonzi ebandi na lisolo ya Adoniya, mwana ya Davidi oyo alukaki kobɔtɔla tata na ye bokonzi.
Sika (1986, Langa Langa Stars)
Na nsima, mwasi na ngai, oyo azalaki Motatoli te, atindelaki ngai mwa liboke moko ná mokanda oyo akomaki ete: "Natindeli yo mikate oyo, mpe nazali kolikya ete yo mpe okobɛla lokola bana na yo."
Nsima na yango, na nzela ya emonaneli moko, Paulo azwaki etinda ete akende kosakola nsango malamu na Mpoto. - Misala 16: 1 - 12; 22: 3.
Akoyanganisa mabota yɔnsɔ liboso na ye mpe akokabola kati na bango lokola ekosalaka mobateli na bampate mpe bantaba.
Tosɛngi yo okende kokutana na Batatoli ya Yehova na Ndako ya Bokonzi na esika ofandi to okomela babimisi ya zulunalo oyo mpo na kosɛnga ete moto moko aya koyekolaka na yo Biblia na ngonga mpe na esika oyo ebongi na yo.
Ntango Noa asilisaki kotonga masuwa, Yehova ayebisaki ye boye: "Kɔtá na masuwa yo ná libota na yo, mpamba te yo nde moto namoni ozali moyengebene liboso na ngai kati na bato ya libota oyo.
Makita ya lisangá ezali lolenge moko oyo Yehova ateyaka biso.
LELO oyo, bato mingi bakómi na likoki ya kopona ebele ya makambo.
Bolingo "ekosepelaka na masumu te nde ekosepelaka makambo na solo."
Yisaya alobaki nini mpo na mosala ya Yesu na Galile?
Liloba ya Liebele mpe ya Grɛki oyo ebongolami na "anzelu" elimboli "momemi - nsango."
Nzambe azalaka mbala moko na bisika nyonso: na likoló, na mabele, ata mpe na kati ya bato?
Bandimi ya Lingomba ya Mani (Manichéisme), oyo moto moko ya Perse na nkombo Mani abimisaki na ekeke ya misato ya ntango na biso (T.B.), nde babimisaki likanisi wana.
Bato yango ya filme bazalaki bato ya solo te, kasi masanga makasi oyo Allen ná baninga na ye bazalaki komɛla ezalaki ya solo.
Epai ya bato ya bolɛmbu nakómaki moto ya bolɛmbu, mpo nakoka kozwa bato ya bolɛmbu.
Elilingi oyo ezali kolakisa molulu moko ya bolongi oyo Baroma basalaki na ekeke ya mibale ya ntango na biso.
Lokola tozali basaleli ya Nzambe, tosengeli kolata bilamba oyo ekosala ete tóyoka nsɔni te ntango tozali na miso ya bato.
Anzelu yango asembolaki Sara ntango atunaki ye boye: "Mpo na Yehova, ezali nde na likambo moko ya mpasi koleka?"
Petelo ayebisaki baklisto ya ekeke ya liboso oyo bautaki na mokili ya Satana ete: "Ntango esili koleka mpo na kosala mokano ya bapakano.
Nzokande soki totali malamu, ezali makanisi ya lokuta mpe masapo oyo mangomba mingi eteyaka nde etye pɔtɔpɔtɔ na mateya ya Biblia oyo ezali pɛto lokola mai ya mpɛmbɛ.
Kasi, ntango asalelaki mateya ya Yesu, abongolaki bizaleli na ye. - Luka 19: 1 - 10.
Lokola bokonzi na ye ekómaki tii "na nsuka ya mokili," nzete yango esengeli komonisa likambo moko ya monene koleka.
Na ndakisa, na makita ya poso na poso ya ba Témoins de Jéhovah na Salle du Royaume, osalaka makasi mpo na kopesa mibange mbote?
Nzokande, mikili oyo mizali na likoki ya kosala bibundeli ya nikleere, lokola Inde, Argentine, Brésil mpe Israël bazali koboya kotya mabɔkɔ kino lelo oyo.
Lokola bakomeli na Bafalisai balobaka ete bateyaka Mibeko ya Nzambe, Yesu ayebisi bato boye: "Makambo nyonso makolobaka bango na bino, bósala yango mpe bótosa yango; nde bósala mosala mokosalaka bango te."
Bakonzi yango ya mangomba bazalaki kolinga bato te.
Motatoli asosolaki mposa na ye mpe alakisaki zulunalo moko, oyo akamataki yango.
Kofanda nyee mpo na koyoka eteni moko ya botángi mpe kolanda yango kati na Biblia na yo moko ezali mpenza likambo ya kosepelisa mingi.
Mposa na ye ezali ete tóluka koyeba makambo yango mpe tósala milende mpo na kozwa biyano.
Kevin na Evelyn Cortina bamikundwelaki ete: "Joel Adams akóbaki na lisoló oyo ezalaki na motó ya likambo 'Tyá motema epai na Yehova.'
Kozala fianse ezalaki likambo ya lisɛki te - mpamba te soki mobali abongoli makanisi to soki mpo na likambo mosusu - libala esalemi te, elenge mwasi asengelaki kobala te tii ntango akozwa mokanda ya koboma libala.
Soki ezali bongo, ekoki kozala malamu olimbolela ye malamu bindimeli na yo oyo euti na Biblia.
Na nsuka, makambo kitoko oyo esukisi mokanda ya Emoniseli, elingi koloba libala ya mwana mpate ekosalema!
Apusaki Kaina na makasi te ete abongwana, mpamba te Kaina azalaki na bonsomi ya kopona.
Biso banso tosengeli komitalela mbala na mbala mpo na koyeba soki tozali kotosa mibeko ya Klisto mpe soki tozali kolendisa yango.
Eliya akomaki mokanda epai na Yolama Mokonzi ya Yuda mwa bambula na nsima. - 2 Ntango 21: 12 - 15.
Lokola Batatoli ya Yehova basalaka milende ya kozala na kolongobana mpe batyelanaka motema, mpo na nini bakanisaka ete ezali na ntina kosala mokanda ya boyokani ntango balingi kosala mombongo bango na bango?
Nkembo na ye etondisaki mongombo.
Nzokande, namonaka mbala mingi ete bato oyo balandaka Liloba ya Nzambe bakómaka na esengo atako mikakatano ezali.
NA MOKUSE: Pornografi ekómisaka moto moombo mpenza mpe esalaka ye mabe. - 2 Petro 2: 19.
Soki esalemi bongo, baboti basengeli te komona ete bana basundoli bango.
NA Yanuáli 1996, Carol azalaki kobɛla kansɛr ya bɔɔngɔ ́.
Kotyama na ye na kiti ya bokonzi kuna na likoló elobelamaki na emonaneli oyo Nzambe apesaki mosakoli Danyele, oyo akomaki ete: "Nazalaki se kotala na bimonaneli ya butu, mpe talá!
Basakoli koleka 15 000 bazali lelo oyo na mosala yango ya ntina mingi, mpe bato koleka 41 000 bayanganaki na Ekaniseli ya liwa ya Klisto na mbula eleki.
Batindami na mikili: 25
Talelá yango lokola likabo oyo Yehova apesi mpenza yo.
Yango nde bokoli oyo Yesu alingaki kolobela na lisese mosusu, lisese ya monyama.
Mpamba te bomoto ya kozanga kokoka ezali ntango nyonso koyeisa mayoki ya kozokisama oyo makolɛmbisa bolingo soko masilisami te.
Yango wana, Yehova asungaki bato ya sembo, mpe mpo na ezaleli na bango na nsuka ya bomoi ya Yosua, Biblia elobi ete: "[Yehova] apesaki bango kimya na bipai nyonso lokola esimbaki ye ndai na batata [na bango, NW]...
Tosengeli kosala yango liboso ya Ekaniseli, mpe mingimingi na butu yango.
Mokolo moko, ntango polisi moko akangaki bangi na ye, asilikaki makasi, abɛtaki polisi yango mpe abebisaki motuka na ye.
landa hygiène malamu – sokola maboko tango nioso na sabuni pe mayi po o se contaminé te to o contaminé bato misusu;
Mokapo oyo emonisi ete tosengeli te komɛla ata lolenge moko ya masanga liboso ya kokende likita moko ya bokristo?
Ntango bameli ya cocaïne bazali kosimba nkasa ya mbongo, cocaïne ezali kotikala na yango.
Mpo tókosama te na "masapo ya lokuta oyo esalemi na mayele" [to "masese malobami na mayɛlɛ," haut fleuve], tosengeli kolanda toli mpe makebisi ya Liloba ya Nzambe. - 2 Pe.
Koyekola solo na ntina na Nzambe ekoki kosalisa yo okóma kolinga ye?
Bilikya na ye ya komona mokili ya malamu koleka bizindaki na mai ntango moto moko ayebisaki Banazi esika oyo babombanaki.
Wana azalaki kokatisakatisa bibembe ya bato na libándá ya lopitalo moko, Evan abondelaki Yehova na nse ya motema mpe akobaki kobenga nkombo ya Marla.
Tozali kobika na "ntango moko ya mpasi mpenza mpe ya mikakatano."
Soki osali bongo, mbala mosusu fianse na yo akozala na makanisi lokola ya mwasi Moshulame, oyo alobaki ete: "Bolingo na ngai azali wa ngai mpe ngai nazali wa ye."
Bandeko na ngai bazalaki kosepela na boklisto te, kasi na molende na ngai ya mobongisi - nzela, nabandaki kotindela bango bazulunalo mpe mwa babuku.
Moto moko ya mayele oyo ayekolaka maloba ya Biblia alimbolaki ete ezali na ndenge mibale ya kokanga ntina ya maloba ya vɛrsɛ oyo.
Tika ete yango etambwisa ngai.
Kasi likanisi ya Paulo lizalaki ete alingaki kosala nyonso mpo na kosalisa Bayuda na kozwa matomba na mwango ya lobiko oyo Nzambe abongisi na nzela na Yesu Klisto.
Tóloba na bosembo.
Luká yango te. "
Na ndakisa Noa, azalaki na eleko oyo etikalaki moke Nzambe aboma mokili na Mpela.
Mokonzi Salomo alóngaki te kozwa elenge mwasi oyo alingaki mingi koleka - nzokande azalaki moko na bato na bozwi mpe ya mayele koleka!
Babengaka yango tumbako mpe basalelaka yango na ndenge mibale: ya konusa na zolo to ya kotya na monɔkɔ.
Nsámbá tǒ masanga ma mbila na kopo ya molangi
Ezalaki mikanda yango, kasi te mikanda oyo ekomamaki te na litambwinsi ya elimo santu nde etalelamaki lokola mikanda oyo endimamaki na boumeli ya bikeke ya liboso ya ntango na biso, mpe babimisaki mikanda yango ebele mpe ekabolamaki epai ya bato mingi.
Basukoli bilamba na bango, mpe bayeisi yango mpɛmbɛ na makila na Mwana na Mpate."
Masolo na bango ekundwelaki ngai programɛ moko ya radio oyo nazalaki kolanda pɔsɔ na pɔsɔ ntango nazalaki epai ya mama.
Euti koleka mwa mikolo, O.M.S. elobaki na 1995 ete bato mingi bakufaki na maladi ya ntolo koleka bambula mosusu nyonso uta maladi yango ebanda.
Mingi kati na bango basalaki bongo mpe lokola batikalaki sembo, Yehova abatelaki bango. - 1 Mik.
Tata ya malamu ayebisaka bana na ye ete alingaka bango mingi.
Basopaki mazuti na pisini oyo basalaki mpo na kobatisa bato.
Na yango, koyoka mongongo ya Nzambe elakisi koyekola mpe kotosa makambo oyo alobi.
Nsima ya komona ndenge amataki na likoló, bayekoli bazongaki na Yelusaleme, "na ntáká ya mobembo ya mokolo moko ya Sabata."
Lisangá ya ekeke ya liboso ezalaki teokrasi ya solosolo.
BABIKISAMAKI na lolenge ya likamwisi - oyo nde likambo ya motuya mpo na kolendisa kondima!
Judo ezalaka Mabína pé Krie ya Kongó-Brazzaville.
Makambo mingi oyo bato bamonaki na bambula soki nkama oyo euti koleka emonisi ete nkombo ya Nzambe ekomamaki mpenza na kati ya libongoli ya Septante.
(b) Maloba ya Yobo emonisaki nde ete aboyi Nzambe?
Mpo na nini Yehova apesaki Bayisraele libaku ya komonisa komipesa na bango mpo na kosalela ye, mpe bayanolaki nini?
Nzela ya mokuse oyo Bayisalaele bakokaki kolanda ezalaki ya kokatisa mokili ya Bafilistia, pembenipembeni ya Mbu ya Mediterane.
'Bólinga banguna na bino'
Yango ekoki komonana na maloba ya Yesu oyo: "Ye nani akolongola mwasi na ye, soko mpo na pite te, mpe akobala mosusu, azali kosala ekobo."
Yango ezali elaka ya malamu mpenza!
Nsima ya kopunzama mpe ya kobebisama ya ndako na ye, Mary alobaki ete: "Sikawa namoni ete ezalaki na ntina moko te ya kobungisa ntango mpe makasi na ngai mpo na biloko oyo bikoki kolimwa na minutes moke."
Lipanda na makambo ya politike mpe ya nkita ekoki kopesa bolamu mingi.
Yehova ye moko apiki makasi kiti na ye ya bokonzi na likoló; mpe bokonzi na ye eyangeli eloko nyonso. "
Bato mosusu bayekolaki likambo yango mpe bamekaki komonisa ete soki "biloko oyo babengi sérotonine ezali mingi te na bɔɔngɔ ya moto," ekoki mpe kosala ete moto yango azala na ezaleli ya kobimisa mobulu.
"Pole ya elongi ya mokonzi" elimboli lipamboli na ye, ndenge moko mpe 'pole ya elongi ya Yehova' elimbolaka lipamboli ya Nzambe.
DU CONGO
Ferdinand asalaki sanza mitano na bolɔkɔ mpe mbala na mbala bazalaki koloba na ye ete bakoboma ye na masasi.
Lisukúlu ya liboso na mokolo ya pɔ ́ sɔ nsima ya nzánga ezali na motó na likambo ete "Bundá makasi mpo na kondima," yango ekolobela toli oyo ezwami na mokanda ya Yuda kati na Biblia.
Bamonaka ete atako bakoki kozwa bikateli bango moko, baboti na bango bakoki kopesa bango toli ya malamu.
Na molende nyonso, bandeko wana oyo banyokwamaki na boumeli ya bambula mingi bamonisaki botondi na bango na kosanganáká mingi kati na mosala ya kosakola!
Baebele 11: 17 elobi ete: "Mpo na kondima, Abalayama atombolaki Yisaka lokola mbeka wana emekamaki ye."
Lolenge toyebi, baanzelu bazali na mangomba te. "
Maloba ya Elihu ezali na ntina nini mpo na baklisto?
▪ "Makomi nyonso ya Biblia na Ebre ndenge ezali lelo oyo, ekomamaki na eleko ya Bagrɛki (nsima ya siɛklɛ ya mibale tii ya liboso [ya ntango na biso])."
Kasi, Nzembo 112: 3 elobi ete "ndako na ye ekozala na mosolo mpe na biloko."
YISALAELE NÁ YUDA BAKEI NA BOOMBO
Ntango mpe bomoi ya seko, 1 / 6
Makila ezali na motuya mingi!
Na bantango mosusu, baboti ya bana - kelasi na ngai oyo bazalaki bibɔsɔnɔ bazalaki koloba, "Nzambe nde alingi mwana na ngai azala boye."
Mpo na nini Paulo amonaki ete asengeli kokata Timote ngenga?
Mpe abakisi ete: "Bayebisaki na Bakatolike ete kotosa boyangeli ya Nazi ezali mokumba ya bulɛɛ, mokumba oyo elongolamaki te ata nsima wana bakonzi ya mangomba bayebaki makambo nyonso ya nsɔ ́ mɔ oyo ba Nazis basalaki na Mpótó ya Ɛ ́ sti."
Mabota ezali lisusu na boyokani ya malamu te... mpe bato bazali koyeba te epai oyo bakotya motó. "
Maloba na bango ezalaka ya kozokisa, ya kotyola, ya bosɔtɔ mpe ya bilobela.
Ekosalisa yo oyeba kopona baninga ya malamu, lolenge ya kominanola ya malamu mpe kozwa bikateli mosusu.
Atako ezalaka pɛtɛɛ te mpo mawa makasi ya baboti oyo bakufeli mwana esila, kobondela Nzambe mpe kozala esika moko na baninga ya lisangá ekoki mpenza kobɔndisa baoyo bazali na mawa.
Atako Malia azalaki mosaleli ya sembo ya Nzambe, azalaki moto ya kozanga kokoka.
(b) Makanisi nini ya malamu baklisto bazali na yango?
Akomaki boye: "Tiká Biblia mpe mobeko ya Kristo ezala ntango nyonso ya bokonzi na teoloji."
(b) Ndenge nini okoki kosalisa bana na yo básepela na mosala ya kosakola?
Yango ezali komonisa nini mpo na biso lelo oyo?
Wana ozali kotala banyama yango na mosika, na ntango ya kolala ya moi oyo ekómisaka likoló motane, okomona bango kitoko kati na etando wana ya matiti ya Afrika.
Na nsima apakolaki mpaka mpe pɔtɔpɔ ́ tɔ moindo na kitunga yango mpo ete mai makɔta na kati te.
Paulo akomaki boye: "Nzokande misala ya mosuni ezali komonana polele, mpe yango ezali pite, bosɔtɔ, etamboli ya mbindo, losambo ya bikeko, misala ya bilimo mabe, koyinana, koswana, zuwa, nkanda makasimakasi, kowelana, bokabwani, mwa mangomba, likunya, kolangwa masanga, bilambo ya mbindo mpe makambo oyo ekokani na oyo wana.
Ya solo, liwa na ye epesi mawa na bato nyonso oyo bayebaki ye mpe bazalaki kolinga moto wana ya elimo, oyo amipesaki na motema mobimba epai ya Yehova mpe oyo azalaki kolinga basaleli ya Nzambe mingi.
Okoki te kobongola ba - gènes na makila na yo, kasi okoki nde kobongola makambo mosusu na bomoi na yo.
Ezali boni ntango toponaka mosala?
Ndenge nini mokomoko na biso akoki kozala moto ya liboso mpo na kopesa basusu lokumu?
Amonaki matomba oyo makambo ateyaki ebimisaki na Listra.
20 "Tokokende na bino"
Nani nde azali kotambwisa makambo?
Amonisaki ete azalaki komibanzabanza mpo na bato mosusu ntango alobaki ete: "Soko naboyeli babola esengo na bango, to nalɛmbisi miso na mwasi - mokufeli - mobali,... soko natomboli lobɔkɔ na ngai epai na etike na tata mpo ete namoni mosungi na ngai na ekuke; tiká ete lobɔkɔ na ngai ebima na lipeka na ngai, mpe ete lobɔkɔ na ngai ebukana na mokuwa na likoló."
Kasi moto oyo akoyika mpiko kino nsuka akobika. "- MALAKO 13: 10, 13.
Bobele na ntango yango, bankulutu bazalaka pene na kopesa toli ya ntina, ata mpe ya makasi, oyo euti na Makomami, soki yango esengeli.
Napesaki motuka yango nkombo Osa (Lɔ ́ tɔ).
Na esika ya koyebisa ata likambo moko oyo epesamelaki Mose na Ngomba Sinai, Mishnah ezali kopesa makoki ya kososola kati na bokóli ya mibeko mikomami te, likanisi oyo ebandaki epai na Bafalisai.
Mokolo yango, nganga - nzambe monene azalaki komema mwa makila ya banyama ya kopesa mbeka na esika eleki mosantu ya tabernakle, mpe na nsima na tempelo ya Salomo, mpe azalaki kolakisa yango liboso ya Nzambe, lokola nde azalaki mpenza wana.
Komibongisa ekoki kosalisa bango bálonga mokakatano yango.
Nazongisaki ete: "Bayebisi ngai yango solo monganga, kasi naboyi ete bázongisa ngai makila."
Kasi, kanisá naino: Osilá kozala na "moninga" oyo alyelaki yo?
Ntango bazalaki na bolɔkɔ, ekoki kozala ete Paulo azalaki kokanisa likambo oyo esalemaki mokolo yango mpe bato oyo bazalaki kofanda na Filipi.
Ntango azalaki lisusu na mbongo ya kofuta te, nkolo - otɛlɛ abenganaki ye.
Mokomoko na biso akoki kokanisa makambo oyo tolobeli na lisolo oyo.
Banganga - mayele mosusu bandimaka ndenge bato balongolá nkombo ya Nzambe mpamba te ebengeli na yango ya sikisiki eyebani te.
Yesu ye moko asepelaki mingi na koyoka bolóngi ya bayekoli na ye kati na mosala ya kosakola nsango ya Bokonzi.
Atindaki Mpela oyo ebomaki bato nyonso ya mabe ná Banefilime.
KINSHASA (Lingala)
Alendisaki biso mpe apesaki biso oyo tosengelaki mpenza na yango, ata na ntango oyo ezalaki komonana lokola tosili mayele. "
Lolenge nini moto akoki 'koya epai na Yesu'?
Bato yango balinganaka mpenza, mpe basalelaka Nzambe na bomoko.
MOKOLO moko na mpokwa, na sanza ya Marsi 1985, bandeko oyo basalaka na Departema ya Bokomi na biro monene ya Batatoli ya Yehova na New York, bamonaki likambo moko oyo babosanaka yango te.
Biblia ekokanisi moto ya ndenge wana na nkoi oyo ekoki te kobongola matɔnɔ na yango.
Mingi kati na bafandi ya esanga yango bazalaki babola, kasi bazalaki bato ya boboto oyo basalaka bilanga to babomi - mbisi.
Mpo tata na bino ya likoló ayebi ete bozali na mposa ya biloko nyonso wana. "
Ye ná mwasi na ye balekisaka ntango mingi mpo na kosakwela bato mosusu Bokonzi ya Masiya.
Omoni ete mbuma ya elimo ya liboso oyo ntoma Paulo atángi ezali bolingo.
Bobele bongo lelo oyo, na bantango mosusu basaleli mingi ya Yehova bamiyokaka ete bazali na makoki te ya kokokisa mikumba oyo mipesameli bango.
Atako maloba ya ndenge wana ezali mabe te, etindaka ngai namiyoka lisusu ete nakokoka te, namemi ngambo mpe nazangi ntina ndenge kaka nazalaki komiyoka liboso. "- Claudia, Afrika ya Sudi.
Kutu, ebongi mpenza kozwa na valɛrɛ buku yango oyo ekeseni na babuku mosusu nyonso.
Bato oyo bafandi na mokili yango bakolimbisama libunga na bango. "- Yisaya 33: 24.
Soki tozali sembo mpe na mpiko, tokotosa Yehova ata soki ezali mpasi to ata soki tozali kobanga
Soki ebongi, baboti bakoki kolimbwela bana na bango makambo oyo bango moko basalaki mpo na kozwa ekateli moko boye.
Moko na bango azongiselaki ngai ete, "Ozali na ndingisa te ya koyekola Biblia mpo obotami lisusu te."
Tobandi koyekola Biblia na bato mingi.
Na ntembe te, boyekoli ya bisakweli yango ya ntina mingi oyo ezali na mokanda ya Yisaya esalisi biso tókóma lisusu na limemya makasi mpo na Mokonzi mpe Mosikoli na biso, Klisto Yesu.
Nzambe oyo azali na mayoki
Kasi, ntango ozali kopesa disiplini na bolingo mpe ozali na komipekisa, na ntembe te ekobota mbuma malamu.
Moto na moto na kati na bino afanda na mwasi na ye moko na ndenge ya bosantu mpe ya lokumu. "- 1 Tesalonika 4: 3, 4, Boyokani ya Sika.
Bonnie azalaki kolinga te tózala na ebele ya biloko ya ndako mpo libota mobimba tótyaka makanisi na makambo ya elimo.
Tokozala na etamboli ya malamu.
LOTÓMO YA KOLƆKƆTA MBUMA NSIMA YA BOBUKI: "Wana ekobuka bino bilanga na bino okobuka kino nsuka na elanga mpenza te, mpe okolɔkɔta oyo etikali na elanga nsima na kobuka na liboso te.
Kasi, mokumba na ye ezalaki te ya kosilisa bampasi nyonso.
Soki miso na biso elingi kotala esika oyo ebongi te, tókanisa ekateli makasi ya mosembwi Yobo.
Koteya mwana atosaka ezali pɛtɛɛ te, kasi ezali na ntina mingi.
Makambo oyo asakolaki, oyo ezali na Genese 49: 1 - 28 ekokisamaki mpe ezali kokoba kokokisama.
Banyamankeke, mikrobe, misopi mpe banyama mike mosusu oyo ezalaka na kati ya mabele, ebongolaka nkasa yango bilei mpo na banzete.
Lisukulu "Tolɛmbi, kasi makasi esili te" esepelisaki mpenza bayangani nyonso.
Bazali koloba makambo oyo mabongi mpo na koloba te.
Ndenge nini bayekoli ya Yesu bamonisaki bolingo mpo na basusu?
Yango wana, na 1994, nasɛngaki nabima epaso na mosala.
Bandakisa nini tokoki kopesa mpo na komonisa ete libota ya Yehova ezali na bomoi ya esengo oyo ezali na mokano?
Baesalelaka masanga ya komɛlɛ maye mapɛ́sɛkɛ nzóto bokási mpé kɔ́lɔ́ngɔ́nú
Bayuda oyo mpe batyaki elikya ete Yesu akosikola bango na boombo ya Loma bazalaki lisusu na elikya te.
Na mboka Filipi, Mopakano moko oyo azalaki mokambisi (mokɛngɛli na bolɔkɔ) mpe ndako na ye bandimaki boklisto nokinoki, bongo "ye mpe bato ya ndako na ye babatisamaki nokinoki."
Tózonga lisusu na ntango ya Mika, na mbala oyo azali kosakola nsango ya elikya.
Bato basepelaka te ndenge bolenge eumelaka te, mpe nokinoki banunaka mpe bakufaka.
Mpo na komonisa ete azalaki kosepela na bokonzi ya Yehova, Davidi alobi ete: "[Yehova apiki] kiti na bokonzi na ye kuna na lola mpe bokonzi na ye ezali likoló na bato nyonso."
Na 1917, Société Watch Tower etindaki Tata na mosala ya pèlerin, ndenge bazalaki kobenga bakɛngɛli - batamboli ya Batatoli ya Yehova na eleko wana.
Elimo santu Nazali kopesa bino matɔndi mpo na lisolo kitoko "Engebene Biblia: Elimo santu ya Nzambe ezali nini?"
Bango mibale balapaki ndai ya kotikala sembo moko epai ya mosusu mpe bayokanaki ndenge oyo Yonatana akopesa Davidi nsango mpo na ndenge makambo ekoleka. - 1 Samwele 20: 5 - 24.
Baombo ya banyongo
Kasi, eloko nini moto mpamba akoki kopesa Mozalisi ya molɔngɔ?
Tata moko na nkombo Stephen alobi boye: "Mpo na kopesa bana na ngai ndakisa, natɔndaka mwasi na ngai mpo na bilei."
Na bambula oyo euti koleka, basangisaki bafiliale mosusu ná bafiliale ya bikólo mosusu.
Yango esalaki ete tósolola malamu makambo ya Nzambe. "
Mokakatano moko mozalaki bongo mbongo.
Nazalaki komona yango ete ekonda mingi.
Moto yango azwi naino elimo ya Klisto te.
Yehova azali Tata na biso ya likoló.
Soki te, nsinga ekokatana.
Mokakatano ya Namana ezalaki mpenza nini?
Yango emonisi ete bakristo bazali kobunda na "makila mpe mosuni te," elingi koloba na bato te, kasi nde ná "bilimo mabe."
Esalemaki bongo kati na bakristo ya Roma oyo ntoma Paulo akomelaki bango mokanda na lisalisi ya elimo ya Nzambe.
Na bongo, mobembo mpo na kokende na Silo esɛngaki kotambola pene na kilomɛtɛlɛ 30, oyo ezalaki mobembo ya mpasi na ntango wana.
(2) KOZANGA KOTYELANA MOTEMA.
Nalekisaki mikolo ya etumbu na ngai na bolɔ ́ kɔ ya Volos.
Nakoki kobimisa milinga nyonso oyo nabendi.
Mingimingi, na nzela ya mosala oyo bazali kosala mpe bokangami na bango makasi na Liloba ya Nzambe, Biblia.
Biblia mobimba Libongoli ya Mokili ya Sika ya Makomami Mosantu ebimaki na 1961.
Tonyokwamaki na molunge makasi mpe na nkaka mikolo mwambe tii ntango tokómaki na bolɔkɔ ya Solikamsk, na etúká ya Permskaya.
Mbuma ya oyo ebéngami na lokuta nyonso ete boyebi ezali komonana kati na kobeba ya bizaleli malamu, na kopalangana ya kozanga limemya epai na bakonzi, na kozanga kolongobana, mpe na moimi oyo ezali komonana na ebongiseli ya biloko ya Satana.
Bazali kotyela Yehova elikya makasi mpe bazali kondima ete akokokisa makambo oyo alaki.
Soki Nzambe azwaki ebongiseli ya lisiko te, mwana moko te ya Adama, ezala Enoka, Noa mpe Abalayama, akokaki kotambola elongo na Yehova to kozala moninga na ye.
Nzokande, mbala mosusu lifuti ya lolendo ekoki kozala mabe koleka kozanga litomba to bolamu.
Kozala moyoki malamu esɛngaka kozala na komipekisa.
(Levitiki 7: 11 - 36) Lelo oyo, kosangana na mesa ya Yehova elimboli ete tozali kopesa ye lolenge ya losambo oyo azali kosɛnga, lokola Yesu mpe bayekoli na ye bamonisaki yango.
Ntango Samwele alobaki bongo, Yehova asololaki na ye.
Pesá ndakisa moko oyo ezali komonisa ndenge Nzambe apesaki baanzelu nguya ya kobatela bato ya sembo.
Komipesa na misala ya elimo epesaka biso makasi.
Kasi, babangaki noki te mokonzi akosilikela bango soki bakati lisoló na ye ya nkuku.
Azali kokómisa bato ya komikitisa kitoko na nzela ya lobiko. "
Moto oyo ayebi bongo akoki lisusu 'Kofundama ata na likambo moko te' soki aponi mosala oyo esɛngaka kosimba mondoki, oyo ekoki kotya ye na bonguna ná bato ya ndenge wana?
Akoki ata koboya kopesa mabɔkɔ na misala mosusu.
Bato nyonso na kati ya lisangá ya bokristo, mingimingi mibali, basengeli kokoba kosala makasi mpo na komekola bizaleli ya Kristo.
Na bisika oyo Bamizilma bazalaki kokonza, monɔkɔ ya Arabe ekómaki kolobama koleka Latin mpe esɛngaki bábongola Biblia na monɔkɔ yango ya sika.
Bakoki kopumbwa mosika mpe kotɛlɛma likoló na etutu moke na mabelé oyo ezali na bonene ekoki bobele mpo na makolo minei na bango.
Lisambisi yango libandaki na oyo ekokani lelo na Yuda, oyo ezali komiloba ete ezali komonisa Nzambe mpe Yesu Klisto awa na mabelé.
Bapiblisite, radio, televizyo mpe bazulunalo ezali kotinda bato na kokanisa ete mpo na kozala malamu basengeli kozala na biloko oyo ezali kobima sika mpe basengeli kozwa yango kaka sika sikoyo.
Atako bongo, ntango tokómaki na ngonga ya 11, ata mokanda moko te etikalaki na sakosi na ngai.
Ezaleli yango esali ete bato mosusu básilisa makasi na bango nyonso na mosala mpe bákipe te mabota mpe sante na bango.
Mpo na nini bato mosusu basalelaka Yehova te?
Na ndakisa, lolenge ya kokamwa oyo tokelamá na yango ezali komonisa bolingo monene ya Nzambe.
"Ebele bakamwi mateyo na ye.
Na ndakisa, kaka evanzile ya Yoane nde emonisi ete Yesu alobaki ete bolingo nde ezaleli oyo esalaka ete bato báyeba bayekoli na ye ya solo. - Tángá Yoane 13: 34, 35.
Kasi, ayebaki ete nsima ya kobima kuna, akozongela momeseno na ye ya kosalela bilangwiseli soki azwi lisungi te.
Ebongiseli ya Yehova ebimisi biloko ebele oyo ekoki kosalisa yo na boyekoli na yo moko.
Mitindá ya bosembo oyo mizali sé kobongwana
Bikeke ntuku mibale na nsima, mosala ya misionɛrɛ mpo na baklisto ezali kaka kokoba, mpe ekoki solo kolobama ete nsango malamu ya Bokonzi ya Yehova esili mpenza kokóma na "esika eleki mpenza mosika na mabelé." - Misala 1: 8.
Na 1942, wana nazalaki naino na kelasi, nabandaki kosepela koyekola Biblia.
Bato bazali lokola mayoyo.
Kanisá ndenge oyo Zakai ayokaki ntango Yesu ayebisaki ye ete: "Na mokolo ya lelo lobiko eyei na ndako oyo." - Luka 19: 9.
Atako toyebi ete Satana azali na nguya ya kosala mabe, tosengeli kobangabanga ye te.
Amimonisi ete akoki mpenza na mikumba na ye, mpe ezali yango nde epesi nzela na bakóli kitoko oyo tozali komona.
Lolenge nini mibeko ya Klisto mizali kopesa bonsɔ ́ mi koleka lolenge oyo Mibeko ya Mose misalaki yango?
Na esika oyo Mibeko ya Nzambe ezalaki polele, ezalaki na ndenge mibale to misato te ya kolimbola yango, ezalaki kaka likambo ya kotánga mpe kosala ndenge oyo ekomamaki.
Kasi akobikisa mpe bato oyo bazali sikawa 'kotambola na Nzambe [ya solo, NW] elongo,' baoyo bazali koyanola na kampanye na ye monene ya koteya bato kimya.
Kasi, moto akoki kobosana esengo na ye ya kozala na kati ya libota oyo ezali na bomoko ntango ye na ndeko mosusu bazali koyokana te mpo bazali na makanisi ndenge moko te.
Kasi, tózala 'bazwi na miso ya Nzambe,' wana tozali kotya matomba ya Bokonzi na esika ya liboso na bomoi na biso. - Luka 12: 21.
Azali na mposa ya molakisi moko ya boboto mpe bolingo alakisaka ye makambo.
Hitler alukaki lisungi ya banani, mpe azwaki matomba nini?
Toli nini ya Biblia ekoki kosalisa bango bázala na kimya mpe esengo?
Bolingo na kati ya libota eleki kozala na bilei ebele ya malamu
* Na makasi na biso moko tokoki te kolongola lisumu oyo ekangami biso lokola litɔnɔ.
Yesu akokisaki bisakweli wana nyonso.
Mingi mpenza, mabota yango mibale makweaki na losambo ya bapakano mpe mimeseno mosusu ya kotuka Nzambe oyo mizalaki na mikili ya zingazinga. - Ezekiele 23: 49.
Bikólo mosusu endimaki kobuka mibeko etali lotomo oyo bakompanyi minene oyo esalaka bankisi ezalaka na yango ya kosala bankisi to ya kosomba yango na ntalo moke.
Ezali esengo mingi koyeba ete tozali kosanzola Nzambe na biso, oyo tozali koluka komonisa nkembo na ye!
Na 1990, na eleko ya molunge, Batatoli ya Yehova bayaki kotala biso na ndako ya bibɔsɔnɔ.
TƐLƐMÁ, TALÁ, YOKÁ.
Eleki mbula soki 15, alobaki boye: "Nzoto na ngai ekoki kokoba kolɛmba, kasi elikya na ngai epai ya Nzambe mpe boninga na ngai ná ye nde esimbaka ngai.
Bomoi ya litomba atako nazalaki mosika na bandeko
Na mpokwa moko ya mokolo ya mitano na sanza ya Ɔkɔtɔbɛ 1943, natyaki mwa biloko na ngai ya ntina na kartɔ mpe nakangaki yango na nzete moko mwa mosika na ndako.
Ndenge nini tokoki kobima na Babilone Monene?
Banazi babɛtaki naino Batatoli misato yango na ndenge ya nsɔmɔ mpe na nsima babɛtaki bango masasi mpe bakufaki.
Ndenge nini likambo yango emonanaki na bomoi ya Bayisalaele oyo bazalaki sembo te?
Liboso ya ebele ya bikelamu ya elimo, Zabolo alobaki na Yehova boye: "Loposo mpo na loposo!
Buku oyo tolobelaki, elobi ete maloba yango ekoki kobongolama boye: "Amonisi bato polele soki azali Nzambe ya ndenge nini."
Obandi nde kotyela Yehova motema sika?
Mbala mingi bazalaki kotondisa mwinda yango na mafuta ya olive.
Komɛla masanga mingi ebebisaka bososoli ya moto, mpe esalaka ete 'motema na ye eloba makambo ya kilikili.'
Basɛngisami ete bámekola Nkolo na bango, Yesu Klisto, ye oyo kozanga kobanga, atosaki mibeko ya Nzambe.
Azalaki kondima ete Liloba, to Logos, azali ekelamu ya liboso na misala nyonso ya Tata ya likoló mpe Nzambe asalelaki ye mpo na kokela biloko oyo ezali na kati ya molɔ ́ ngɔ ́.
Makambo mosusu ezali kobota koyinana yango oyo: bato bazali kotyelana motema te, bazali koboya kondima makanisi ya bamosusu, mpe bazali komona ete bato oyo bakokani na bango te bazali bato mabe.
Na bongo, ndenge mboka esengelaki kobonga, Bayuda oyo babimaki na boombo basengelaki mpe kobonga.
Lelo oyo, ndeko Serge amonaka ete bazwaki ekateli ya malamu.
Shnɛ́f ezalí na etando.
Na lisalisi ya elimo na ye, Yehova asalelaki ntoma Paulo mpo na kolendisa kaka bakristo ya lisangá ya Galatia te, kasi basambeli na ye nyonso mpo bátikala ngwi.
Mpo na nini tosengeli kolɛmba nzoto te soki tomoni ete kondima na biso ekiti?
Lisese moko ya kala elobi: "Kɛnda epai na nsɛlɛlɛ yɔ moto na gɔigɔi, banjabanja mpɔ na njela na ye, ojala mpe na mayɛlɛ." - Masese 6: 6.
Mpo na nini kosala likambo na lofundo ezali libunga monene?
Tokoki mpenza kosepela ete Nzambe akateli biso te bolai mpe motángo ya mabondeli oyo tokoki kosala epai na ye!
Topambolami mpenza na ndenge Yehova asalisi biso tóbimisa biloko ya motuya mpenza, elingi koloba bato ebele oyo ebongiseli ya Yehova ezali kokoba kosalela.
Tala oyo alobaki kati na 1 Samwele 24: 6: "[Jéhovah] apekisa ngai ete nasalela nkolo na ngai, mopakolami na [Jéhovah], likambo oyo te mpo na kosembola loboko na ngai epai na ye, mpo ete azali mopakolami na [Jéhovah]."
Nasili koyekola ete losambo esengeli kopesama bobele epai na Yehova, mpe kotombola kɔ ́ pɔ mpo na lokumu ya moto ezali bobele limemya mpamba te.
Mateya mpe bandakisa ya Biblia oyo ezali kondimisa biso na likambo yango elimbolamaki polele kati na lisukúlu oyo lilandaki nsima, "Babiki na bolózi monene."
Na elikya makasi epai ya Yehova, tiká tózwa ekateli ya kotika te kosala oyo ezali malamu.
Yehova aponaki Yisalaele lokola motatoli na ye liboso na mabota.
Maria azalí koyébisa'te na « bileko biye mpénza » yě alingí'te batanga yě na nkómbó'te Mamá wa Bikolo binso.
Na ndakisa, Yehova alobaki na mosakoli Mose ete: "Lobelá bato ya Yisalaele ete [bázwa] makabo mpo na ngai.
Oyo ezali limpa oyo ekiti uta na likoló, mpo ete moto nyonso alya yango mpe akufa te.
Na nsima, bakómaki kosalela liloba yango mpo na kobenga moto nyonso oyo azali kosala likambo moko boye mpo na kokosa bato mosusu to mpo na kokokisa bamposa na ye moko.
Bato mosusu balobaki ete lingomba ya boklisto ebandaki na Qumrân.
Banyamankɛkɛ to banyama mosusu ya mikemike oyo ekoleka wana, ekokangama na motambo yango mpe nsukansuka ekozinda mobimba na kati ya mpaka yango.
Ndenge nini okoki koteya moyekoli mpo asalaka mabondeli oyo ezali kouta na motema?
Na 1993, Meri, mwana ya Kseniya moko ya mwasi, akómaki Motatoli ya Yehova.
Zakai andimaki kosala nini mpo na Bokonzi?
Ozwaka ntango ya kosolola na bana na yo, komeka kosimba mitema na bango mpo na kosalisa bango bábwaka biloko ya mabe lokola mindoki oyo basakanaka na yango?
Soki tozali koboya koluka kaka matomba na biso moko, yango ekosalisa biso tótya matomba ya basusu na esika ya liboso.
Kosalisama na DOTS esengeli mpenza kosimbama na masangá minene ya mokili oyo epesaka mbongo.
Bayaki komona ete mwana na bango ya mobali, oyo azalaki na mbula 17, azalaki mpenza te kosepela na mosala ya kosakola to na makita.
Ntoma Paulo azalaki kosakola na molende mpe atiká ndakisa malamu mpo na bakristo lelo oyo.
(Tángá Bagalatia 4: 17.)
Zulunalo The Star emonisi ete: Bobele mpo na ntina na bokila ya nzoku, "longwa na banzoku 80 000 esili koleka mibu zomi, banzoku ya Zimbabwe etikali bobele soko 60 000."
Kasi kino mobu 1947 ntango bamisionɛre bayaki, kobala basi mingi ezalaki kosalema mingi kati na lisangá.
Nsima ya kokwea mbala na mbala na motambo yango, mobali na ye ayebisaki ye boye: "Mpo na nini te obondela Nzambe asalisa yo?"
Akosalisa yo. - Bafilipi 4: 6.
Yango elingi koloba ete likambo oyo bazelaka emonanaka lokola ete eumelaka mingi.
[Nakotya kimya lokola bakɛngɛli na yo, mpe boyengebene lokola bakapita ya mosala na yo, NW]."
Salá ndenge basɛngi.
Bayekoli ya Yesu, bato oyo liboso bazalaki babomi - mbisi, basali - bilanga, mpe bongo na bongo; bazalaki komonana bana mike liboso ya bakonzi ya mangomba ya ekólo oyo bakɔtaki bakelasi minene.
Arabia Saudi (mokólo mwa Bilembo-nkita)
Na ngámbo na bango, ministère de la Justice ya Russie mpe etindaki bato oyo batánga mingi báyekola mikanda na biso.
Tókoba na mosala na nguya ya Yehova
Makambo oyo endimami to te na mombongo etaleli esika na esika.
Tokoki koyeba te nani azali na makanisi mabongi soki topesi ye naino litatoli te, mpe ntango mosusu esɛngaka kosala yango mbala mingi.
Bolingo ya boklisto esɛngisaki ye ete aboya bitumba mpe bibundeli, mpe ete ayekola kolinga bato ya mposo nyonso.
Bato oyo, sangisá mpe bantoma ya Klisto, bakoyangela elongo na Yesu Klisto likoló na bato mpe bakozongisa bango na ezalela ya kokoka. - Luka 12: 32; 1 Bakolinti 15: 53, 54; Emoniseli 20: 6.
Moko ya ba nzela ezali bobakisi tuyau ya kolekisa mopepe kowuta na libulu kino na likolo ya toilette.
Na nsima, misuni mikolambama kati na mabulu na boumeli ya bangonga mingi.
Tokoki kotala na Biblia mpe na mikanda na biso mpo na komona ndenge ya sika ya kobimisa makanisi na biso.
Lolenge nini mobali na ngai atalelaki makambo yango?
Nzokande, na bantango mosusu, boboto oyo bato balukaka ekoki kolimbola ezalela ya koponapona, to nkutu kopɛngwisa boyengebene.
Elenge mwasi moko alobi boye: "Mokolo moko na butu, ntango nazalaki kosolola na papa, nayebisaki ye ete nazalaka na site na ngai ya Internet oyo nasololaka na bato na kobombama, nabimaka mpe ná elenge mobali moko, mpe nalingi kokima ndako.
Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli endimaka Biblia mpe Nkolo na yango, ezali mpe bobele bongo mpo na Lamuká!, zulunalo mosusu oyo ebimaka elongo na yango.
Kanisá na baoyo bamibaloli epai na mikanda mitali lolenge ya kolónga bokɔnɔ ya kobulungana na makanisi to mikanda mitali bokɔnɔ mosusu ya ntango na biso.
Zwá sea misato ya farini ya malamu mpenza, bɛtá pɔtɔpɔtɔ mpe salá bagato ya libungutulu. "
Yesu amonisaki ete mokili ya sika na nse ya Bokonzi ya Nzambe ezali likambo oyo ekosalema solo.
Atako balobaka mingi ete bilenge batalaka kaka makambo ya lelo, nzokande, mwa baankɛtɛ oyo esalemaki emonisi bongo te.
Kotánga masolo ya bomoi mpe mosala ya Yesu ekoki koteya biso ndenge ya kozala na boboto epai ya basusu.
Mampinga ya Japon makamataki mboka Birmanie na boumeli ya Etumba ya Mibale ya mokili mobimba, mpe Rangoun ekweaki na maboko na bango na le 8 Mars 1942.
Kati na tempelo ya kala, ebongiseli ezwamaki mpo na kosalela bibɛtelo ya miziki mpe mpo na koyemba na mingongo makasi.
Mokolo na kobika ezali nde sikawa. "
Lolenge nini nguya oyo eutaki na Nzambe ezalaki na ntina mpo na Paulo?
Bazalaki na elimo ya mabe mpenza! - Mituya 11: 4 - 6.
Biblia elobi polele ete: "Moto oyo alingá palata akotonda palata te, mpe moto alingá bozwi akotonda mpe lifuti te.
Yesu akebisaki bakristo oyo batyami mafuta na elimo ete bátikala sembo
Lelo mpe, Yehova azali Nzambe na biso, oyo akabaki Mwana na ye mbeka mpo na kosikola biso mpo tókoka kozwa bomoi ya seko.
Ndenge nini Bayisraele bakangaki ntina ya maloba yango?
Na yango, ntango azali kokokisa bikateli na ye, tosengeli kondimisama ete misala nyonso akosala ekozala ya boyengebene.
Ntango nakómaka kuna, bandeko oyo tosambelaka na bango bapusaka kiti na ngai malɛmbɛmalɛmbɛ tii na esika oyo makita esalemaka.
18, 19. (a) Ndenge nini bakristo mosusu bakoki kosalisa bilenge?
Nini emonisi ete bazalaki kokanisela bayekoli ya Yesu mabe?
Nabondelaki mpo nazwa likoki ya kosolola na Batatoli mosusu oyo bazalaki na kaa yango mpe Yehova ayokaki libondeli na ngai.
Longola yango, makaya oyo azali komɛla ezali mpe kobebisa kolɔngɔnɔ ya nzoto ya bato oyo bazali pene na ye.
Bokozwa biyano na mituna yango mpe na mituna mosusu ya ntina se soki bino moko bozali koyekola na bango. - 2 Timote 1: 5.
Tokozala na esengo mingi ntango tozali kotánga mokanda ya Emoniseli soki na makanisi mpe na mitema na biso tozali kondima bokonzi ya Yehova, mpe soki tozali kotalela mokano na ye na makambo nyonso oyo tozali kosala na bomoi na biso.
Nakozala ntango nyonso na botɔndi epai na ye mpo na yango. "
Basaki ya plastike ezalaka na likama mingi te soki okangisi yango ntango obombi yango.
Ntango bazali kokola, bilenge mingi balandaka lingomba ya baboti na bango.
Bato mingi bazali kolɛmba nzoto mpo na mabunga na bango moko. - Nz.
Nsukansuka mwasi yango akómaki Motatoli oyo azwi batisimo.
Amonisaki siansi ete etɛlɛmi likoló na 'makambo oyo mamonanaki mpenza.'
Na mokili mobimba, Batatoli ya Yehova bazali sikoyo koleka 7 900 000, mpe bamilio ya bato bazali kosangana ná bango, mingimingi ntango bakanisaka liwa ya Nkolo mbula na mbula.
Masangá misato na etúka wana mauti kala mingi te kotónga ba Salles du Royaume engebene mwango ya botóngi nokinoki.
Nzokande, na nsuka ya Etumba ya Mibu Ntuku Misato na 1648, ba Suédois oyo balóngaki etumba bamemaki yango esika moko na biloko mosusu ya motuya.
Momeseno moko ya bato ya ekólo Tchèque esɛngaka kolya madesu moko ya mikemike na fɛti oyo esalemaka na butu ya Bonane, nzokande bonkɔkɔ ya bato ya ekólo ya Slovaquie esɛngaka ete na fɛti yango bato bátyaka mbongo to mposo ya mbisi na nse ya elamba ya mesa.
Hagai alobaki lokola nde Bayuda bazalaki kotya moboko ya tempelo na eleko wana, mosala oyo basilaki kosala yango eleki mibu 17.
Tozalaki mpe kopesa bilei yango ya elimo oyo ezali na motuya mingi epai ya Batatoli mosusu na bolɔkɔ.
Emonani polele ete losambo ya bikeko ezalaki kolɛngola bango mpe epesaki bango libaku ya kominanola.
Bosalaka milende mpo bósalela makanisi oyo moombo ya sembo abimisaka na oyo etali libala mpe bomoi ya libota?
Jéhovah azali kotalela biso bobele na ngambo moko te.
Na yango, ezali likambo ya kokamwa te, soki ntoma Paulo akebisaki biso ete: "Tojali kobunana na mosuni mpe makila tɛ, kasi na bisika na lokumu mpe na nguya mpe mikonji na mokili oyo na molili, mpe na [bilimu, NW] mabe kati na Likolo.
Ya solo, Biblia ezali mokanda ya libala te.
Mpo na komonisa ete elaka oyo apesamaki na Edene ekokokisama, Liloba ya Nzambe elobeli makambo oyo akosala mosika te ete: "Akopangwisa mpisoli nyonso na miso na bango, mpe liwa ekozala lisusu te, ná mawa ná koganga ná mpasi ekozala lisusu mpe te.
Azalaki mpe komitungisa soki nani akokamba Bayisalaele mpo na kobundisa Baasulia.
La Tempête des Tropiques ezalí zuluná tǒ mokandá ya ba nsango ya Kinsásá na lokótá falansé.
Lelo oyo, basi mingi bamekolaka ndakisa malamu wana ya Malia.
Bango bakozala na kolɔngɔ ́ nɔ ́ ya kokoka mpe bakozala na kimya ya libela na paladiso na mabelé.
Sala azalaki mwasi ya sembo na ntango ya kala mpe azalaki na makanisi ya bokatikati motindo wana.
Na yango, maloba ya Sefania 2: 3 ete: "Bóluka Yehova, bino nyonso bato ya komikitisa ya mabele" ezali kokokisama mpenzampenza na ntango na biso.
Nzambe azali mosika mpenza na lisumu; akoki kosala lisumu te.
Nazali kaka kosala oyo nasengeli kosala na kotalela makambo Yehova asali mpo na ngai. "
Bantoma ya Yesu bautaki na mobembo moko monene ya kosakola na Galile mobimba.
Liloba ya Greke oyo ebongolami na "lisosoli" ezali komonisa "likoki ya komona mpe kokesenisa malamu na mabe."
Mpo na bopusi ya bomoto ya masumu, mibali mpe basi bazalaka ntango nyonso te na makanisi ya bolingo moko na mosusu.
Alimbolaki ete likamwisi oyo ya koloba nkóta ndenge na ndenge ezalaki kokokisama ya elaka ya Nzambe na nzela na mosakoli Yoele: "Nakosopela bato nyonso [elimo] na ngai."
Nzambe ayinaka baoyo basalelaka mayele mabe mpo na koboma libala.
Soki tokanisi makambo nyonso oyo asali mpo na biso mpe oyo akosala na mikolo ekoya, mitema na biso esengeli koyoka mposa ya 'kosanzola Yehova' na makasi na biso nyonso!
Likambo oyo vɛrsɛ yango elobeli ezali kaka te kozonga ya Bayisalaele na Mokili ya Ndaka.
Kanisá mawa oyo ezalaki na esika yango!
Likambo yango epesaki ngai esengo, atako nayebi ete biso te nde tobendaka bato, kasi Yehova moto asalaka yango.
na Euro (19)}}Esé ya Esé ya Erópa sá Euro (1)Esé ya Esé ya Erópa sá Euro (8)Esé ezalí ya Esé ya Erópa té na Euro (2)
Bambula ya esengo mingi koleka na bomoi na ngai
Na ngámbo mosusu, ntango Biblia ezali kokweisa komela kolekisa ndelo esaleli maloba lokola ["kolekisa ndelo," NW] "kozala na lokoso mpe na lilango," ["komelaka vinyo mingi," NW] mpe "baombo na vinyo."
Na butu tozalaki kopelisa miinda te mpo bato báyeba te ete tozali wana.
Tozali ntango nyonso kolikya bomoi ya seko na paladiso awa na mabelé, mpe tozali ntango nyonso na boyokani elongo na Yehova.
Kopesa litatoli ezali kobota mbuma na ndako mpe na eteyelo
Yango emonisi ete Adoniya azalaki kotalela Salomo lokola monguna na ye.
"Komitungisa na ebele ya misala" Mwasi Moyuda azalaki kobanda misala na ye ya ndako na ntɔngɔ makasi, ekoki kozala liboso moi ebima.
Ntango bato bapesaka ye foti mpo na makambo ya kozanga bosembo, bakómisaka nkombo na ye mpamba.
Nazali molambi na ndako ya moto moko oyo azali mokambi ya etuluku moko ya masano.
Mpo na nini Abalayama alingaki kopesa Yisaka, mwana na ye bobele moko, lokola mbeka?
Bibongiseli ndenge na ndenge (lokola Service de référence pour le botulisme de Santé Canada) mpe masangani ya minganga oyo batalaka maladi ya bana bazali kokebisa ete esengeli te kopesa bana mike oyo bakokisi naino mbula moko te mafuta ya nzoi mpamba te "bana yango naino bakómi te na mikrobe mingi oyo efandaka na misɔpɔ oyo ekoki kobatela bango na mikrobe yango [ya botulisme]."
Baklisto mpe bayebi mibeko na Nzambe.
Satana na bato mabe ya mokili na ye bazali kotɛmɛla biso.
Kaka bato yango ya mombongo bazalaki lisusu kosomba bango 'na ntalo ya sapato.'
Amonaki ndenge oyo Yehova azalaki kobatela ye.
Ndenge nini mpe ntango nini mateya ya filozofi ya Bagreke ekɔtaki na mateya ya boklisto?
Nsima ya sanza motoba, nazalaki lisusu kolɔta bandɔtɔ ya mabe mingi te.
Mokanda moko oyo elobeli ndenge ya kotambwisa bato, emonisi ete kobongola elimo mpe bizaleli ya bato ndenge wana ezalaka mpasi.
Uta mibu 114, Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli, lokola molobeli ya makoki mingi, emikómisaki molóngisi na makambo na solo mpe na mateya ya Biblia.
Na masolo oyo mibale, tokolobela Moize, Davidi, mpe Salomo mpe tokomona ndenge masolo ya bomoi na bango ekosalisa biso tóyeba malamumalamu mokumba ya Yesu na mokano ya Nzambe.
Lokola Paulo, elikya na biso ezali ete bato nyonso oyo bazali koyoka nsango ya solo euti na Biblia bázwa ngɔlu ya Nzambe.
Baboti mosusu bakipaka mwana na bango moto na moto na ngala na ye.
Akomaki ete: "Nzambe mpe Tata ya Nkolo na biso Yesu Kristo apambwama, Tata ya motema mawa mingi mpe Nzambe ya kobɔndisama nyonso, oyo abɔndisaka biso na kati ya bolɔzi na biso nyonso."
Lisusu, Nehemia ná bato na ye bakobaki 'kotonga lopango.'
Maloba oyo ya Yesu mamonisi ete 'moto moko te ayebi mokolo mpe ntango yango.'
Oyo nde libaku kitoko tozali na yango ya kozwa "bilei" na lisalisi ya moombo ya Nzambe!
Ezalaki mpasi mpo George amesana na mboka mopaya.
Toboyaka kozongisa mabe na mabe kaka te mpo ezali ezaleli ya malamu mpenza, kasi mpe mpo emonisaka bolingo.
Tata na biso amipesaki mingi na makambo ya Banazi mpe azalaki sofɛlɛ ya mokonzi ya parti ya Banazi na mboka na biso.
Mosala yango ezali monene, mpe makambo mosusu oyo elekeli bango ezali kobakisa lisusu mpasi yango.
Memá Biblia na yo mpe mikanda oyo ekosalelama na makita mpo okoka kolanda malamu mpe okanga ntina ya makambo oyo bokotalela.
Soko moto akokona nini, akobuka bobele yango. "- Bagalatia 6: 7; 1 Timote 5: 24.
Bolamu basombaka yango na mbongo te; ezali ofele.
Kasi, nani asengeli kokokisa bamposa na ye ntango azali kolela?
Yango wana, oyo ezali mpenza ntango ya kolakisa ete tozali kondima liloba ya esakweli ya Nzambe.
Buku moko (The Bible and Archaeology) elobi ete: "Na batempelo ya Bakanana ezalaki na basi na mibali ya ndumba (basi na mibali ya 'bulɛɛ') mpe lolenge nyonso ya kosangisa nzoto na ndenge ya bosɔtɔ ezalaki kosalema kuna.
Na ekeke ya liboso, 'misala minene' oyo etali Bokonzi ya Nzambe etindaki bato básala mingi koleka.
Tokanisaki ete esengo ya libota mobimba etondaki mpenza.
Pilote ya mpɛpɔ na biso alobaki na mongongo lokola ya moto alangwe boye: "Miso na ngai ekómi kokufa.
Yango nde esalaki ete azala na bomoi ya esengo. - 1 / 4, nkasa 4 - 5.
Nazalaki kokoka mpenza te kolimbwela ye bavɛrsɛ yango, kasi mosika te solo ya Biblia esimbaki motema ya mobali yango, mpe azwaki batisimo.
Esili koleka mwa bambula, na Allemagne, profesɛrɛ moko oyo ayekolaka makambo oyo etindaka bato básala mabe (criminologie) asalisaki ankɛtɛ moko na bana - kelasi 500 oyo bayekolaka makambo etali mibeko.
SIBIA azali elenge mwasi ya mbula 13 mpe afandaka na ekólo Mexique.
Oyo tosali ezali oyo tosengelaki kosala. '"- Luka 17: 7 - 10.
Na ndakisa, buku moko (Revised Standard Version) elobi ete: "Kosalela nkombo moko boye mpo na komonisa Nzambe kaka moko... ezali na ntina te na boyambi ya Eklezia na mokili mobimba."
Soki tozwi bikateli oyo esepelisaka Yehova, tokoki kotyela ye motema ete akotambwisa biso.
Ankɛtɛ moko esalemaki na Allemagne na 2002 emonisi ete "soki tozwi bilenge misato, kaka moko nde atyelaka bato mosusu motema."
Na bolingo nyonso, Yehova Nzambe azali 'kobimisa kongɛnga mpe solo na ye.'
Apesaki mokumba yango na mabɔkɔ ya Peter Quentell na Cologne.
Na yango, osengeli te kobomba na motema maloba ya mabe oyo molongani na yo alobi mpo na mpasi to mpo likambo moko esepelisi ye te. - Yobo 6: 3.
Tolendisi yo oyamba nsango oyo ezali kosakolama na Batatoli ya Yehova.
Na ntango wana, na Inde mobimba, motángo ya Batatoli elekaki mwa moke 3000 mpe bandeko oyo bazalaki kosala na Betele balekaki 10 te.
Na Biblia, soki basaleli yango na ndenge ya elilingi, liloba "likoló" elobelaka mbala mingi makonzi oyo ezali koyangela, oyo ezali likoló ya bato oyo bayangelami.
Mokambi ya líkindo mosusu na Sydney alobaki ete engebene makanisi na ye, kopesa nzela na basángo ete bábala ekoki komonana "mwango ya nokinoki" mpo na kosilisa mokakatano yango kasi ezali te monɔ ́ ya ntango molai mpo na kosukisa bozangi ya basángo na Australie.
Tosengeli kosala makasi ete tótyelaka mpasi na bango likebi.
Otángáka yango mpe osalelaka mbala moko makambo oyo oyekoli?
34: 15, 18; Yis.
Mpo na kosunga nkɔkɔ, tata na ngai azwaki bibongiseli mpo ete abanda kotɛkisa na magazini moko ya moke na mboka.
Soki nkasa mpo na koyekola oyo ezalaka na jw.org ezali mpe na monɔkɔ na bino, saleláká yango.
Ndeko mwasi moko na Angleterre alobaki ete: "Mobali na ngai alingaka kosilisa mikakatano nokinoki na esika ya koyoka naino likanisi na ngai.
Ebongiseli nini Nzambe azwaki mpo tókóma na boyokani malamu ná ye?
Ayebisaki ye ete masumu na ye elimbisami mpe na nsima alobaki na ye ete: "Kondima na yo ebikisi yo; kende na kimya."
Mpo na kosalisa bango, babongolaki Makomami ya Liebele na monɔkɔ ya Grɛki oyo bato nyonso bazalaki koloba; libongoli yango ebengamaki Septante.
Mpo na oyo etali nyoka, pene na mitindo 2 500 ezali na biso elongo na etando ya mabelé.
Akomaki na kati ete azali kokende kosala mosala ya mobongisi - nzela na engumba ya Horsforth na etúká ya Yorkshire elongo na Hilda Padgett.
Ntango tokómi na mokakatano ya mbongo, tosengeli kosɛnga nini na mabondeli na biso, mpe ndenge nini Yehova ayanolaka na mabondeli ya ndenge wana?
Zambi bango bazalaki koluka bomoi na mwana basili kokufa. "- Matai 2: 20.
Ɛɛ, ntango basaleli na ye bazali kobuka mibeko na ye na nko, komibebisáká bango moko mpe kobebisáká bato mosusu, Nzambe amonaka.
Mpo na bango mposa makasi oyo ya mokomi ya Nzembo - ya 'kofanda kati na ndako ya Yehova mikolo nyonso ya bomoi na ye' - esili kokokisama.
Ntango ndeko Martin akufaki na sanza ya Sɛtɛmbɛ 1932, Nathan akómaki mokambi ya mosala ya konyata mikanda.
Tópesana toli.
NZEMBO: 96, 113
Azali Nzambe oyo amonisaka mpenza botɔndi! - Malaki 3: 10.
Na ndakisa, bamisionere ya boklisto ya nkombo mpamba na Japon, bamipesaki na "makambo matali kolakisama mpe biteyelo," lokola emonisi yango búku Kodansha Encyclopedia of Japan.
Azalaki moto ya kokoka, Mwana ya Nzambe na kati ya bato ya kozanga kokoka, oyo bayebaki kopekisa mayoki na bango te mpe bazalaki motema mɔ ́ tɔmɔ ́ tɔ.
Liboso ete nzoto ya Yobo ezonga kolɔngɔnɔ, Yehova asɛngaki ye abondela mpo na baoyo basalelaki ye mabe.
Mpe, miyibi oyo bazalaki na nzela bazalaki elilingi ya ebele ya bato ya mimbongo ya lokoso, mpe nganga - nzambe ná Molevi bazalaki elilingi ya mangomba ya bokristo.
Na mokolo oyo elandaki, Sara akendaki koloba likambo yango na miso ya moninga yango ya mosala.
Moto moko te akoki kobɛta ntembe na likambo yango.
Tozali kosala kampanye ya liyangani ntango nazalaki mobongisi - nzela na Irlande
Mwa moke nsima ya kozwa yango, nabɛlaki mpe nakɔtaki lopitalo.
Ekoki kosalisa biso tókoba kozala motema ya kokita mpe sembo epai ya Nzambe ntango tokutani na mikakatano.
Makambo oyo Kaina na Abele bayebaki mpo na Yehova elingaki kosalisa bango bákolisa boyokani ya malamu na ye.
Baklisto mingi basepelaka mpe kosala fɛti na mokolo ya libala na bango.
Tokoki kolendisa bandeko na biso oyo bazali na mpasi na motema soki tozali koyoka bango mpe komitya mpenza na esika na bango.
Molakisi R.
Ntango mwana na ngai ya mwasi ya mibale, Melaine, asilisaki kelasi, akómaki mobongisi - nzela.
BANDA kalakala, libota ezalaka esika oyo moto azwaka bandeko oyo akoki kotyela motema mpe oyo bakoki kosalisa ye.
Kasi makambo oyo tokoki koyeba na mokanda na ye masuki wana te.
Bato ya ndenge wana bazali bandeko oyo 'babotami mpo na ntango ya mpasi.'
Ndeko mobali yango nde akómaki kotambwisa makita na biso.
Ntango Victor abimaki na bolɔkɔ, akobaki kokola na elimo mpe akɔtaki na Eteyelo mpo na kobongisa basungi na Ukraine.
Lilako wana mpe lizali kosalelama mpo na oyo etali kokólisa bolingo na yo epai na Nzambe.
Talá nkasa 18 - 21.
Mpo na nini na eleko na biso ezali mpasi mpo na komonisa ezaleli ya motema pɛtɛɛ?
Bazulunalo elobelaki banzela oyo bituluku ya Ba - Méthodiste bakangaki mpo na kosɛnga ete Fiji ezongela kotosaka Sabata
Mingi na bango bazalaki lisusu kobangabanga te, mpe motángo ya bato oyo bazalaki koyangana emataki koleka 80.
Na nzembo moko oyo akomaki, Davidi alobaki ete: "Ata [Yehova] azali likoló, akomonaka baoyo na bopɔlɔ, mpe akososolaka mosika baoyo na [lofundo, NW]."
Tólobela mpe lipungupungu.
Motema mawa ya Yehova elɛmbisaka nde mwa moke bosembo na ye?
Epesaka biyano ya malamu na mituna ya ntina mingi etali bomoi.
Bobángi nyonso ezali malamu?
Mpe ntango akokaki lisusu kokanga motema te, atikaki bandeko na ye mpe akendaki kolela na esika na ye moko.
Nayebisaki ye ete, "Soko 260."
Na nsuka alobaki ete: "Nasepelaka mingi na mosala na bino bamisionɛrɛ, mpe nakosalisa mwasi na yo kozanga kosɛnga mbongo mpe kozanga kozongisa ye makila."
Na nsima, nini ekokómela baguvɛrnema ya bato?
Na ngámbo mosusu, komá makambo oyo omoni ete okoki kotikela molongani na yo asala oyo alingi.
Nsima na Etumba ya Mibale ya mokili mobimba, eteni mosusu ya Allemagne ebongwanaki mpo na kosangana elongo na mokonzi ya sud.
Yehova akokoba kosunga mpe kotambwisa bango ata na bobange makasi. - Nz.
Mwasi moko alobaki ete: "Bomoi na ngai ya libota ezali kobonga te, mpe mbala mosusu namitunaka soki Yehova asepelaka na ngai.
Mpe ebakisi ete: "Bondumbá mpe kozala na basi mingi soko na mibali mingi oyo epalangani epai na bato ya Afrika, etalelami lokola likambo libongi te epai na Batemwe."
LIKAMA: Soki moto asaleli mai oyo "ekɔti" mikrobe, mikrobe yango ekoki kokɔta na nzoto.
Likanisi yango eyokani na ndenge Biblia elobi na ntina etali bosembo na libala ete: "Tiká libala ekumisama na kati ya bato nyonso, mpe mbeto ya libala ezala na mbindo te." - Baebele 13: 4.
11, 12. (a) Ndenge nini mokomi ya nzembo alongolaki kokakatana oyo azalaki na yango, mpe yango eteyi biso nini?
Moto oyo alingaka koseka mwa moke azalaka mpe na makanisi malamu
Kasi, ezali boni soki moto yango azali mobola mpe azangi mwana mpate to ntaba mpo na kopesa mbeka?
Amonaki ete liboso ete boklisto elónga Bamizilimá mpe Bayuda na ekólo Russie, lingomba esengelaki "kongɛngisa bato na kosaláká biteyelo mpe kokabola Biblia na lokótá Russe."
Likambo oyo likómelaka yo mbala na mbala?
Koluka boyengebene ya Yehova ezali na ntina nini?
Asa azalaki mokonzi ya misato ya Yuda ntango ekólo yango ekabwanaki na bikólo mibale: bokonzi ya Yisraele mpe bokonzi ya Yuda.
Tempelo monene ya Yehova na elimo, 1 / 7
Bilenge oyo bazali kobanga Nzambe bazali kokutana na mikakatano epai na baninga na bango ya eteyelo baoyo bazali baklisto te.
Eloko nyonso oyo bazalaki kobwaka kuna, ezalaki kobebisama mpenza mpe kokóma putulu.
Kolanda lisosoli na biso oyo eteyami na Biblia ezali mokumba na biso moko.
Mpe bango bakoloba ete, Mabelé oyo mazalaki mpamba ekómi lokola elanga na Edene. "- Ezekiele 36: 33, 35.
Elamba yango ekómaki komonisa ete Elisha azali mosakoli ya Nzambe.
Yesu azalaki na bandeko?
Ntango atalelaki Batatoli ya Yehova, akamwaki mingi: amonaki ete bazali bato ya sembo mpe bazali na bizaleli malamu.
6, 7. (a) Ndenge nini mokomi ya nzembo amonisi ete ata mokolo moko te Yehova akotika kosalisa basaleli na ye?
Yesu azalaki na likoló liboso aya awa na mabelé.
Mokumba moko monene oyo Marko azwaki ezalaki ndenge Yehova apesaki ye elimo na ye mpo akoma moko ya Baevanzile.
Lokola Maria asepelaki na libaku yango, afandaki na makolo ya Yesu mpe azalaki koyoka makambo nyonso oyo Yesu azalaki koloba.
Alingaki kolambela ngai mwa bilei moke, na yango atikaki zulunalo likoló ya lomwale.
Mituna oyo bilenge batunaka - Mpo na nini namizokisaka?
Yehova alobaki ete ntango Moyisalaele azali kobuka mbuma na elanga na ye, asengeli kotika ete babola bálɔkɔta mbuma oyo bato ya mosala bazali kotika.
Yango wana, zulunalo UN Chronicle ayebisaki ete: "Mokili ezali kokufa."
Tosengeli nde kotalela makambo oyo mazali kati na yango mpe kozwa ekateli oyo ebongi mpenza.
Na ntembe te, ekosenga motema petee mpe boboto, kasi botɔndi ya solo ya mobange ekoki kozala mpenza litomba. - 2 Bakolinti 1: 11.
Ndenge nini Satana akoki kosalela bampasi oyo tokutani na yango?
Tósakola Liloba ya Nzambe na mpiko
Landa ba mateya ya ba kisi.
Ashel, elenge mwasi moko na Canada, alobi boye: "Makita yango ezalaki malamu mingi!
Liloba ya Greke oyo ebongolami na "fɛti ya loyenge" esalelamaki mpo na kolobela ndenge bilenge oyo balangwe masanga bazali kotambola na balabala mpe bazali kosala makɛlɛlɛ makasi, bazali koyemba, kobina mpe kobɛta miziki.
Alobaki na ye ete: "Nazalaki awa na pɔsɔ eleki, mpe olakaki ngai ete okobombela ngai bapapye.
Geoffrey Smith ayebisi ete: "Mosala ya bilanga ezali kosenga ntango molai ya mosala makasi oyo esangani na eleko wana ya kitoko oyo ekosala ete makambo nyonso matali kotimola mabulu, kokata matiti, mpe mitungisi mpenza ebosanama."
Na esika ete ezala na kimya, libota yango likendeki na boombo na Babilone. - 2 Ntango 36: 17 - 21.
Tótalela sikoyo Nzembo 119: 89 - 176.
Nzokande, kolya yango elingaki komonisa ete baboyi boyangeli ya Nzambe.
Azali mpenza "nzambe ya ebongiseli ya makambo ya ntango oyo."
Moto moko kaka te nde akómisaka moto moyekoli, ndenge moko mpe litanga ya mbula kaka moko te nde ekoki kokolisa molona.
Yehova alaki basaleli na ye ete lisumu mpe liwa ekolongolama "na mokili mobimba."
Yehova ayebisaki Baluku abosana te ete akobikisa ye ntango Yelusaleme ekobebisama, kasi akobatela biloko na ye te. - Yilimia 45: 4, 5.
Motatoli moko oyo akendeki kotala mobali yango atángisaki ye vɛrsɛ ya 1 Timote 5: 8.
Moto moko oyo alendisaka likambo yango oyo babéngi cryogénisation, akomaki ete: "Soki elikya na biso ekokisami mpe toyekoli ndenge ya kobongisa mbeba oyo nzoto ezwi - bakisa mpe mbeba oyo konuna ememaka - na ntango wana baoyo bazali 'kokufa' lelo oyo bakozwa bomoi oyo ezangi nsuka na mikolo ezali koya."
Mpo na kondimisa bokonzi na yango, mbwa wana ekoki koboya kotosa bitindá na nkó.
Mpamba te "uta na motema ekobima... ekobo."
Kasi tosalaki makasi ete báyeba elobeli ya bajɛstɛ mpo tósololaka na bango malamu mpe tóteya bango mateya ya solo.
Makambo mingi emonisi ete bazalaki kolona banzete ya mafuta ya balsame oyo Biblia elobeli pembenipembeni ya Ene - gedi.
Ezala bongo to te, Davidi azalaki naino elenge mpenza ntango Yehova aponaki ye.
Lokola nazalaki komilalisa na kanapé na ye, azalaki koyebisa ngai masoló ya bomoi na ye mpe baeksperiansi oyo akutanaki na yango.
Tosengeli bobele kotala biloko oyo ye azalisaki mpo na kondima ete azali mpe na nguya nyonso ya kokokisa bilaka na ye.
Bayuda oyo bakómaki baklisto na ekeke ya liboso bayebaki malamu makambo oyo ezalaki kosalema na basinagoga.
Lisukulu yango eutaka na Biblia.
Na ndakisa, bapoti - mbango bakoki kolobela bisimbasimba na bango ete ezali milulu ya kopesa nzoto molunge.
Ya solo, makambo mingi oyo batindaka biso tósala na makasi esɛngaka tókende kaka kilomɛtrɛ moko to mibale.
Nsima ya bambula mingi, Yakobo azongaki.
Na ndakisa, bɔɔngɔ ya mwana moke ezalaka na mpasi te mpo na koyekola monɔkɔ, ata minɔkɔ ebele mbala moko.
Na 'mosala na yango ya kolona' ekoki kobwaka mboto oyo nsukansuka ekokóma banzete ya sika.
Ndenge nini bankulutu babatelaka elimo ya komipesa?
Atako bongo, Minhee alobi ete amonaki ete moninga na ye wana azalaki kokanga ntina ya eyano na ye te.
Tosengeli koyeba ete makambo mosusu makozela bobele Nzambe mpo na kobongisa yango na ntango ekoki.
Mpo na nini na 'ntango oyo ya nsuka' tosengeli komizela komona bamemi - nsango, ezala ya lokuta to ya solo?
Ntango nzembo ebandaki, nakanisi ete, 'Eloko nini nazali kosala awa?
(b) Nini ezalaki kotinda Yesu asakola mpe ateya?
Mpo na yango nde alobaki ete kozala monzemba na mosala ya Yehova ezali malamu.
Atako ezali litomba koyeba eloko oyo etindaka bato básala makambo ya mabe mpenza, elikya ezali ete makambo ekobonga?
Liloba "Bosembo" ekeseni mpenza na mosusu nyonso.
Esili koleka soko bambula 400, William Shakespeare akomaki ete: "Zímana, zímana, ensungi ya mɔ ́ tɔ mokuse!
Na Italie, ntango libala ya Tamara ekómaki na matata, asɛngaki Nzambe apesa ye mayele.
Mpo nyonso wana ezali biloko oyo bikólo mosusu balukaka na lokoso mpenza.
Ndeko moko na nkombo Ronald, alobi ete alandaka programɛ ya botángi ya Biblia oyo esalelamaka na eteyelo.
Ntoma Paulo alobaki bongo mpamba te, ntango Yesu apesaki malako mpo na libala ya baklisto, alobaki ete: "Ye nani akolongola mwasi na ye, soko mpo na pite [na Greke, pornéïa] te, mpe akobala mosusu, azali kosala ekobo."
EZIPELI mpe lokasa 7: Soda moko ya mwana: Nanzer / Sipa Press
Na yango, soki tolingi kopusana penepene na ye, tosengeli kokoba komekola ye mpe Mwana na ye.
Tobandi kosalela makambo oyo toyekolaki
Nkisi ya malamu to oyo esalaka mabe te ezali te.
Ntango tozali kosala nyonso oyo tokoki na mosala na ye, afungolelaka biso "maninisa ya lola" mpe asopelaka biso "lipamboli kino esika ekozanga mpo na yango."
Kasi 'bazongi na bondeko na Nzambe mpo na kufa na mwana na ye.'
Moko na moko kati na bango azalaki kopesa Yobo mosolo mpe lopɛtɛ na wolo.
(b) Na kokokisama ya ndakisa yango, ndenge nini blé mpe matiti mabe ekolaki esika moko?
Kasi, bobele poso motoba uta boyekoli yango ya Biblia ebandaki, komekama ebimi likoló na kondima na ye ya sika - bilambo ya bokumisi mikolo ya mbotámá.
Bakoki koyemba elongo na mokomi na nzembo ete: "[Yehova] azali nguya na ngai mpe nguba na ngai; motema na ngai ezali na elikya epai na ye; boye nasungami mpe motema na ngai eyoki esengo, nakotɔ ́ nda ye na nzembo na ngai." - Nzembo 28: 7.
Kasi, moto oyo alukaka kosala makambo na ndenge ya kokoka ayokaka esengo wana te.
Na mokolo ya mibale ya pɔsɔ oyo elandaki, mpasi na ye ekómaki makasi, mpe na mokolo ya 14 Marsi, na ngonga ya 4: 26 ya ntɔngɔ, monganga na ye alobaki ete akufi.
Na ntango wana la Société elingaki kotonga ndako ya binyateli ya bitazɛ zomi na lopango oyo ezalaki pene na bandako na yango mosusu ya binyateli, kasi mibeko ya Leta na ntina na etando wana mipesaki nzela na botongi bobele ndako ya bitazɛ mibale.
Bakonzi ya mangomba bazalaki kobongola Liloba ya Nzambe mpo na kokokisa mposa na bango moko, kasi Yesu alingaki "liloba ya Nzambe," azalaki koteya, kolimbola, kokɔtela, mpe kosalela yango.
Mokonzi ya Bokonzi ya Nzambe ezali Yesu Kristo oyo asekwaki.
Likambo ya ntina ezalaki kaka te ete moto moko akufa, ata Yesu oyo azalaki moto ya kokoka.
Juan ná Maite bazalaki mpenza motema molai, mpo mbala mingi nazalaki kozongela kotuna mituna oyo natunaki liboso.
Tolobeli ndenge mibale oyo Yehova akoki kopesa yo esengo mingi atako bampasi ezali.
Kutu, ata bana mapasa oyo bakokani.
Mpo na bilenge - Lisekwa ya Lazalo
(b) Mpo na nini bilenge basengeli komona mabe te ntango baboti na bango bazali kopekisa bango kosala makambo mosusu?
Ba Belges, côté na bango, balingaki bakinela ba Congolais ba actifs na ba passif.
Robert Burns azalaki na mposa ete Nzambe apesa biso likoki ya komimona ndenge bato mosusu bamonaka biso
Mokano ya Nzambe ezalaki nini ntango asalaki mabele?
Mikakatano yango ezalaki lokola nzube oyo ezalaki kopesa ye mpasi mingi mpamba te ezalaki kobebisa boyokani ya bato yango na Yehova.
Likambo ya kobatisa kaka mikóló ezalaki kotalela kaka bindimeli ya lingomba te; ezalaki likambo monene oyo ezalaki kotalela bokonzi.
Moto na moto asengeli kondima mbuma oyo bikateli na ye ekobota?
Te, lisekwa esengeli kozela kotyama ya "mabele ya sika."
Tosalisaka bana na biso bápusana penepene na Yehova ntango tolendisaka bango na esengo (Talá paragrafe 14)
Atako obatisamaki na nkombo ya Mwana, oyebi malamumalamu ete ozali moto ya masumu.
Ndenge oyo basaleli liloba "Klisto," elingi koloba "mopakolami," mpo na Mose ebongi mpenza na ye mpo na nsima, Yehova aponaki ye mpo na mokumba monene.
1000 liboso ya ntango na biso
Nazongelaki mbala moko mosala ya kosakola na engumba Metz.
Likambo yango ezali solo mpenza!
Mwasi moko oyo azalaki kobota te mpe mobali na ye bamoniselaki Elisha boboto na ndenge bazalaki kopesa ye biloko ya kolya mpe esika ya kolala.
Eloko oyo ebimisaka bobola
Nzokande, tokoloba boni mpo na babuku mpe basite ya Internet oyo ezali komonisa ete nsuka ya mokili ekozala na mokolo ya 21 sanza ya 12 ya mobu 2012?
Nde...
Nelson Rolihlahla Mandela (abótámí o mokɔlɔ 18 sánzá ya nsambo 1918 na Mvezo, akúfí o mokɔlɔ 5 sánzá ya zómi na míbalé 2013) azalí mo-politíki mpé Mokambi-ekólo wa Sidafríka.
Tertullien alobaki mpo na amperɛrɛ ete "Nzambe na biso atyá ye," mpe Athénagore alobaki ete kiti ya bokonzi ya ampire ezali ya bato ya libota moko, na ndenge yango akɔtaki na makambo ya politiki ya ntango wana.
Atikaki ngai na bana mibale: moko ya moke mpe mosusu ya mbula zomi.
Ezalaki libota oyo esengelaki lisusu kozwa libaku mosusu mpo na kobongola motema?
Atsushi, oyo afandaka na Japon, alobi boye: "Ntango nakendaki na makita ya Batatoli ya Yehova mpo na mbala ya liboso, namimonaki mopaya.
Ntango mwana azali kokola, makambo mosusu ebakisamaka.
Bazalaki koloba boye: "Tiká tólya mpe tómɛla, mpo lobi tokokufa."
Yehova alaki ete: "Nsima na mwa ntango moke, moto na mabe akozala lisusu te...
Franz, prezidá wa minei wa Société, azalaki mpe ndakisa malamu ya komikitisa.
Bamama bamibanzabanzaka mingi mpo na libala ya bana na bango ya mibali ntango bazali kokóma mikóló.
Yesu atunaki Petelo soki alingi ye koleka "baoyo," elingi koloba mbisi oyo ezalaki liboso na bango.
Asengeli kozala mokonzi ya ndenge nini?
Mpo na nini ezali na ntina ete babalani bákoba komonisa bolingo?
Bino baoyo bakolingaka [Yehova], bóyina mabe.
Mikanda wana nyonso, bakisa mpe Makomami ya Liebele, ekokisaki mikanda nyonso ya Biblia oyo endimamaka ete epemamaki.
'Kotambola na Nzambe elongo' elimboli nini, mpe Biblia elobeli ndakisa ya banani oyo ezali kosalisa biso tókanga ntina ya likambo yango?
Ezali mpe na ntina mingi tómonisa boboto epai ya bandeko na biso baklisto.
Ya solo, bato oyo bazali koluka toli mpo na kolonga mikakatano bazali mingi.
Balingi nde kokóma baklisto ya solo, 'komema nzete na bango ya mpasi' mpe konyokwama mpo na Bokonzi?
Soki elikya na biso ezali makasi, tokoyika mpiko liboso ya mokakatano nyonso oyo tokutani na yango, mpe tokobatela esengo mpe kimya na mitema na biso.
[Etanda / Karte na lokasa 9]
Jeffrey Burton Russell, mokomi na makambo ya kala amonisaki likanisi oyo: "Ezali solo ete mabe ezali kati na moko na moko na biso, kasi ekoki te kokokana na oyo esalemaki na Auschwitz (Camp de concentration na lokóta ya Pologne) ata soki tosangisi mabe mingi oyo esalemi na moto moko na moko.
Lokola nabosanaki Afrika te, nabandaki sikoyo komibongisa mpo na mobembo na ngai ya misato.
Ntángo mangó mazalí naíno ya sika (maúti o mweté), mangó makolángwisaka tɛ́ kasi sɔ́kí mafándi mwâ mikɔlɔ mingi mangó makómaka makási mpenzá mpé makolángwisa bato sɔ́kí bamamɛli na boleki.
Ndenge bazalaki kosala na ntango wana, Abisaga asengelaki kokóma mwasi ya moto oyo akozwa bokonzi na esika ya Davidi.
Na makambo oyo basalelaka to balobelaka basi na bango, mibali bamonisaka ete basi na bango bazali na motuya mpo na bango.
Mwa bambula liboso, moto moko oyo abikaki na masuwa moko oyo ezindaki akabelaki libota mokomoko ya esanga yango nkasa ya Biblia na ye.
Mpo na koyanola motuna yango, tosengeli kozonga na 1914, na ebandeli ya eleko ya kobuka mbuma.
18, 19. (a) Mapamboli nini baoyo bayokaka moombo ya sembo mpe ya mayele bakozwa?
Mpo na nini ezalaki na ntina?
Ntango mosusu ozali nde na mposa básalisa yo okómisa bomoi na yo pɛpɛlɛ.
Ngai mpe Sylvi tolendisaki Arto ete abanda mosala ya babongisi - nzela na ntango asilisaki kelasi na ye, ayekola Lingelesi, mpe akɔta na Galadi, Eteyelo ya Biblia ya la Société Watchtower, na Etats - unis.
Moto moko oyo azalaki na ezaleli oyo ebongi, oyo mpe ayebaki komitalela na ndenge oyo ebongi ezalaki Gideona; ye azalaki mosambisi moko ya Baebele na ntango ya kala.
Likambo moko oyo bazalaki koteya bana ya ba Arméniens mingi ezalaki ete báyinaka ba Turcs.
Lokola tozali na "mikolo ya nsuka," nsuka mpenza ekoki koya lelo to lobi.
Alobi boye: "Komona ndenge bato bazali kondima maloba oyo euti na Biblia epesaka esengo mpenza."
Yesu, "mobateli ya mpate mokonzi" oyo azali na elimo ya boboto, azali ntango nyonso kotya likebi na bamposa ya elimo ya bayekoli na ye.
Biblia elobeli Moyuda moko.
Lokola bato ya bomoi bazalaka lisusu na bomoi te nsima ya liwa, motuna ya ntina ezali oyo Yobo atunaki lisusu, ete: "Sɔkɔ moto akokufa, akobika nde lisusu?"
Banani bazali mpenza baministre ya Nzambe?
Maloba ya Baebele 13: 7 mazali sikawa kokokisama na nguya se lokola na ntango oyo Paulo akomaki yango: "Bókanisa baoyo bakokambaka bino, baoyo basololi Liloba na Nzambe epai na bino.
Lisusu, Valentina, mwana na ngai ya mwasi mpe libota na ye bazali kosalela Yehova na molende, bazali mpe kolendisa ngai mingi.
Mpo nzoto na yo ezanga mai te, mɛláká mai mingi
(b) na ntango ya Lota?
Mikanda mosusu ya Biblia emonisi makambo mosusu oyo etali bakomi na yango.
Kofanda mpe kosala mwa basanza elongo na libota monene ya Betele ya Brooklyn elendisaki kondima na ngai mpo na lisangá ya Yehova oyo ezali komonana.
Lisusu, sikawa motindo nini nakokóma mosakoli?
Lisolo oyo elobeli bana nyonso ezala ya mibali to ya basi.
Nsima ya kolobela bokeseni oyo ezali kati na Batatoli mpe baklisto ya nkombo mpamba, lisoló elandaki koloba ete: "Mbala mingi baklisto ya nkombo mpamba bayebaka te, mpe mingi mpenza basalelaka te, mateya mpe mitindá minene ya kondima na bango....
Eyano na ye ekamwisaki ngai mpo nasɛngaki ye amonisa mwasi na ngai bafoti oyo ezali na mateya ya Batatoli ya Yehova.
Ezali mpe na www.jw.org.
Mpo na nini tokoki kosepela ete bakristo basakolaki na lombangu eleki sikoyo mbula soki 100?
Soki tolingi ete elimo ya Nzambe etambwisa biso, tosengeli mbala na mbala koyangana na makita elongo na bandeko.
Davidi azalaki mpe na mikanda ya Biblia oyo ekomamá kala, epai Nzambe amimonisaki mpe alobelaki misala na ye.
Tokoki komituna mituna lokola oyo: Lolenge nini nasalelaka ntango, makasi, makoki, mpe bozwi na ngai?
Mwana na yo ayebi Biblia malamu?
(b) Bokonzi ya Nzambe?
Na bongo, nazalaki kotánga bazulunalo mpe kolanda radió mokolo na mokolo mpo na koyeba bansango.
Bandeko mingi bazalaki na mituka te, yango wana moko te akokaki komema ngai tii na esika ya kozwa engbunduka.
Mokili ya Venda eyebani mingi lokola epai oyo mbuma ebotaka mingi.
Yango wana, atako tosengeli kokanisela bato mosusu mabe te, tosengeli koyeba ete tozali na "mikolo ya nsuka," oyo ezali mpasi.
Kokólisa makanisi motindo wana ekoki kobimisa zúwa, kowelana, mpe ata komema biso na kosundola mikumba nyonso. - 1 Bakolinti 3: 3; Yakobo 3: 14 - 16.
Yesu amonisaki ete baboti ya malamu bapesaka bana na bango makabo.
Na nsima, na 1919, Yesu atyaki "moombo ya sembo mpe ya mayele" mpo apesaka basaleli ya Nzambe oyo bapɛtolami 'bilei na ntango oyo ebongi.'
Alobaki ete mampa mitano ya ɔrje ezalaki komonisa babuku mitano ya liboso ya Biblia.
Lokola Paulo, baoyo bazali koyeba mposa na bango ya elimo basengeli koloba ete: "Awa ezali biso na biloko na kolya mpe na bilamba na kolata, ebongi na biso bongo."
Tiká ete mokomoko na biso ayekola mpe kosala bongo!
Andimaka mosala ya moto na moto na "kotalela makoki na ye mpenza" mpe bomoi na ye.
* Yehova apamboli nde milende na ye?
Na boumeli ya Moyen - Âge, bato oyo balingaka mbongwana bamonaki ete basengeli kotɔndɔla makambo ya kolekisa ndelo oyo ekómaki na kati.
Batatoli nyonso te nde bakozwa ekateli ndenge moko na likambo etali lisalisi ya monganga.
Na nsima, lipata moko lokola molinga ezali kokita.
11, 12. (a) Ndenge nini Yesu amonisaki ntina ya kotika solo etambwisa bomoi na biso?
Abakisaki boye: "Bakushɛ ya mikolo oyo ezali mpasi te na kosalela mpe bakoki kobwaka yango ata na fulu to ekunde!"
Oyo ezali lisolo ya liboso mpenza ya kondimana ya Abrahama, to kondimana oyo Yehova Nzambe asalaki ná Abrahama.
Lokola Noa na libota na ye basalaki misala oyo emonisaki ete bandimelaki Yehova, babikaki na Mpela.
Atako bongo, bosembo motindo moko epai na bandeko ya Klisto na elimo mpe lisangá ya Yehova ezali na ntina mpo na bato nyonso kati na lisangá ya boklisto lelo.
Mokumba nini lisangá ya boklisto ya ekeke ya liboso ekokisaki, mpe kino epai wapi?
Basɛngaki ngai báyekola na ngai Biblia, mpe nandimaki.
Na nsima ya liwa ya bantoma, Satana abimisaki nokinoki lipɛngwi.
Andrzej abakisi boye: "Ezali mpenza libaku malamu kosala mosala yango ya kobikisa bato.
Na bokeseni, Mibeko ya Mose ezalaki na mitinda ya bopɛto oyo mikoki kotalelama ete milongobani na zebi ya monganga na mikolo na biso.
Eloko mosusu oyo ezalaki kobangisa ezalaki mopanga ya mɔ ́ tɔ oyo ezalaki kobaluka.
Mokonzi alóngi etumba te
Mpo na nini makambo ya elimo ezali se kobeba?
Talá etanda "Comment monter un budget" na Lamuká! ya 07 / 2010, lokasa 8, na Lifalanse.
Na mobu 33 ya ntango na biso (T.B.), Yehova Nzambe atyaki Yesu Klisto Mokonzi ya lisangá ya boklisto.
Na esika atombokela ye, na esengo, ndeko mobali yango azongisaki tii yango na esika oyo ezalaki.
Makambo nini moto asengeli komonisa polele liboso azwa batisimo?
NTANGO tobimaki na mokili oyo mabe mpe tobandaki koyangana ná basaleli ya Yehova, na ntembe te tozalaki na esengo ya komona bolingo ya solosolo oyo ezalaka na kati na bango.
Esili koleka bambula 400, bato bazalaki naino kokanisa ete mabelé na biso ezali na ntéi ya molɔ ́ ngɔ ́ mobimba.
* Bato oyo batindaka bato na kosomba yango, balobaka ete bamontre yango oyo ngonga na yango etyamaka na mosika ezalaka na ngonga mpenza ya solosolo mpo bokeseni ezalaka kaka ya segɔnde moko mpo na mbula milio moko!
Minyoko esali ete mosala ekola na Antiokia
Bamagazini etondi na biloko ndenge na ndenge ya mikolo oyo, mpe basombi bazangaka te.
Ndenge Paulo alobeli makita ya bokristo na 1 Bakorinti 14: 26 - 33 esalisi biso tóyeba malamu ndenge makita yango ezalaki kotambwisama na ekeke ya liboso.
Bongo, Farao abyangaki Moize mpe Alona mpe alobaki ete: "Tɛlɛma mpe bima na kati na bato na ngai, bino mpe bato na Yisraele.
Tosalaki mosala na nsé ya libateli ya bolingo ya Yehova
Rebeka apesamelaki lopɛtɛ ya wolo mpe makɔmɔ mibale ya wolo, oyo lelo ekoki kokokana na motuya ya dolare 1 400.
Eyano ya "Elimo ya esakweli" elobaki bobele ete eyebi "bato ya Watch Tower," kasi ezalaki kondima mateya na bango te.
* Mokolo mosusu Filipo ayanolaki na Natanaele na kolobáká bobele ete: "Yaka komɔna."
Ekoki kozala ete Malia amanyolaki libondeli wana mpamba te yango ezalaki komonisa maoki oyo ye moko azalaki na yango, boye te? - 1 Samwele 2: 1 - 10; Luka 1: 46 - 55.
Mpo na nini tosengeli 'kosangana liboke moko' na boyokani?
Luis, mobali moko na Espagne alobi boye: "Mwasi na ngai azalaki komona lokola ete soki tofandi pene ya baboti na ye te, ekozala lokola ete aboyi bango."
Salá lokola ozali komona ndenge mwa pole ya mwinda ezali komonisa bilongi na bango na molili, ndenge bafungoli miso ntango bazali koyoka lokito ya mai ezali kosopana likoló ya nsamba ya masuwa mpe ezali kobɛta masuwa ngambo na ngambo.
Mbala mosusu osilá komeka kotánga Biblia, kasi omonaki ete ezali mpasi mpo na kokanga ntina na makambo ozali kotánga.
Mosambisi moko ya mpiko na Yisalaele alobi ete ye aleki moke na ndako ya tata na ye.
Ndenge moko, ntoma Paulo alobaki na baninga na ye bandimi na Tesaloniki ete: "Awa ezalaki biso na bolingo monene epai na bino, toselingwi kokabela bino bobele Nsango Malamu na Nzambe te kasi bomoi na biso mpenza, mpo ete bosili kokóma balingami na biso."
Tokoki kozala na bomoi molai te na elimo soki tozangi pole ya elimo, lokola mpe tokoki kozala na bomoi te soki pole ezali te na mokili. - Luka 1: 79.
Tiká tótalela mwa mabaku oyo mpo na yango mosaleli ya Nzambe lelo oyo akoki kokila bilei.
Fumiko, ndeko moko oyo mopɛpɛ moko makasi ebebisaki biloko na ye na Japon alobi boye: "Nsuka ekómi mpenza pene.
Lokola Satana alongaki kokosa bato mibale oyo bazalaki bato ya kokoka, bakisá mpe ebele ya baanzelu, báboya bokonzi ya Nzambe, akoki mpe kokosa biso.
Bazali na bolɔkɔ, kasi bazali na bonsomi!
Ndenge nini mibali basengeli kosalela basi na bango makambo?
Mosakoli wana asakolaki ete: "Nkɛmbɔ na [Yehova, NW] ikomɔnisama, yɔnsɔ bazali na njoto bakomɔna yango elɔngɔ."
Yesu mpe asalelaki bilakiseli mingi ntango azalaki koteya bato.
Lángi tǒ mokóbo ezalí ndámbo ya polé (mói, mwǐnda tǒ mwěya) eye bikelámo bibimisaka o mǐso.
Mituna nini tosengeli komituna na ntango tolingi kosomba to tozali kopona modɛlɛ moko ya elamba?
Toli nini ya Yesu tosengeli kobosana te?
Biblia elobi lisusu ete: "Ye oyo andimi Mwana azali na bomoi na seko."
Tópota mbangu na mpiko
Na yango, nini ekosalisa biso tómibongisa mpo na kotɛmɛla mayele mabe ya Satana mpe 'tóbanga te,' ndenge Yesu alobaki?
Lolenge oyo Mokonzi azali kokata likambo yango ezali na ntina mingi.
Moto moko ya ɛsti ya Azia na Italie ya kala, 1 / 1
NABOTAMAKI na 1904, na esanga ya Céphalonie oyo ezwami na Mai monene ya Ionie, na mokili ya Grèce.
Tokokamwa te ndenge Maria aponamaki mpo azala mama ya Yesu Masiya!
Sikoyo azali lisusu te!
Ntoma Paulo akomaki boye: "Baoyo nyonso bazali na mposa ya kozala na bomoi na ezaleli ya kokangama na Nzambe na kati ya boyokani elongo na Klisto Yesu bango mpe bakonyokwama."
Na mikili koleka 230, baklisto koleka milio motoba, bazali kosambela Yehova na bolingo mpe na bomoko.
Balobaka ete bato oyo basalá makambo oyo esepelisá ebele ya bato lokola ye, bazali mingi te.
Engebene Biblia, Satana azali "nzambe ya mokili oyo azimisi miso na makanisi na bango baboyi kondima," mpo ete "Nsango Malamu na nkembo na Klisto" esala bango eloko moko te. - 2 Bakolinti 4: 4; Emoniseli 12: 9.
LORRAINE alobi boye: "Na ebandeli ntango nakómaki kotánga Biblia mbala na mbala, nazalaki komona yango nde mosala, kasi likambo ya esengo te.
Tata ya bolingo azwaka ntango ya koyoka bana na ye ntango balingi kosolola na ye.
Babengaki bango 'bato batángá kelasi mingi te mpe bato mpamba' mpo bakɔtaki te bakelasi ya balabi oyo ezalaki koteya makambo ya Nzambe.
Kasi tóbosana te likambo oyo Yesu asalaki, ndenge emonisami na Matai 26: 39. - Tángá.
Na ndakisa, tokoki komonisa ete tolingaka Yehova soki tozali koyebisa basusu nsango malamu ya Bokonzi na molende nyonso.
Mwa moke nsima ya kokomama ya makomi ya ebandeli, bato babandaki kosala bakopi na yango na mabɔkɔ.
Tomoni ete ezali na bato mosusu oyo bazali na mposa te ete mokolo ya Yehova eya.
Nazalaki komɛla bangi.
Mokanda ya Genese eyebisi biso lisolo ya mokili liboso ya Mpela, makambo oyo esalemaki nsima ya Mpela, mpe ndenge Abalayama, Yisaka, Yakobo, mpe Yosefe batambolaki na Yehova Nzambe.
Ntoma Paulo alendisaki biso 'tóbondelaka ntango nyonso.'
Liloba ya Nzambe eteyaka ete bakufi bakufaka mpenza solo!
ya Augústo 22, 1989 (ebimeli ya Lifalansé), nkasa 16 kino 20, mpe Sɛtɛ ́ mbɛ 8, 1989, nkasa 23 kino 27.
Atako bongo, ntango bazali kokoba kobunda mpo na kozala na etamboli ya pɛto, bazali kotalela mikolo ezali koya na makanisi ya malamu.
Na boumeli ya mbula soko moko, tozalaki koyangana na ndako oyo bazalaki kosukola bampota ya bato ya maba.
Namoni ete boninga ekoki kobanda ata na mbote ya mpamba! "
Matomba nini tokoki kozwa mpo na bolingo mpe bosembo ya Nzambe?
Ya solo, mikakatano oyo nakutanaki na yango na Ravensbrück ezalaki eloko te soki nakokanisi yango na mpasi oyo nayokaki ntango mwana na biso akufaki.
João akobaki kosalela Yehova na makoki na ye nyonso tii na liwa na ye na mokolo ya 1 Ɔkɔtɔbɛ 1985.
Oyebi mpo na nini? - *
Ndenge nini mobali ná mwasi bakoki kopesa Yehova esika na libala na bango?
Amemaki ngai na lopitalo moko ya malamu, mpe monganga na ye nde abotisaki ngai.
Azongaki epai na monganga na ye, mpe monganga asɛngaki na ye ete asalisa ekizamɛ ́ ya radio.
Na ndakisa, apesaki ye plan ya ndako oyo Yehova alakisaki ye.
Kasi, mpo obatela boninga yango mpe osala mpo na lobiko na yo moko osengeli kosala milende.
Na nsima, bato ya Yuda 'bakumisaki [Yehova kaka, NW] na bibebu na bango.'
Elanga motindo wana ekoki kobimisa biloko oyo bikoki kokokisa bamposa ya libota na yo, kutu okoki kozwa mpe mosusu mpo na kotɛka.
Kolanda batoli ya Biblia esalisi ngai mpe na libala na ngai.
Yoane azalaki konyokwama mpo azalaki motatoli ya Yehova mpe ya Mwana na ye, Yesu Klisto.
Nasengelaki kaka kotɛlɛma to kotambolatambola.
Tózwa liteya kati na ezaleli ya kozanga koponapona ya Nzambe
Namekaki komindimisa na boumeli ya bambula ete nazali moto mabe te mpe ete bato mosusu balingaka ngai mpenza.
Basakoli mosusu bayokaka ete soki bazali kosalisa bato mpo bázwa boyebi ya solosolo ya Nzambe, bomoi na bango ekómaka na ntina.
Lokola pole ezali na ntina mingi mpo bomoi ezala, tokoki kokamwa te soki totángi na Genese ete pole ebimaki na mokolo ya liboso ya bozalisi.
Kasi, Yehova amibanzabanzaka mingi koleka mpo na baoyo balingaka ye. - Deteronome 28: 1 - 14; Yobo 1: 1; 42: 12.
Biso mpe tosengeli kosalaka bongo na mosala ya kosakola.
Masoló ya nsɔmɔ mpe masapo mosusu ya bilimá, mbala mosusu ezalaki kobangisa yo mingi.
Okoki kondimisama lokola mokomi na nzembo oyo ayembaki ete: "Omisepelisa na [Yehova] mpe ye akopesa yo mposa nyonso na motema na yo." - Nzembo 37: 4.
Azwanaki matata na moninga na ye moko ya mosala.
Liloba ya Nzambe ezali mwinda kaka mpo na matambe na biso te, kasi mpe mpo na nzela oyo ezali liboso.
Ekoki kozala mpe bongo mpo na biso lelo.
Ekoki kozala ete bazalaki kosalela mampa mibale mpo bapakolami, bana ya Nzambe basengelaki kouta na bituluku mibale - libosoliboso epai ya Bayuda mpe na nsima epai ya bapakano. - Bagalatia 3: 26 - 29; Baefese 2: 13 - 18.
(b) Nini emonisi ete Davidi amonaki te ete abebisi bomoi na ye mpamba na kosalela Nzambe?
1 TALELÁ LISOLO OYO. - TÁNGÁ EBANDELI 39: 1 - 12.
Nzela na yo sembo mpe na solo, e mokonzi na mabota.
Mpo na koyeba makambo ya elimo, motuna monene ezali oyo: Banani bafandaka na mokili ya bilimu?
Babandaki boyekoli ya Biblia elongo na ye.
Soki okangi ntina na yango, okosuka te bobele na kotala na miso mpamba, mpe okosepela te ete otikala bobele bongo.
Kaina aboyaki kolanda likebisi ya Yehova.
Ntina ya kozala na motema pɛtɛɛ
Liboso andima bákende esika moko soki babengi bango to andima likambo moko, atunaka mwasi na ye mpe atalelaka matomba na bango nyonso.
Bana na biso bayebisaki biso ete ndakisa na biso mpe ya bankɔkɔ na bango esalisaki bango 'bákoba koluka liboso Bokonzi ya Nzambe,' ata ntango bazalaki na mikakatano ya mbongo.
Likanisi wana emonisaki mpenza botosi te.
Soki okosepela kozwa buku yango ya nkasa 448, okoki kotondisa eteni ya lokasa oyo ezali awa na nse mpe kotinda yango na adrɛsi oyo etyami awa to na oyo ebongi na yo na lokasa 5 ya zulunalo oyo.
Yekolá epai ya Yesu
Ekoki te ete tóimaima [lokola] bamosusu na bango baimaimaki mpe babebisami na Mobebisi. "
Na nsima, salisá ye atɛlɛma mpe memá ye na esika oyo akoki mpenza kopema.
Mpo na kobwaka monyama, azalaki kokɔta na mai, kosimba monyama na mabɔkɔ, mpe na nsima kopanza yango mpe kobwaka yango na mai.
Ntango mosusu, baboti na yo bakosepela kutu kosalisa yo obongisa bokutani ya malamu na bilenge mosusu.
Kobatela malako ya Nzambe epesaka bomoi
Mokanda ya Yakobo elobeli ndenge likambo yango esalemaka boye: "Moto na moto amekamaka nde na mposa na ye moko oyo ezali komema ye mpe kobenda ye.
Tókanisa naino: Lipekapeka esembolaka mapapu na yango na moi na eleko ya malili mpo ezwa molunge.
Alobelaki nkolo - ndako moko oyo moyibi abukaki ndako na ye mpe akɔtelaki ye.
Kotánga Biblia mokolo na mokolo mpe kotánga mikanda oyo elimbolaka Biblia oyo "moombo ya sembo mpe ya mayele" azali kopesa biso emonisaka mposa na biso ya koyoka Nzambe ntango azali koloba na biso.
Ndenge nini nakoki kotosa lisusu mingi baoyo bazali kokamba biso?
Mozalisi Monene ya baplanɛti to ya minzoto ya likoló nde azali mpenza mobandisi ya makambo oyo bato bakomaka mpo na koyebisa ntango nini ekilipisi ekozala, ntango nini moi ekobima to ekolala.
Akoki mpe kolakisa mwana bililingi ya bato oyo bazali bolumbu mpo amonisa ye ete makambo yango ezali mabe te.
Lelo oyo, bilenge bakoki mpe kokutana na mikakatano ndenge wana.
Biblia elobi ete: "Mofandi moko akoloba te ete, Ngai nazali na maladi."
Makambo oyo ye andimisaki bosolo na yango na nzela ya boyekoli ya molende ya mikanda ya Biblia ememaki mobali wana ya kobanga Nzambe na koluka ye kati na libondeli.
Biso mpe tokoki kopesa mabɔkɔ na kosantisama ya nkombo ya Nzambe soki tozali koyebisa bato mosusu nkombo yango.
Motema pɛtɛɛ, 5 / 15
Mokomoko na biso asengeli komindimisa likambo nini?
Makambo wana nde emonisaka ete toyekoli kozala makambo makasimakasi te.
Bato bateyaka mateya ndenge na ndenge na likambo etali likoló.
Moninga na ngai, Agnes, abalaki, mpe natikalaki ngai moko.
"[Nzambe] akosukisa bitumba kino nsuka na mokili." - Nzembo 46: 9.
Mpo na kosalisa bato oyo balingi kopesa makabo oyo ebongisami liboso mpo na mosala ya Batatoli ya Yehova na mokili mobimba, mwa buku moko esilá kobongisama oyo ekomami na Espagnol mpe na Lingelesi, oyo ezali na motó ya likambo ete Charitable Planning to Benefit Kingdom Service Worldwide (Makabo oyo ebongisami liboso mpo na mosala ya Bokonzi na mokili mobimba).
Eloko nini esalisaki bango?
Na mikili koleka 230, Batatoli ya Yehova bazali kolanda malako oyo Yehova Nzambe apesá na likambo etali bomoko.
Bato bakómaki kolobela momeseno na ye wana na masɛki. "
Kotosa mibeko ya Nzambe esili kokómisa bango bato baleki malamu kati na makambo matali bopɛtɔ, kolongobana, makasi na mosala, komemya bomoi mpe biloko ya bato mosusu, mpe bokatikati na komela mpe na kolya.
nkasa 215 - 218, ebimisami na Batatoli ya Yehova.
Ndenge nini komonisa bolingo esalisaka biso na mosala ya kosakola?
Mpo na nini bandeko mingi bamonaka ete ezali na ntina mingi koyekola Biblia na minɔkɔ na bango?
Yehova ayebaki malamu bampasi ya Davidi mpe abosanaki te ndenge oyo Davidi azalaki koyoka na motema mpo na bampasi yango nyonso oyo ezalaki kotinda ye alela.
Na yango, Yehova akoki kobimisa polele mpe kosambisa likambo nyonso ya mabe oyo ezali kosalema kati ya basaleli na ye.
Na nsima Nzambe azongelaki etindá oyo ete: "Okosambela nzambe mosusu te, mpo ete [Yehova], nkombo na ye zúwa - na - kobatela, azali Nzambe na zúwa." - Exode 34: 14.
Na esika ete tómikumisa to tóluka kokamwisa bato, tolukaka nde kozala na "elimo ya kimya mpe ya boboto."
Doktere Menashe Har - el akomaki na buku na ye (This Is Jerusalem) mpe alobi boye: "Mabota Masangani endimaki likambo yango... na ekateli oyo bazwaki na Novɛmbɛ 1947 mpo na likambo ya kokabola mabelé.
Lisusu, eyano ya malamu na bilendiseli mpo na kokende na bateritware oyo ezali na basakoli te, ezali kopesa biso elikya ete bato oyo bakokani na bampate kati na esanga wana monene bakoyoka mongongo ya Yesu Klisto, Mobateli Malamu.
Mpo na kokokisa mokano yango, tosengeli kozala na bokatikati.
Na yango, Origène akómaki koteya ete mapamboli ya Boyangeli ya Mbula Nkóto ekozala na mabelé te, kasi na mokili ya elimo.
Yehova akanisaka biso "mpo na malamu." - Nehemia 13: 31.
Ben alobi ete ye na Karen basili kosala mbula motoba na mosala ya misionɛrɛ, mpe bakómi mpenza komesana na lokota ya Lifalanse.
Basombaki milangi ya plasitiki oyo bato babwakaka mpe basalaki mikolo 14 mpo na kokata milangi 39000 na motó mpe na nse mpe bakangisaki yango lokola tiyo moko ya molai mpenza.
"Tolobaka ete baoyo basili koyika mpiko bazali bato ya esengo." - YAKOBO 5: 11.
Lisusu, mpo na nini te komonisa botɔndi na yo mpo na mabota ya bankulutu?
Zambi moto na moto akomema bozito na ye moko.
Kasi, lokola Goliata atumolaki basoda ya Yehova, amilukelaki nde liwa.
Lokola Salomo andimaki yango, moto na moto azali na mpasi na ye moko oyo azali koyikela yango mpiko.
Yesu abatelaki bosembo kino kufa - koswama ya Mombóto na litindi
Bankulutu bakoki kozwa liteya nini na ndenge Yesu azalaki kotalela bana mike?
Lisusu, bilei malamu ya elimo mpe toli ebongi oyo tozwaka na makita ebakisaka nguya na bilendiseli oyo tozwaka epai ya baninga na biso.
Atalaki ngai na miso mpe alobaki boye: "Mibali ya solosolo balelaka te."
Likambo etungisaki biso mingi koleka ezalaki nde mabunga oyo tozalaki kosala ntango tozalaki koyekola monɔkɔ ya Espagnol.
Mpe ndenge tolobaki yango liboso, mosala ya kosakola oyo ezali kosalema lelo na mokili mobimba ezali kokokisa mbala moko maloba ya Yesu. - Mat.
Mpo na ngai likambo ya ndenge wana, ekokaki kobima kaka yango moko te.
Atako bongo, Abalama "atongaki etumbelo wana mpo na [Yehova] oyo amonanaki na ye."
Mr.
MAKAMBO MABE OYO MAZALI KOBEBISA LIBALA
Botɔ ́ ndi mpe komonisa bosepeli ezali mpenza na boyokani makasi na kondima moto.
Kasi na kolukaluka nkombo mpe bisika oyo Luka atangaki, andimaki ete: "Ekomaki polele mpenza mpo na ngai ete lisoló yango ezali na bosikisiki ya kokamwa, kati na makambo na yango nyonso.
Piká tǒ pí (Pica Pica) ezalí ndɛkɛ ya elanga na Erópa.
Na nsima, ntango Fernando asilisaki kosolola na moto yango, nabengaki ye mpe nalakisaki ye epai ya mobali yango.
Bamosusu batyaka bavɛrsɛ ya Biblia oyo natángaka.
Mapamboli oyo nazwi eleki mosika mbongo nyonso oyo nakokaki kozwa.
Kozanga kondima ekoki komema biso na komitungisa mpo na makambo ya mokili, lokola bilei mpe bilamba.
"[Elilingi na lokasa 3]
Atako bongo, makambo ya sika oyo azalaki kolaka bango elingaki mpenza kolendisa bango.
Ezali bongo te, mpamba te maloba oyo ya Yesu mazali kokokana ete: "Wana esili bino kosala nyonso oyo esɛngami na bino, boloba, 'Tozali baombo mpamba.
Mbala mingi biyangeli etikelaka bafuti - mpako nzela ya kolongola na mpako na bango mosolo oyo mobimisamaki mpo na mosala.
Dean Jr. akómaki nkulutu na 1991, Charlie na 1992, mpe Jim na 1993.
Yango ezalaki likambo ya ntina mingi na miso ya Davidi; yango wana abombaki esengo na ye te ntango azalaki kolanda banganga - nzambe oyo bamemaki Sanduku.
Mwa basanza na nsima, nakómaki kosala na departema ya kotinda mikanda.
Tokoyanola mituna nini?
ayebisaki ngai ete alingaka ngai mingi, kasi alingi kobebisa ngai te.
Nzokande, zoba abukaka kaka bozoba.
Na boumeli ya mbula nkóto, maladi nyonso, ezala ya nzoto, ya makanisi mpe ya mayoki, ekosila.
Ezali solo ete, mpamela nyonso ezali [likambo] na esengo te wana yango epesami, kasi ezali nde [likambo] ya mawa; nde na nsima, epai na baoyo babongisami na yango, ekobota mbuma ya kimya, yango boyengebene. "- Baebele 12: 5, 6, 11, NW.
Likambo eleki ntina, namonaki boboto ya Yehova, Moyoki ya mabondeli.
Atako bayekoli ya Yesu mingi bazalaki bato minene te, ekoki mpenza kozala ete batángaki kelasi mingi te, kasi bazalaki na eloko mosusu oyo Nzambe apesaka.
Namoni ete kobongisa boyokani na biso nde eleki malamu mpe ezali na litomba. "
Nini ekoki kosalisa yo okóma na elikya ya ndenge wana?
Biblia eyebisi biso ete: "Afungolaki mayele na bango malamumalamu mpo bákanga ntina ya Makomami." - Luka 24: 45.
Lokola bokaboli ya Mai Motane na mikolo ya Moize mpe kotelema ya moi mpe ya sanza kati na makoló na mikolo ya Yosua.
Ye azali na mbula 105.
MOTO NYONSO AZALAKA NA MPOSA ETE BÁLINGA YE.
Nsima ya Vespasien, mwana na ye Titus moto akómaki amperɛrɛ na mobu 79 ya ntango na biso.
Kasi, na makambo motindo wana, tozali mpenza na mposa ya bilei ya elimo mpe boninga ya mɔ ́ tɔ oyo ekoki kozwama bobele na nzela ya makita.
Atako bongo, azalaki na mposa makasi ya koyekola mpe kolobela Makomami.
Paulo azelaki kino "ebele mobimba na bato bazalaki nyɛɛ," bongo nde ayebisaki bango makambo ya kokamwa oyo elimo ya Nzambe esalaki epai na bandimi oyo bazalaki bato bakatami ngenga te.
(Tángá Nzembo 37: 10.)
Ndenge nini lisosoli na biso elendisaka biso tósakola?
Yesu alobaki na ebele ya bato oyo azalaki koteya boye: "Bókamwa te mpo na yango, mpamba te ngonga ezali koya wana baoyo nyonso bazali na kati ya malita ya kokanisama bakoyoka mongongo na ye mpe bakobima."
Soki tolingi tótángama bampate ntango Yesu akoya, oyo nde ntango ya kosunga na bosembo nyonso bandeko ya Kristo.
ebimaki, azwaki yango, mpe boyekoli ya Biblia ebandaki.
Kutu, azali "kobungisa mabelé mobimba oyo efandami nzela."
Lelo oyo, na ntembe te ezali na babalani mingi oyo, lokola Akila na Pilisikila, bakoki kosunga masangá mosusu, mbala mosusu na kokendáká kofanda esika mposa ezali monene.
Noa amonaki ndenge oyo Nzambe akokisaki makambo oyo alakaki, ndenge mpe Yosua amonaki yango nsima.
"Ntango nyonso oyo Yehova akotika nzela, tokokoba kosakola nsango malamu ya Bokonzi na molende, tokosalela nyonso oyo tozali na yango mpo na kosakwela bato." - ANNUAIRE 2010 DES TÉMOINS DE JÉHOVAH.
Nsima ya liwa na ye, Yesu asekwaki mpe azongaki na likoló.
Emonani ete kondimana oyo Yehova asalaki ná Abalama ete "mpo na [Abalama] mabota nyonso ya nse bakopambolama" ebandaki ntango Abalama akatisaki Ebale Pelata mpo na kokende na Kanana.
Yehova akosɛnga na mabota ete bázongisa monɔkɔ mpo na misala na bango.
Ya solo, Nzambe alingi ete tóyeba ye mpe bomoto na ye - makambo oyo alingaka, oyo aboyaka, mitinda na ye, mpe mokano na ye mpo na biso.
Kasi, makambo yango emonisi te ete tokoki kolonga te.
(Tángá Nzembo 95: 8, 9.)
Komibongisa ezali likambo ya libosoliboso ya kosala mpo na kobika.
Ebimaki na mobu 1995.
Elenge mwasi akozwa mpenza zemi, mpe akobota mwana mobali, mpe akopesa ye nkombo Emanuele....
Na bambula wana nyonso, bakutanaki na mikakatano ebele.
Lisosoli oyo litungisami likoki mbala mosusu konyokola makanisi kino kopesa moto liyoki makasi ya kolɛmba.
Kasi ekoki kozala ete alɛmbaki nzoto mpe asilikaki mpo Bayisraele bamonisaki ezaleli ya botomboki na boumeli ya bambula ebele.
Ebele ya bato bazali komikumisa ete bakoki kosilisa mokakatano yango, kasi batoli kilikili oyo bazali kopesa ekoki kobungisa yo mpe ezali bongolabongola.
Tozwi ekateli oyo mpamba te tondimisami ete kozala na bomoi oyo etambwisami na mitinda, na toli mpe na makebisi ya Makomami lelo oyo, ezali kopesa bomoi malamu koleka mpe yango ezali moboko malamu mpo na mikolo mizali koya, mpo ete tókoka kosimba makasi bomoi ya solosolo.
Ntango mwasi na yo azali komona milende oyo ozali kosala, na ntembe te, akokóma kopesa yo limemya mingi lisusu. - Toli ya Biblia: 1 Bakorinti 10: 24.
Likambo moko oyo ekoki kosalisa biso ezali kokanga ntina ya bandakisa oyo Yesu apesaki, oyo ezali na Makomami mosantu.
Bamosusu mpe bazali komitungisa na makanisi mpo monganga ayebisi bango ete bazali na maladi na nzoto.
Mbala mosusu mpo na koluka kobɛta ntembe ete lisekwa ekozala te, moto moko akokaki kobimisa mituna oyo: "Bakufi bakosekwa nzela nini?
Bapolisi bautaki kobɔtɔla bafono na biso mpe mikanda na biso.
Ntango totunaki likambo nini elekaki, moko na bango alobaki ete "balongolaki bawagɔ motoba, kasi ezalaki bawagɔ na biso te!"
Kasi, bazali na likama ya kozanga bomoi ya seko, mpe na ndenge yango, Satana azali kopesa bango liwa.
Nazalaki mwana ya nsuka kati na bana mitano.
Na boboto monene na ye, Nzambe apesi biso nyonso makabo, makoki mpe mayele oyo tokoki kosalela mpo na bolamu ya bandeko na biso bakristo.
Bolingo ya Nzambe epesi biso elikya ya lisekwa
Longola yango, ozali na litomba ya koyoka bakomatere ebongisami malamu oyo epesami na likita ya losambo ya ntɔ ́ ngɔ ́ mpe na boyekoli ya Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli mpe koyoka masukúlu na mokolo mwayambo na mpokwa.
"Ntango bandimaki... babandaki kobatisama, mibali ná basi." - Misala 8: 12.
LISOLÓ YA LAMBROS ZOUMBOS
Kasi, ata soki lisosoli ya mwana na kilikili etungisamaki, mwaye ya kolanda yango ezalaki te.
Lisusu, Biblia elobi ete bakufi bazali na bomoi te kati na nkunda, bakoki kokanisa te, bakoki koloba te, soko mpe kosala likambo mosusu te.
Yango wana, na esika ya "elimo na ye ekobima," Biblia Liloba lya Nzambe elobi ete "bakokata motema."
ESIKA nyonso Yesu azalaki kokende, bibele bazalaki koya epai na ye.
Yehova akolongola bato ya botosi na boombo ya liwa.
Ndenge nini Paulo akobaki kopesa litatoli ntango azalaki mokangami na Roma?
Kasi, ata soki moto akómi komela makaya oyo ezali na goudron mingi te mpe nicotine mingi te, akoyoka mposa ya nicotine ndenge kaka azalaki koyoka yango liboso.
Kasi, na makambo motindo wana, tozali mpenza na mposa ya bilei ya elimo mpe boninga ya mɔ ́ tɔ oyo ekoki kozwama bobele na nzela ya makita.
▪ Bizaleli nini ya malamu babokilo na ngai bazali na yango?
Bilei na yo bizali mpenza ya malamu?
Ya solo, Yehova atikaka nzela bányokola basaleli na ye nyonso, mpe atikaka ntango mosusu Zabolo anyokola bamosusu kati na biso tii na liwa.
Na 1918 libota oyo nabokwamaki kati na yango ebulunganisamaki na mawa ntango mwana moko ya mwasi ya libota yango, oyo ekómaki mpenza libota na ngai, akufaki liwa ya mbalakaka.
Na kati ya Mibeko, likambo nini Yehova apekisaki na ntina na makila?
Yango wana, tóbondelaka mpo na kosɛnga kondima mpe tózalaka na elikya ete Nzambe ayokaka mabondeli ya ndenge wana. - 1 Yoane 5: 14.
Yango ekokaki bobele kolimbola ete Yosefe andimaki bana yango lokola bakitani na ye.
Bilenge bazwaka esengo ya solosolo mpe formasyo ya malamu oyo ekosalisa bango ntango bakokóma mikóló soki bazali koyeba ndenge ya kosala na ntango ya mikakatano.
Na katikati ya bambula ya 1970, Michael alingaki kokɔta na etuluku moko ya banganga - mobulu.
Tózwa ndakisa ya Monique, elenge ya mbula 5, oyo alobaki na mama na ye na esengo nyonso ete: "Moninga na ngai ya sika, Sarah, azali na nsuki lokola oyo ya ngai!"
Yesu amonisaki ete: "[Ya solo, NW], bayini na moto bakojala bato na ndako na ye mɔkɔ."
Kasi, bazwaka na valɛrɛ mingi koleka makambo oyo Yehova ateyaka bango na nzela ya ebongiseli na ye.
Nazwaki mwa ntango moke mpo na kotalela mabyangami wana mpe na limemya nyonso naboyaki yango.
Na nsima, Arthur ayaki koyeba ete azalaki mobali moko oyo abimisamaki na lisangá ya boklisto uta bambula mingi mpenza mpo na kolangwa masanga mpe mpo na banyongo.
Mibange babotaka mbuma malamu ya Bokonzi
Soki basilisi kobimisa mikanda, nini esalemaka na nsima?
Na ntembe te, elaka yango elendisaki baklisto ya Yudea ntango batángaki mokanda na ye.
Alobelaki bitumba mibale ya minene oyo Yisalaele elongaki pene na engumba Megido, oyo ezalaki pembeni ya lobwaku ya Megido.
Soki tozali kotya mokano ya Nzambe na esika ya liboso na bomoi na biso, tokozala na bomoi ya malamu mpe ya esengo.
▪ Na mokili mobimba, pene na bato milio 200, elingi koloba bato mitano likoló na mokama (5%), oyo bazali na mbula kobanda 15 tii 65, bamɛlaki bangi na mbula oyo euti koleka. - RAPPORT MONDIAL SUR LES DROGUES 2005, OFFICE DES NATIONS UNIES CONTRE LA DROGUE ET LE CRIME.
Mitema na biso etondaki na esengo ntango tokabwanaki na David.
Likambo yango ezali mpenza nsango malamu!
Kati na zɛ ́ lɔ mpe matiti ya kokauka, elembo moke ya matiti ezali bobele mwa nkasa ya nzeté gbukulu (baobab).
Brunei ezalí esé ya likoló ya Azía.
Lisoló ya Bayisalaele oyo nkombo na bango ezalaki bongo Sadalaka, Mesaka, mpe Abede - nego ekoki kosalisa biso ete tókangama makasi na Nzambe wana tokutani na komekama.
Ntango bato mibale bayokani ete bákutana na esika moko boye na ngonga moko boye, ekozala malamu bátosa ngonga.
MISIONƐRƐ moko na nkombo Aaron * alobaki boye: "Longola mituka ya basoda, motuka na biso ezalaki motuka ya liboso oyo ekɔtaki na mboka wana ya mosika na Afrika nsima ya etumba ya bana mboka.
Biso nyonso toyebi lingomba nini ezali solo, mpe tozali kosala eloko te. "
Akila mpe Pilisikila bapesaki lisungi kati na masangá mingi makeseni.
Ntango nasilisaki kopangwisa ye makila, tozwaki likoki ya kolongwa wana.
Mosala wana epesaki ngai ntango ya kosalaka na kobombana bakopi ya zulunalo Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli mpe mikanda mosusu oyo elimbolaka Biblia.
Endimiseli motindo moko ezali kopesa makasi epai na baklisto ya solo ete bákangama ngwi na banzela ya Yehova ata wana bomoi na bango ezali na likámá.
Na mbala oyo lisusu, Bayisraele bazalaki kosambela Yehova elongo.
Susan Tweit alimboli ete nyama - nkɛkɛ wana (coléoptères) esalelaka elobeli "ya mwinda" oyo "ezalaka banda na mwa kongɛnga ya kokebisa, kino kongɛnga ya ndenge na ndenge oyo nyaikole ya mwasi ná ya mobali ebimisaka mpo na kobendana."
Ɛ [Yehova] baluki yo kati na mpasi, babimisi libondeli wana etumbu na yo ezalaki likoló na bango. "- Yisaya 26: 15, 16.
Yango ekoki mpe kosala ete na nsima, ntango akokóma mokóló, mino na ye ebeba.
Oyo nde libaku malamu ya "kosala elongo na Nzambe"! - 1 Bakolinti 3: 6, 9.
Oyo nde ndakisa malamu mingi!
ya sánzá ya zómi: Diego Maradona, mobɛ́ti ya motópe.
Lokola bolingo na ngai mpo na solo ezalaki kokola, nakómaki na mposa ya koyokanisa bomoi na ngai na mibeko ya Nzambe.
Kasi, nazalaki nde koyebisa ye ete: "Bolingo na yo ezali mpenza monene te mpo omonisela ngai yango.
Tosengeli kolinga baninga na biso bandimi oyo bamekami mpe bazali sembo, 'kosaláká likambo moko te mpo na koponapona bato.' - 1 Timoté 5: 21.
(b) Mpo na nini tosengeli kolandaka ndenge bisakweli ya Biblia ezali kokokisama?
Ata soki ondimi makanisi yango to te, yango ezali kotinda biso tómituna mituna ya ntina mingi.
Tala mwa makambo matindaki bato mosusu lokola Napoléon na kolobela lolenge oyo basepelaki na bosolo na lisoló ya zebi ya mikili milobelami kati na Biblia.
Bongo bato oyo babomamaki?
Na mokolo oyo elandaki, Rezi asepelaki mingi ntango tata na ye azongaki na ndako na Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli mpe Lamuká!, bazulunalo oyo amonaka yango mbala na mbala.
Atako bongo, ntango na bango ya kozwa mwa mopɛpɛ to kosakana ebakisami te, mpamba te bazali kofanda mosika na bisika na bango ya mosala, bazali kotánga bakelasi mosusu nsima ya mosala mpe bakómi na misala mingi ya kosala na ndako. "- FORBES, ÉTATS - UNIS.
Bamosusu kutu balobaka ete bakozwa mpɛtɛ nokinoki ata soki bayebi mosala na bango malamu te.
Kasi, kozala moto ya bomɛngo epai ya Nzambe elakisi nini?
Likambo eleki monene ya elembo yango ezali mosala oyo Yesu asakolaki ete bayengebene nyonso ya Nzambe bakosala ntango alobaki boye: "Nsango malamu oyo ya bokonzi ekosakolama na mabelé mobimba oyo efandami mpo na litatoli na bikólo nyonso; mpe bongo nsuka ekoya."
Banani bakosekwa mpo na bomoi na likoló?
Mabe ekundi malamu
NTANGO ntoma Petelo asakolaki makambo oyo ekokómela bato mpe mabelé, alobaki boye: "Ezali na likoló ya sika mpe na mabelé moko ya sika oyo tozali kozela engebene elaka na ye [Nzambe], mpe na kati na yango boyengebene ekofanda."
Mpe bato 25 likoló ya monkama balobaki ete kozala na kondima mpe kosambela ezali na ntina mingi mpo moto azala na esengo.
Matomba yango esangisi mpe kozala na makoki ya kozwa mosala oyo ekosalisa moto ete akokisa malamumalamu bamposa na ye mpe bamposa ya libota na ye wana azali kolanda kosala mosala ya boklisto na molende nyonso.
Ayebaki ete azwaki mikumba wana mpo na boboto monene ya Nzambe.
Tiká ete tólanda mateya na ye uta sikawa, na ntango na biso oyo ya mpasi kino kati na Paladiso oyo alaki biso. - Mika 4: 3, 4.
Ntango kaka babandi kokutana mpo na libala, mwasi ná mobali ya ekɛngɛ basalelaka toli oyo mpe bayokanaka na kolanda Makomami mpo na makambo oyo bakoki kosala to te na ndakisa kosimbana na lobɔkɔ, koyambana, to kopesana bizi.
Mibeko esɛngaki bato makambo oyo eleki makasi te.
Lokola minganga baboyaki, ba Santans bamemaki nzoto kati na ashram, to esika ya losambo, oyo ezalaki penepene na engumba Calcutta, mpo na kolalisa yango likoló na mbeto ya ngalasi kati na eteni ya ndako oyo ezalaki na malili.
Kobuba, moyibi, mpe kosila motuya ya mosolo ezali lisusu kondimisa bosolo ya maloba oyo mapemami: "Sala makasi te mpo na kozala mozwi, tika mpo na boyebi na yo moko.
Kotya loboko na mokanda wana, ekolimbola ete apesi ndingisa na minganga ete bazongisa ye makila soki mpasi eyei makasi.
Bankulutu ya boboto, ya bolingo, mpe ya motema pɛtɛɛ bazali mpenza lipamboli kati na lisangá.
Basani nyonso bazalaki kosala mosala ya kolongola ndako ya cirque, komema yango, mpe kotɛlɛmisa yango lisusu.
Kotɔkisa mai mpe kotɔkisa miliki liboso ya komɛla yango, kotika bosɔtɔ te mpo na kobenda banzinzi, mpe kosukola bilei oyo bilyamaka mobesu, ezali mpenza myango malamu mpo na kopɛngola kolera.
Anzelu ya Yehova atindaki Filipe akende epai ya moto yango, mpe Filipe ateyaki ye "nsango malamu oyo etali Yesu."
Ntango Maria Magadalena mpe Maria mosusu bayaki na nkunda yango mokolo ya misato, bakutaki libanga oyo batyaki na porte ya lilita elongwe, mpe anzelu moko afandi likoló na yango.
Ekoki kozala ete tozali na bomoi ya malamu sikoyo, kasi lokola makambo ezali ntango nyonso kobongwana, bomoi yango ekoki mpe kobongwana.
Kasi, ntango asalaki na Batatoli ya Yehova na liyangani moko oyo esangisaki bato bautaki na mikili ndenge na ndenge, mobali yango alobaki boye: "Sikoyo namoni ete bazali bato malamu, balingá kosɛka...
Mpo na nini bato nyonso basengeli konyokwama libela mpo na lisumu ya Adama ná Eva?
Ndambo ya Bayuda oyo batikalaki basalelaki Yehova mpe bakɔtaki na "libota" ya sika ya baklisto oyo bapakolami na elimo, mpe na nsima bato mosusu oyo bazalaki Bayuda te bakɔtaki mpe na libota yango.
Nini ekoki kotinda bato mosusu bákanisa ete bazali bapakolami, nzokande bazali bapakolami te?
Sikawa bakabwaná; mobali azali kofanda na mboka na ye; mwasi mpe na mboka na ye.
Moteyi moko ya lingomba ya Baptiste azali mokambi ya mwa lingomba moko oyo libéngami Ku Klux Klan.
Nzokande, na liwa ya Klisto na mobu 33 T.B., efelo yango elongolamaki.
Yehova atindikaka biso na makasi te tósala oyo ye alingi; tozali mpe bikeko te oyo azali kotambwisa.
Kopesa nzela te na biyambayamba ete epekisa yo kolya bilei ya malamu, mpe kopesa nzela te na mimeseno ya bonkɔkɔ ete epekisa yo kolya malamu elongo na libota.
Profɛsɛrɛ Chris Dewdney na Iniversite ya York, apesaki ntina ya kozala na elikya ete makambo ekobonga, alobaki boye: "Milenɛrɛ ya sika ekosukisa ekeke oyo etondi na makambo ya nsɔmɔ."
Ndenge moko mpe na lisolo ya mwana ya mwasi oyo akufelá mobali, bomoi ya mwana yango nde ezongaki. - 1 Mikonzi 17: 23.
Kozanga mindɔndɔ mpe kozala polele
Bandako mingi izingami na bifelo milai ya mɛtɛlɛ misato oyo likoló na yango batii nzube, biteni ya milangi, to nsinga ya bibende oyo babéngaka kangá - moyibi.
Mosuni na ye ekóma ya sika koleka oyo ya bolenge; azonga na mikolo oyo azalaki na makasi ya bolenge. "
Yango wana nkombo yango ezali na bisika ebele na Biblia.
Pɔsɔ na pɔsɔ, bana - mboka ya Bokonzi bazwaka formasyo na makita ya lisangá.
Ndenge moko mpe, bato yango oyo bazali baninga ya sembo ya bakristo oyo batyami mafuta na elimo bazalaka na esengo ya kosalisa bato ya mitema sembo bázwa boyebi ya solo.
3 - 5. (a) Ndenge nini toyebi ete elimo santu esalisaki Moize akokisa mikumba na ye?
Na nsima, kamata masini ya kokanga fɔtɔ ́ to jumelles mpe sepelá malamu!
Ayebisaki Moize ete "bana" mpe bázalaka ntango Mibeko ezali kotángama.
Bayisraele bakokaki kotɛmɛla komekama, kasi bazalaki na mposa ya "makambo ya mabe" ntango Yehova asalaki likamwisi mpe abimiselaki bango bandɛkɛ babengi kayɛ na boumeli ya sanza mobimba.
Biso bato ya bomoi oyo tozali kotikala tii na kozala ya Nkolo tokoleka soki moke te liboso ya baoyo balali na kati ya liwa; mpo Nkolo ye moko akokita uta na likoló na mbela ya komanda,... mpe baoyo bakufá na kati ya bomoko elongo na Kristo bakosekwa liboso.
Paulo alobi boye: "Liboso naino atombwaki te, azwaki litatoli ete asepelisi Nzambe."
Soki okosala bongo, ekosalisa yo okóma lisusu moklisto ya malamu koleka. - Baebele 13: 1, 2.
Satana amonisaki ete lokola bazalaki na bonsomi ya kopona, basengelaki kozwa bikateli na bango bango moko.
Kala, nakabwanaki na baninga na ngai mosusu mpo na lokoso to kozanga kotyelana motema.
Banguna bakanisaki ete kosala bongo ekopekisa bandeko na biso bábima na mosala ya kosakola.
Ntango Satana ná bato na ye bakobundisa basaleli ya Yehova, motema molai na ye ekokóma na nsuka.
Kasi, lokola baanzelu bamonanaka te, tokoki koloba mpenza te ndenge oyo Nzambe asalelaka bango mpo na kosalisa moto mokomoko na makambo ndenge na ndenge.
Yango ekosalisa yo na bomoi.
Mobali na ngai amonaki nyonso oyo nasalaki mpo na baboti na biso.
Mitema ya bato mingi misili kobeba, mizali kopusa bango na komipesa na bamposa na bango ya moimi.
Yango ekoki kosalisa bayekoli ya Biblia.
Atako nazalaki naino kobunda na maladi na ngai wana, tókobaki mosala na biso tii na 1957.
Ozali na nzoto kolɔngɔnɔ mpe na makasi mingi, mpe eloko moko te ezali kotungisa yo.
Mbala mingi, koboma libala ebulunganisaka bilenge mingi koleka bana oyo bazali mike.
Yesu ná bayekoli na ye bakómaki na Kapalanauma nsima ya mobembo moko molai mpe atunaki bango boye: "Likambo nini bozalaki kolobana nzelanzela?"
Ndenge oyo Batatoli ya Yehova batalelaka bitumba emonisami na maloba ya nsuka oyo Wolfgang Kusserow alobaki.
Nzambe azali mobandisi ya bampasi oyo tozali komona?
Nkɔkɔ Clayton autaki kobala sika.
Atako bongo, mobulu ezalaka mpenza mingi te, ndenge ezalaka na bavile.
Akomaki boye: "Esengo na ye oyo alimbisami mabunga na ye, ye oyo masumu na ye mazipami.
Mpo ayebi koleka bikelamu nyonso lolenge oyo bato basalemá.
Nganga - mayele moko apesi dati mosusu na maniskri ya Biblia
Na nsima, Delvina Saint - Laurent alakaki ngai ete soki nakómi mobongisi - nzela ya sanza na sanza, akobanda koya na Cap - de - la - Madeleine mpe kosakola elongo na ngai mbala moko na pɔ ́ sɔ.
Yehova asungaki Yesu mpe atambwisaki ye na balolenge ya malamu mpenza.
Kati ya 1 na 5% ya baye bazui TB babelaka noki wuta bazui yango (Styblo et al., 1969; Sutherland et al., 1976; 1982).
Lokola ntóma Paulo, tozali komiyoka ete tozali na nyongo epai na bato kino tokopesa bango nsango malamu oyo Nzambe apesaki biso mpo na mokano wana. - Baloma 1: 14,15.
Kasi, ntango akutanaki na Batemwe na 1946, andimaki solo ya Biblia nokinoki.
Ata ndenge nini, ntina ya komilelalela ezali te.
Roberto mpe amonaki ete azali na mposa ya elimo ya Nzambe, kasi mpo na ntina mosusu.
Ɛɛ, mpo Biblia elobi boye mpo na Moize mpe Bayisraele nyonso: "Na kondima bakatisaki Mbu Motane lokola nde na mabele oyo ekauki."
Nazalaki naino kobanga bato, mpe nazalaki komona lokola nde baninga na ngai nyonso ya kelasi bazalaki koleka na esika natɛlɛmaki!
Ezala molangwi masanga to moto oyo alekisaka ndelo na kolya, moko te akoki kozala na lisangá ya boklisto.
Mokano nini ozali kolanda?
Mwasi moko ya mbula 40 oyo azalaki kosala na ye esika moko alobaki ete alingaka kosolola na Batatoli ya Yehova te.
Awa na mbóka na biso, bato mingi baye bazuaka bokɔnɔ bwa TB babikaka, kasi basengeli komɛlɛ nkísi sánzá motóba mpó na kobika.
Bosengeli kozala ba Témoins de Jéhovah.
Bilenge mibali wana oyo bazalaki kobanga Nzambe bakanisaki te ete Yehova akosala likamwisi mpo na kobikisa bango.
Mokanda oyo ebimisaki ntembe makasi boye ezali mpenza nini?
Mpo mabelé ebimisaka milona malamu, Mozalisi asalaki ete banyama mikemike ya ndenge na ndenge ebotana na mabelé.
Mpe ete soki bandimi nsango na biso, bazali bampate, mpe soki baboyi yango, bazali bantaba.
Mateya oyo tokoki kozwa na biloko oyo Nzambe akelá
Kotánga mabondeli wana mpe komanyola likoló na yango ekosalisa yo na kobongisa lisusu mabondeli na yo.
Na nsima, alobaki na bango boye: "Soki ngai, atako Nkolo mpe Moteyi, nasukoli bino makolo, bino mpe bosengeli kosukolana makolo bino na bino."
Na yango, soki tosali likambo moko ya mabe, tosɛngaka Yehova alimbisa biso.
Mpe bango moko bakozala mpenza kati na ezalela nini?
Mokolo mosusu nabosani ye; mokolo mosusu nakanisi makambo nyonso ya mabe, lokuta mpe nsɔni oyo ayokisi ngai. "
Na kobanga nyonso bayekoli bakanisaki ete bamoni emonamona.
Mokolo ya 11 / 05 / 1985, babimisaki ngai na bolɔkɔ ya Dzaleka mpe nazalaki na esengo ya kokutana lisusu ná libota na ngai!
Soki mwana azali koyoka miziki ya malamu mpe mingimingi soki ayembaka nzembo ya kokumisa Nzambe, ekoki kosalisa ye azala na elimo ya malamu, likambo oyo ekoki kozala na ntina mingi mpo na kolendisa boyokani na ye na Yehova.
Ekosalema ntango nini?
Soki oumeli mingi na lisangá ya Yehova, mbala mosusu ozali koyeba lisusu ntango oyo bozalaki kaka mwa basakoli moke na etúká to ekólo na bino to ntango bazalaki kotɛmɛla bino makasi na mosala ya kosakola.
Elimboli libɔndisi na maladi, minyoko mpe liwa.
Kasi soki emoni kombekombe, egangaka mbala moko makasi mpe ntango molai.
Mposa ya mbongo ekoki kobebisa boyokani kati na libota mpe kati na baninga, mpo ete ekoki kotinda moto na kosalela makambo mazangi kolongobana to kosala makambo mabe.
Ya solo, bato ya mbongo bazali na likama ya kokóma na lolendo mpe komimona ete baleki bato mosusu.
Okoki komona ete ezali malamu okoma matomba mpe makambo mabe ya mosala oyo olingi kozwa to oyo ozali na yango.
Ya solo, ezali bongo.
Nzokande, mpo na kozwa bakado yango, bakiliya basengeli koya epai ya nkolo butiki mpe kosɛnga yango.
Epai mosusu, soki tokolisi ezaleli ya koboya kopesa Yehova mpasi, tozali kolinga bosembo, mpe tozali na ekateli ya kobatela lisosoli ya pɛto, tokomonisa ete tolingaka "bopɛto ya motema."
Ntango baklisto ya ekeke ya liboso basosolaki ete bato ya bikólo mosusu oyo bakatami ngenga te bakoki kokóma bandimi lokola bango, likambo wana ya sika ebimisaki motuna ya koyeba soki esengelaki bato yango bákatama ngenga to te.
Na ndenge yango, bakómaki lisusu malamu na elimo, ndenge Nzambe alakaki.
Kasi, tomibongisaki mpo na kosolola na ye miniti 5 mpamba.
Nzambe alingaka bato, alingaka bázala malamu mpenza, mpe etikali moke abongola makambo nyonso na mokili.
Bato oyo bazali kolya limpa mpe komela vinyo ya Ekaniseli basengeli kozala kati na kondimana mpo na Bokonzi oyo Yesu asalaki elongo na moko na moko na bango.
Yesu alobaki boye: "Ekozala likambo ya mpasi mpenza mpo baoyo bazali na mbongo bákɔta na bokonzi ya Nzambe!"
Paulo: Yoane Mobatisi alobelaki lolenge mosusu ya kotonda na elimo santu.
Boklisto ya solosolo mpe ya pɛto oyo Biblia emonisaka ezali mpenza te lingomba mosusu ya sika.
Yango wana Bill amemaki libota na ye na Greenwood, na Tata na Mama.
Omituna boye:
Asɛngaki nde Moize asala makambo misato: azwa lingenda na ye, ayanganisa bato, mpe 'aloba na libanga na miso na bango mpo ebimisa mpenza mai na yango.'
Matomba ya mosala ya Batatoli ya Yehova esukaka kaka na bolɔkɔ te.
Moboti moko alobaki boye: "Soki Jack ná Levi babundi, tolobaka na bango básɛngana bolimbisi, mpe mosika te babandaka lisusu kosakana.
Akoyebisa na bampate ete: "Yaká"; nzokande, epai na bantaba akoloba ete: "Bólongwa na ngai."
Alobaki boye: "Yango wana, soki ozali komema likabo na yo na etumbelo mpe kuna okanisi ete ndeko na yo azali na likambo na yo, tiká likabo na yo kuna liboso ya etumbelo, mpe kende liboso koyokana na ndeko na yo; mpe na nsima, soki ozongi, pesá likabo na yo."
Bazalaki komema bilenge Batatoli mingi na batribinale, mpe tozalaki kopesa litatoli na ntina na Bokonzi ya Nzambe.
Tokomona mpenza ete Yehova azali Nzambe ya bolingo oyo alingi ete tózala malamu mpenza.
Lokola kosambela moto na moto na ndenge na ye elendisaka likanisi ya "moto na moto azala na lingomba na ye," tomoni te ete yango ezali se kolendisa bato bákabwana mpe mangomba ekóma mingi?
Basaleli mosusu ya Yehova bamonisaki na maloba na bango ete bazalaki mpenza kotyela Yehova motema.
Atako bakoki kobɛtela lisapo yango ntembe, mingi bakakatanaka te mpo na kondima maloba ya mwasi wana ya ekólo Canada.
Namesanaki kosolola na bonsomi nyonso na bato oyo bazali komemya Nzambe mpe Biblia.
Komipekisa elimboli nini, mpe esalisaka biso na nini?
Nini ezali likambo ya malamu oyo ekeseni na ezaleli ya kozala na makanisi mabe na ntina na biso moko?
Azali kotala bilamba epasukapasuka mpe mawa na ye te; azali komona se mwana na ye mpe akimi mbangu koyamba ye!
Salomo amipesaki na losambo ya lokuta ya basi na ye ya bapakano.
Epai na ye, nazwi kimya mpe libateli ya solosolo.
(a) "Biloko oyo ezali na likoló," oyo Paulo alobeli ezali banani?
Na yango, ekozala malamu tómituna boye: 'Mbala ya nsuka oyo namonisaki ndeko moko ya lisangá, na maloba to na misala, ete nazali na limemya makasi mpo na ye ezalaki mokolo nini?' - Rom.
"[Abrahama] akómaki kobengama moninga ya Yehova." - YAK.
Bobele na ntango yango, bazali mpe kosala milende mpo na kobatela boyokani ya kimya elongo na bakonzi ya Letá.
Bilenge bazali kotonga bomoi na bango likoló na babɛti - miziki mosusu, oyo bazali komekola lolenge na bango ya bomoi.
Lolenge nini bankulutu na masangá bakoki kopesa ndakisa mpo na oyo etali kokamata bibongiseli mpo na komiyokanisa na bamposa ya teritware?
Ozali kokanga ntina ya makambo oyo nazali koloba?
idrojɛ́ní ezalí gázi.
Akoki mpe kobanga ete maladi enyokola ye mingi, to akoka lisusu te kosala makambo mosusu, to mpe azanga bato pembeni na ye ntango akokufa.
Na nsima, akambaki bango kino Ngomba Sinai, epai kuna abongisaki bango lokola libota ya Teokrasi.
Elambo oyo na kokokisama na yango ya solosolo ekoumela ntango nyonso oyo lisangá ya baklisto bapakolami ekozala awa na mabelé mpe esengeli kokumisama "na sembo mpe na solo."
Tozalaka na mposa ya litambwisi mpe ya biyano ya malamu na makambo oyo tokutanaka na yango na bomoi, nyonso wana Nzambe nde apesaka.
Cellarius amonaki nini na boyekoli na ye ya Biblia?
Soki Nzambe azali kotalatala yo, kokanisa te ete batyeli yo kamera ezwaka makambo nyonso, ata ya mikemike oyo ozali kosala.
Ndenge ozali komonana na miso ya bato Nalingi kopesa bino matɔndi mpo na lisolo "Quand le souci de l'apparence tourne à l'obsession [Ntango okómi komitungisa na ndenge ozali komonana na miso ya bato."
Ezala soki outá na libota nini to mpe okolá ndenge nini, okoki kozala na momeseno ya kobimisa makanisi na yo na ndenge ya makasi ata mpe na ndenge ya mabe.
Asalaki nini mpo na kokokisa mikano na ye?
Baboti yango bazalaki Batatoli ya Yehova, mpe basalisaki John ayeba likambo yango na lisalisi ya Biblia.
Mwana ya maligbanga akotya monɔkɔ na ye na mwa loposo oyo ezalaka na kati ya likei, akotindika nkingo na ye mpo mwa loposo oyo ekaboli ye na libenga ya mopɛpɛ epusana.
Jared Diamond, nganga - mayele ya bioloji alobaki ete: "Baselile ya kati ya misɔpɔ na biso ekufaka nsima ya mwa mikolo mpe baselile mosusu ebotamaka na esika na yango, baselile ya kati ya libenga ya masuba ekufaka nsima ya sanza mibale, mpe nsima ya sanza minei, ba globules rouges ya makila ekufaka mpe mosusu ebotamaka."
Ezalaki na eleko wana nde Yabine, mokonzi ya Kanana, anyokolaki Bayisraele mbula 20.
Moto asengeli kosala nini mpo na kotika lolendo mpe kokóma 'na elimo ya komikitisa mpe kotalela bamosusu ete baleki' ye?
Soki moboko na yango ezali makasi mpe bifelo ezali naino malamu, likoki ya kobongisa ndako yango ezali.
Ezalaki makanisi na ntina na bokóli oyo ezali kolandana, ezali mpe bongo mpo na bato moke oyo bazali kolanda nzela ya nkaká oyo ezali komema na bomoi.
Kosalela Yehova ezali lolenge ya bomoi oyo eleki malamu.
Nzokande, na bantango mosusu, boboto oyo bato balukaka ekoki kolimbola ezalela ya koponapona, to nkutu kopɛngwisa boyengebene.
Atako bongo, Kristo, Mokonzi ya lisangá, asepeli kosalela bato yango ya kozanga kokoka.
Koleka 40% kati na bango bandimaki ete basalaki makambo mosusu oyo elamwisaka mposa ya nzoto elongo na baoyo bazali babalani na bango te.
Tókamata lisusu liteya oyo elobi ete molimo ekufaka te; endimeli oyo emonisi ete eteni mosusu ya moto etikalaka na bomoi soki nzoto ekufi.
Mposa ya biloko ya mosuni - mpe lisusu, mposa ya bokonzi mpe ya kosangisa nzoto - okoki kozika na mposa yango kati na bomoi na yo, koyibáká yo ntango to lobanzo nyonso oyo okokaki kozala na yango mpo na bato to mpo na matomba ya elimo.
Mosala na bango esimbami na makabo ya bolingo malamu oyo bapesaka.
Mishnah mpe Makomami ya Greke ya Boklisto
Nzokande, bazali na ekateli ya kobala "na kati na Nkolo kaka," ndenge Biblia esɛngi.
Abrahama azali mpenza na mawa makasi.
16, 17. (a) Ndenge nini lisekwa elongisaka makambo nyonso oyo Yesu ateyaki?
(b) Ndenge nini likabo yango esalisaki bayekoli ya Yesu?
Baboti oyo balekisaka ndelo te bayebaka mpe ete bana na bango bazali mikóló te.
Baanzelu mabe bakobomama mpo na libela, elongo na Zabolo.
Nzokande, bómibombela biloko ya motuya na likoló, epai nsɛlɛlɛ mpe koguga ebebisaka te, mpe epai miyibi bakɔtaka na makasi te mpe bayibaka te. "- Matai 6: 19, 20.
Oyo basusu bakoki kosala
Na mobu 1992, nakómaki mobongisi - nzela, mosakoli ya ntango nyonso ya Batatoli ya Yehova, mpe na sanza ya Sɛtɛmbɛ 1993, babengaki ngai na biro ya Batatoli ya Yehova na Selters, na ekólo Allemagne mpo nabanda kosala na bandeko oyo babongolaka mikanda kuna.
Ntango tolakisaka bavideo ya elobeli ya bajɛstɛ, yango ekamwisaka mpenza bato oyo tokendaka kotala.
Ndenge nini okoki kosalisa bana na yo bákolisa bwanya ya ndenge wana?
'Afundaka bango butu moi' liboso ya Nzambe.
Alobaki ete: "Okoyeba te ete okómi koyeba, kaka soki okanisi ntango oyo obandaki tii esika okómi, nde okomona ete okómi koyeba mpenza."
Malako: Tángá lisolo oyo na esika oyo makɛlɛlɛ ezali te.
Mpamba te ezalaki kuna nde Koinon ya Masedonia ezalaki koyangana.
Kasi, soki tobakisi nkoni na mɔtɔ yango te, ekoki kobanda kokufa mokemoke tii ekotikala kaka putulu ya mpamba.
Bazwaki mpe moboko ya bindimeli na bango kati na makomi mapemami te.
Nsukansuka, na 1882, Robert Koch, ye monganga moto ya ekólo Allemagne alobaki polele ete na bolukiluki na ye amonaki mikrobe oyo epesaka maladi ya ntolo.
Bapesaki liyebisi na eteyelo, mpe na ndenge yango, balongolaki nkombo ya Yehova nsɔni.
Nsukansuka, basilisaki kotonga tempelo na mobu 515 L.T.B.
Azali koteya biso mpo na litomba na biso moko
Komipesa na bango epai na Nzambe lokola baklisto mpe kondima mikumba.
Nangangaka epai ya Marjorie ete: "Omoni ntango ekumu wana eninganaki?"
Yango ekoki kobebisa lokumu na biso mpe komema komitungisa makasi na makanisi.
Kasi, ezali na likambo mosusu oyo esalemaki na eleko moko oyo ezali mpe esakweli mpo na mikolo na biso mpe esengeli kobenda likebi na biso.
Omituna boye: 'Nasili kotosa Yehova na boumeli ya mwa ntango?'
Bobele na eleko ya molungé yango, nakendaki kotala bankɔ ́ kɔ na ngai na Georgie mpe natikalaki kuna pene na eleko wana mobimba.
Ayebisaki Noa moto ya sembo asala masuwa - kɛsi moko monene oyo ekokaki kotepa likoló ya mai mpo ebikisa ye mpe libota na ye, mpe banyama oyo Nzambe ayebisaki ye akɔtisa na masuwa.
Salomo akomaki ete: "Bwaká limpa na yo na mai, mpo nsima ya mikolo mingi okozwa yango lisusu."
Nakendaki epai ya monganga oyo apesaka toli na makambo ya diabɛti mpe amonisaki ngai makambo oyo esalaka ete moto abɛla diabɛti na ndakisa bilei, kozanga kosala ngalasisi mpe kilo ya nzoto.
Na nsima, tokómaki basangani ya libota ya Betele.
Motó ya likambo ya lisukulu na ye elobaki "Bótya makanisi na bino esika moko, bótikala na mosala ya Nzambe."
Bato oyo bazwaki mapɔlɔmi na kelasi ya 11 ya Gileadi, bakutani na Japon nsima ya mbula 40.
Eyebani te soki ekomamaki ndenge nini na mokanda oyo ye moko akomaki na Latin.
Nsukansuka, makanisi ya ndenge wana, oyo ezali lokola matiti mabe, ebebisaka motema ya moto.
Aetius, mokonzi ya basoda ya Loma akufaki na mobu 454 T.B.; nsima ya liwa na ye, etúká yango ezalaki lisusu te na moto ya koyangela yango.
Yango elingi nde koloba ete kaka tata nde akoki kobɔkɔla bana malamu?
Wana bazali komona bokóli na bango moko mpe lipamboli ya Yehova, bilenge basakoli ya Bokonzi bazali na esengo monene kati na mosala ya kosakola nsango malamu. - Nzembo 110: 3; 148: 12, 13.
Tiká mwana na yo aloba
Maladi, bobange, mpe liwa ekozala lisusu te.
Tokufaka mpo tozwá lisumu mpe liwa epai ya baboti na biso ya liboso, kasi te mpo etangamá bongo, to mpo tokoki te koyeba 'mabongisi' ya Nzambe.
Yebá ete lolenge ya malamu ya kominanola ezangi te, kasi esɛngaka milende.
Balaka ná bato na ye nkóto zomi batosaki.
Bana babɛlaka maladi yango soki bazali kolya te, na boumeli ya ntango molai, bilei oyo ezali na kalori mpe oyo etongaka nzoto.
Wana ekosololaka ye lokuta, azali kosolola makambo na ye moko mpo ete azali mobuki na nkuta mpe tata na yango. "- Yoane 8: 44.
Na botáláká ’te kondima limɛmya lya bato bansɔ ba molɔ́ngɔ́ mpé makokí ma bangó maye mazalí ndéngé mɔ̌kɔ́ mpé bakokí kopímela moto tɛ́ ezalí ntína ya bonsɔ́mí, bosémbo mpé kímyá káti ya molɔ́ngɔ́.
Nzokande, nguya ezali "likoki ya kosala likambo moko to kobimisa mbuma ya mosala moko."
Nazalaki na mbula 10 mpamba. "- Elisa.
Stéphane alobi ete: "Nazalaki kolinga kokutana na bato mpe kondimama na bango.
Lelo oyo, bato oyo bazali kotɛmɛla biso na eteyelo, na mosala, ata mpe na ndako, bakoki kobanda kotyola biso mpe kokosela biso makambo.
Na lisolo oyo, okomona mateya oyo tokoki kozwa na motema molai ya mosakoli Mika.
"Bato ya komikitisa bakozwa libula ya mabelé" - Ndenge nini?
Basusu mpe bapesaki makabo na ntango Davidi abimisaki libyangi ya komema "likabo mpo na Yehova."
Agata akomaki boye: "Motuna ya Pilato ekundwelaki ngai likambo oyo basɛngi biso tólobela na mamekani mpe malako oyo bapesaki mpo na mamekani yango."
Nsukansuka, basepelaki mpamba te, na mokolo ya 9 Sɛtɛmbɛ 1953, Lingomba ya Batatoli ya Yehova ekomamaki na mikanda ya Leta; na ntango wana, Général Tito azalaki mokonzi ya ekólo mpe atyaki boyangeli ya Bakoministe!
Kasi, maloba wana ya bolingo mingi oyo Nzambe alobaki na nzela ya baanzelu na ye oyo atindaki, epesaki mpenza Danyele elikya.
Likoló ya bakasɛti bazali kotya bafɔtɔ mpe makambo mosusu mpo na kobenda bakiliya básomba miziki ya motindo nyonso.
Mpo na koyanola na lolenge wana ya kotalela makambo, Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli ya 1 Yúni mpe ya 15 Yúni, 1929 (ebimeli ya Lingelesi), emonisaki ete "bakonzi baleki likoló" ezali bongo Yehova Nzambe mpe Yesu Klisto.
Na mokolo ya 19 Yuli 1953, bapesaki biso badiplome na Yankee Stadium, na New York, mpe batindaki ngai na Paris elongo na Ida Candusso (na nsima azwaki nkombo ya mobali na ye Seignobos).
Kasi soki batikali sembo, Yehova akondima bango ntango nyonso.
Amosa 6: 4 - 6 elobeli bato oyo 'bazalaki kolala na mbeto ya mpɛmbɛ ya nzoku, bazalaki komitandisa likoló ya bilaleli.'
Na bongo, tozali na elikya ya komonisa seko na seko mayoki motindo moko na mokomi ya Nzembo, oyo alobaki ete: "Nakosanzola [Yehova] ntango nyonso ezali ngai na bomoi, nakoyembela Nzambe na ngai nzembo naino ekoumela ngai na mosuni." - Nzembo 146: 2.
Baloma bazalaki na mposa makasi ya kozwa esanga yango, mpe na mobu 58 L.T.B., yango ekómaki na nse ya boyangeli na bango.
Lokola Nzambe azali Mozwi - ya - Nguya - Nyonso, azali na nguya ya kobebisa "ebundeli na ebundeli oyo esalami mpo na kotɛmɛla" bato oyo bazali sembo epai na ye.
Bamonaka ete ntango oyo ebongi mpo na kosala bongo ezali na Noele, ntango bibongiseli oyo esalisaka bato ya mpasi ebakisaka milende ya kokɔngɔla makabo.
Bango nyonso ntuku mibale na nsambo bandimaki ete ntina etali lokótá to ya bavɛrsɛ ́ ya zingazinga ezali te mpo na kosalela Dan.
Ezalaki likambo ya pɛtɛɛ te mpo na kokende, mpamba te bazalaki kokɛngɛla ngai.
Ntoma Yoane apesaki longonya epai na Gayo mpo ete azalaki koyamba baoyo bazalaki koya kotala lisangá lokola bamisionere - batamboli.
Yango wana, ntoma Paulo akundwelaki bakristo ete basengeli "kolamuka na mpɔngi" mpo básalela bomoi na bango te mpo na kokokisa bamposa na bango moko. - Baroma 13: 11 - 14.
Kanisá lisusu maloba oyo Biledada alobaki na Yobo: "Moto akoki kozala moyengebene liboso ya Nzambe boni?
Liboso, kobanda na lobɔkɔ ya mwasi: S.
1 / 6 Ndenge nini okoki koyeba lingomba ya solo?
Kasi makambo lokola kozanga bosembo oyo etondi na mokili ezalaki kotungisa ngai.
Oyo ezali komekama monene mpo na bosembo na bango, mingi mpenza kati na bamboka epai kuna mobulu ya pite, libebi mpe kozanga kolongobana elendisami to epesami nzela.
Mwana mwasi moko nkombo na ye Tatiana, alobi ete: "Ntango nazalaki na kelasi, nasengelaki mbala na mbala koloba liboso ya baninga na ngai bana - kelasi."
Kolobeláká makasi makambo oyo ebimisamaki liboso, Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli, na 1941 mpe na nsima, ezalaki mbala na mbala komonisa ete ekozala likambo mabe na kosakwela bato mosusu mpe na nsima, na ntango oyo tozali na mosala te, komipesa na misala lokola pite mpe ekobo.
Na ndenge ebele.
Soki mokolo yango ezali solo na ntina mpo na biso - mpe esengeli nde kozala bongo - 'tokotika te koyangana elongo moko.' - Baebele 10: 24, 25; 2 Petelo 3: 10.
Ya solo, likambo oyo likoki te kolobelama bongo na ntina na moto moko kati na biso, atako tomitalelaka ete tozali malamu to mabe.
Zwá boyebi, ndimá disipilini, loná ezaleli ya kobanga Nzambe, mpe tyelá Yehova motema.
Ndenge nini bato ya kozanga kokoka bakoki kosilisa koyinana na bomoi na bango?
Yango esalisaka biso tóyeba Nzambe malamumalamu mpe tókolisa bososoli na biso.
Ezela 4: 4 elobi ete banguna, "bato ya mokili balɛmbisaki mabɔkɔ ya bato ya Yuda mpe banyokolaki bango kati na kotonga."
Nsima ya kotánga buku yango, azwaki mbala moko ekateli oyo esengelaki.
Yango nde ebateli ngai na mikakatano mingi. "
Ekozala mpenza lipamboli!
Na elateli na bango, na bizaleli na bango, mpe na lolenge oyo bazali koloba liboso ya bakonzi yango, bakoki kopesa to kobebisa lokumu ya libota na Jéhovah.
Bato mosusu balobi ete likambo ya boye "esalemá naino te liboso."
Mpo na kokóma na bisika oyo ezali mosika mpenza, ezalaka malamu kokende na tukutuku oyo etambolaka likoló ya nɛjɛ.
Kasi, ebongi nde kokóba kosalela yango makambo lokola momeseno, mpe kopesa yango likebi na lolenge oyo elongobani. "
Bazalaki lisusu kosala mosala yango te tii na mobu 520 L.T.B., na mbula ya mibale ya Mokonzi Dalio.
Lisusu, mangomba mingi elobelaka lobiko to lisiko.
MPO na kobikisa moto moko oyo akufá miso, Yesu apakolaki ye pɔtɔpɔtɔ ya mabelé na miso mpe alobaki na ye ete: "Kende kosukola na pisini ya Siloama."
Soki bongo te, mbɛlɛ nakokaki koloba ata eloko moko te.
Ezali mpenza esengo mpo na biso koyeba ete Yehova asepelaka mingi ntango tobondelaka ye na komikitisa nyonso!
Banganga - mayele mosusu oyo bayekolaka lokótá ya Liebele bakanisi ete mokapo oyo esengelaki kotángama ete "babandaki kotyola nyonso" kobyanga nkombo ya Nzambe to, "na ntango yango botyoli ebandaki."
Idiofa (Kikongo)
Nkosi, mbwa ya zamba, zɛ ́ gɛ ́ (hyène), nkoi mpe ngando, bango nyonso batalelaka zɛbrɛ, nyama oyo azali na kilo 250, lokola nyama oyo basengeli kokanga mpe kolya.
Biso mibale tokendaki kuna na bavelo na butu mpe tokutanaki na Batatoli soki 120 na lopango ya ndeko moko.
(1) Bakarte mingi ezali na mwa maloba pembeni to etanda oyo ezali kolimbola bilembo oyo basaleli na karte [gl 18].
Longola mateya ya Biblia, maloba yango ezali mpe mibeko to mitinda oyo baboti bapesaka bana mpo na bolamu ya libota mobimba.
Etuluku mokomoko esalaka mpo na kokokisa bamposa ya etuluku mobimba.
Kasi, ezali na likambo mosusu oyo tosengeli kosala.
Na ntembe te, mwasi asengeli komonaka ete azali moninga mpenza ya mobali na ye.
Yehova apesi yo mpe bankulutu ya lisangá.
Bakonzi ya mangomba batimolaki mikuwa na ye, batumbaki yango, mpe babwakaki putulu yango na Ebale Swift.
Bapolisi bayaki na ntango yango mpenza mpo na kobatela biso longwa na etuluku wana.
Mabanga ya ntalo ezwi esika ya biloko
Oyo nde lipamboli ya kitoko!
Na mobu 2001, bato ya mobulu, bapolisi na basango ya Lingomba ya Ɔrtɔdɔkse banyokolaki Batatoli na mwa 27 Febwali, mwa 5 Marsi, mwa 6 Marsi, mwa 27 Marsi, mwa 1 Aprili, mwa 7 Aprili, mwa 29 Aprili, mwa 30 Aprili, mwa 7 Mai, mwa 20 Mai, mwa 8 Yuni, mwa 17 Yuni, mwa 11 Yuli, mwa 12 Augusto, mwa 28 Sɛtɛmbɛ mpe na mwa 30 Sɛtɛmbɛ.
Ntango babimaki na boombo na Ezipito, basalaki feti monene na Mai Motane, bayembaki mpe babinaki.
Ezali boni mpo na bakufi - miso na elimo?
Baombo wana nyonso mibale bapesamelaki longonya lolenge moko, mpamba te bango mibale basalaki na molimo na bango mobimba mpo na nkolo na bango.
Abalaki Malia, mpe andimaki mokumba monene ya kobɔkɔla Mwana ya Yehova. - Matai 1: 20 - 24.
Peter alobi: "Emonani lokola ete mibangé basepelaka na makambo oyo masalemaka mbala na mbala."
Botosi epai na Nzambe kati na libota ezali kosenga nini epai na moko na moko?
Abrahama akobaki kokolisa ezaleli na ye ya kobanga Nzambe mpe botosi na ye.
Mbala mingi, bato ya kozanga kokoka balingaka kondima te ete bokonzi na bango ezali na ndelo.
Kasi, liboso nazalaki koyeba te ntango ya malamu mpo na kobondela; nazalaki koloba ete oyo mbala na ngai ya nsuka ya komɛla likaya mpe na nsima nazalaki kobondela.
Bazali kolobela yango liboso ete ebanda mpe bazali kolobela yango basanza mingi na nsima.
Ndenge nini tosengeli kokanga ntina ya "mabele" ya sika oyo Yisaya asakolaki?
Motema mawa na ye esengeli te kotinda yo oluka koyeba makambo mingi oyo osengeli kosala mpo osepelisa ye? - Tángá Nzembo 103: 13, 14.
Namonaki ete molato na ngai ezalaki komonisa ete nazali nde kolinga mokili oyo, mpe ete mpo na komonisa ete nalingi Nzambe, nasengeli kobongwana.
Bampasi yango nyonso etindaki Yobo aloba boye: "Loboko la Nzambe lobeti ngai."
Nkulutu yango, lokola ayebaki elenge yango malamu, afungolaki Biblia na ye na 1 Timote 3: 3 (NW).
Mingi bazwaki ekateli ete, atako balingaka mokumba na bango mingi, ezali likambo ya mayele ete bázala esika moko na baboti na bango mpo ete básunga bango malamu.
Na bongo, bakomaki maloba na ndenge oyo anzelu alingaki kobimisa yango te.
Ndenge nini Nzambe asalelaki baanzelu mpo na kosunga Yesu, mpe Yesu amonisaki nini ndenge atikalaki sembo epai ya Nzambe?
Ndenge nini baboti basengeli kopesa disipilini?
[Bapelisi] mɔ ́ tɔ, mpe [bayambi] biso nyonso mpo na mbula makasi, na malili."
Taksí ekspresi ezalí loléngé la taksí yɔ̌kɔ́.
Yango wana, na kolanda ndakisa ya mokomi ya nzembo, ebongi mpenza tósepelaka na makambo oyo Yehova azongelaka mpo na biso!
Ndenge moko mpe, moto oyo apesaka lisusu motuya mingi te na boyekoli na ye moko ya Biblia akoki kozala na mposa ya lisungi mingi mpe elendiseli, mpo azongela koyoka mposa na ye ya bilei ya elimo.
Safana asimbi losambo ya solo
Emonani polele ete Biblia ezali kolendisa kozala na bokatikati na likambo litali kotánga kelasi.
Yango ekoki mpe kolendisa bino nyonso!
Kirsten alobi: "Mobali na ngai asundolaki ngai na bana minei oyo bazalaki naino mike."
Ebongi kokamata ekateli lelo, kasi lobi te.
Nsima ya mbula monene to oyo eumeli mingi, mwa bamai ya ndenge wana ekómaka monene na mbala moko mpe etiyolaka makasi.
Toyebi mpenza te na bosikisiki ndenge oyo Satana alakisaki Yesu tempelo.
Na yango, na ntango ya baklisto, mpaka - ya - malasi ya nsolo kitoko ezali mabondeli mpe masanzoli oyo totindaka epai na Yehova. - 1 Batesaloniki 3: 10.
Bitumba bisili koboma bato koleka milio monkama.
Mabándá minene ya masano lokola oyo esalelamaki na mokili mobimba
Bayekoli ya Yesu basengeli kosala nini mpo na kobota mbuma?
Atako esɛngaki kosala yango mbala na mbala, kasi tolɛmbaki te!
Makambo oyo ezali kosalema emonisi ete bato mingi oyo bazali na bokonzi batalelaka mingimingi matomba na bango moko mpe mikano na bango moko, yango wana ezali mpenza mpasi ete mokili mobimba ekoka koyokana na ndenge wana.
Namonaki ete liteya ya Bosato, ya lifelo ya mɔ ́ tɔ, mpe liteya oyo elobaka ete molimo ekufaka te euti na Makomami te.
Elobi boye: "Basi bámikitisa liboso ya mibali na bango lokola epai ya Nkolo, mpo mobali azali mokonzi ya mwasi na ye ndenge Kristo mpe azali mokonzi ya lisangá, ye mobikisi ya nzoto yango."
Mbala mosusu akanisaki ete ekoki kosalema te ete mwasi asala likambo to azala na makanisi ekeseni na oyo ya mobali na ye.
Kozala ndenge moko na kati ya bandeko
Mokolo moko na Aprili 1949, bapolisi mibale bayaki kokanga ngai na esika ya mosala.
Soki olobi 'te' na mongongo elɛmbá, ekomonana polele ete oboyi mpenzampenza te.
Ezali kosambela basani, bayembi, bavɛdɛti na masano, bakisá mpe mabina na bango, miziki na bango, makanisi na bango mpo na oyo etali bisengo mpe kosepelisa nzoto.
Nasepelaki na makambo Batemwe bazalaki koloba na ntina ya kosilisama ya mikakatano ya mokili oyo ya maladi, kasi nasepelaki te na likanisi oyo ete Nzambe azali na likambo ya kosala mpo na yango.
Kasi "Goge ná Magoge" oyo mokanda ya Emoniseli 20: 8 elobeli ezali nani?
Mokomi moko akomaki ete mokolo moko mama na ye ya mobange, oyo azalaki kobɛla maladi ya Alzheimer, abebisaki bilamba na ye.
Nzambe azalaki na mposa ya baanzelu mibale. "
Ngai na bana na ngai (na nsuka na lobɔkɔ ya mwasi mpe na nsuka na lobɔkɔ ya mobali) na Yankee Stadium, na 1955
Bato oyo basalaka na ambasadɛ bakebisaki ngai makasi ete soki likambo ekweli ngai kuna, moto moko te oyo azali na ekólo mosusu akokoka kosunga ngai.
Bato bazali kosɛka lisusu mpenza te
Lisusu, Biblia emonisi ete molimo ezalaka na mposa ya kolya.
Lokola na mikili misusu ya Europe de lˈEst, ba comités mpo na kopesa lisungi esalemaki na bingumba ya minene, mpo na kotalela bisika ya kolala, bilei mpe bilamba mpo na bandeko na biso oyo bazali na bosenga.
Mpe nazali kokoba kotyela Yehova motema na nzela ya libondeli. "
Mpo na nini bankulutu basengeli kotosa likoki ya kopona oyo moto na moto azali na yango?
(Tángá 2 Bakorinti 6: 12, 13.)
Yesu Klisto azali nzela, solo mpe bomoi
"Bókoba kotambola na elimo mpe bokokokisa ata mposa moko te ya mosuni." - BAGALATIA 5: 16.
* Na nsima, Emoniseli elobi ete "bakonzi ya mabelé mpe mampinga na bango" bakoyangana "mpo na kobunda etumba ná moto oyo afandi likoló ya mpunda mpe ná limpinga na ye."
Ezali na ntango wana nde bokonzi ya bato ya Asmon esukaki mpenza.
Mikakatano yango ezali bongo kobebisama ya nokinoki ya bizaleli malamu bipai binso; kokólisama ya moimi mpe ya mposa makasi ya biloko ya mosuni; bokóli ya ezaleli ya kobuka mibeko oyo mipesami mpo na kobatela bato na ezaleli ya kozanga boyengebene; kobatela bolamu ya bato, lokumu, mpe bomoi ya basusu; kobeba ya libota; kopalangana ya bobóla oyo euti na kobotama ya bato mingi, kozanga mosala, nkaká kati na bingumba, mpe kokenda kofanda na mboka mopaya; kokóla ya ezaleli ya kokabola mposo na ntina na bapaya mpe bato bakimá mboka; kobimisama mingi ya bilangwiseli mpe mombongo na yango; mpe kobeba ya mateya mpe misala ya mangomba.
Yango ezali kosɛnga ete tótyaka makambo ya elimo na esika ya liboso mpe tósalela ntango na biso malamu. - Baefese 5: 15, 16; Bafilipi 1: 10.
Na ntembe te, ntango azalaki naino elenge, azalaki kosambela Kemoshe mpe banzambe mosusu ya Moabe, kasi ayaki koyeba Yehova, Nzambe ya solo, mpe abalaki Moyisraele moko oyo akimaki mboka na ye mpe ayaki kofanda lokola mopaya na Moabe.
Nzambe ye moko alobaki boye: "Maloba oyo malakeli ngai yo lelo makozala na motema na yo, mpe okolakisa yango na etingya na bana na yo, mpe okosolola mpo na yango wana ekofanda yo na ndako, mpe wana ekotambola yo na nzela, mpe wana ekolala yo, mpe wana ekotɛlɛma yo."
Ntango ozali kotánga lisolo moko ya Biblia, moná na makanisi lokola nde ozali na kati ya likambo ya ndenge wana
Wana nazali kobima mingi na mosala ya kosakola mpo na kosalisa basusu, mawa na ngai ezali kokita.
Yesu alakaki kosikolama ya ndenge nini?
Robert: Elobi ete "liwa ekozala lisusu te."
Ndeko Roberson ayebisaki bana - kelasi ete: "Bokokutana na 'bayordani' na bomoi na bino, oyo ekopekisa bino bózwa mapamboli soki botikeli yango nzela."
Na mokanda ya Emoniseli 12: 9, Satana abengami Zabolo, oyo elimboli "Mokosi."
Nayela ye na mbeka itumbami, na bana na ngɔmbɛ na [mbula] moko?
Ezalaki mpasi mpo nazwa motema na ye, kasi nalongaki.
Nini ememaki ye na kosala lisumu?
Yesu azwaki lisumu te mpo tata na ye azalaki moto te.
Tótalela makambo oyo Mokonzi Masiya asali na boumeli ya mbula 100 ya liboso ya boyangeli na ye.
Yesu alobaki na bayekoli na ye ete soki batye matomba ya bokonzi na esika ya liboso na bomoi na bango, basengeli komitungisa mingi te mpo na biloko oyo basengeli na yango na bomoi.
Kasi, Biblia eyebisi biso boye: "Koloba te: 'Ndenge asalaki ngai, ngai mpe nakosala ye bongo.'"
Buku Wessel Gansfort (1419 - 1489) and Northern Humanism, lokasa 105.
Atako na ebandeli Nzambe apesaki bato bomoi ya kokoka, mpe asalaki mabele na ndenge ya kokoka, esengelaki ntango molai eleka liboso ete bato bazala na bokonzi likoló ya mabele mobimba mpe bakómisa yango paladiso oyo etondi na libota ya bato ya kokoka, ndenge Nzambe akanaki yango.
Na ndakisa, Davidi abengaki Yehova "Mobikisi," mpe alobaki ete: "Nzambe [azali, NW] libanga na ngai....
Bato mosusu, ezali nde mateya ya mangomba ya lokuta to elimo ya mokili oyo epalangani mingi lelo oyo nde ezali kokanga bango nzela.
Mosakoli moko na moko azwaki bobele teritware ya bandako mibale, mpe bandeko bazalaki lisusu kosakola na bamboka mike oyo ezalaki nzinganzinga.
Na ndakisa, toyebi ete mokili ya sika ya Nzambe ekómi pene.
Na ndakisa, na 1973 ntango basambisaki Batatoli ya Yehova mwambe, zuzi abengaki ngai mpo na kotuna ngai mituna.
Nzokande soki moto azali na mino te, to azali na mino bobele moke, akokoka mpenza konyamuta bilei te.
Na Lisolo na ye Likoló ya Ngomba, Yesu Klisto akebisaki bayekoli na ye na maloba oyo: "Ngai nazali koloba na bino ete moto nyonso oyo akokoba kozala na nkanda na ndeko na ye akozongisa monɔkɔ na esambiselo; kasi moto nyonso oyo akoloba na ndeko na ye liloba ya kotyola oyo ekoki kutu kolobelama te akozongisa monɔkɔ na Esambiselo Monene; nzokande moto nyonso oyo akoloba ete, 'Yo bolole ya nsuka!'
Hosea alendisaki Bayisraele bápesa bambeka ya ndenge nini, mpe Yehova alobaki nini?
Liloba mosusu oyo ebongolami na "bolingo ya motema," elobelami kaka mbala moko na Biblia, mpe na esika oyo esalelami, emonisi kozala na boyokani makasi lokola oyo ezalaka na libota.
Osili kokanisa mpo na nini okendaka na eteyelo?
Sikawa nazali kolekisa nsango na mwango ya vidéo kati na ba Indiens ya libota ya Hopi mpe eteyelo monene moko na nɔ ́ rdi ya etúká ya Arizona.
Omoni ete osengeli mpenza kondima mateya nyonso ya solo ya boklisto mpo obunda mpo na yango mpe olonga. - 1 Timote 6: 12.
Mpo na nini bosukisi oyo ete Yesu "asalemaki na lisoló" ezali mpenza na moboko te?
Elingi koloba ete baklisto bapakolami na elimo santu, bazali kondima bomoi oyo ezali komema bango na liwa mpe na nsima bakosekwa mpo na bomoi na likoló. - 15 / 7, lokasa 17.
Laura alobi ete: "Ezali mpasi kondima toli oyo euti epai na moto oyo omoni ete azali te kotalela bamposa na yo ya motema."
Tozali kotánga boye na Misala 25: 8: "Paulo azongisi monɔkɔ ete, Nasali lisumu moko na ntina na Mibeko na Bayuda te, soko na ntina na Tempelo te, Soko na ntina na Kaisala te."
Na "miso ya motema" mpe na lisalisi ya boyebi ya sikisiki ya Nzambe, bazali komona bizaleli malamu mingi ya Yehova mpe bazali kosala makasi mpo na komekola ye wana bazali kosala mokano na ye. - Baefese 1: 18; Baloma 1: 19, 20; 3 Yoane 11.
Na bongo, bana bakoyeba Nzambe malamu, mpe bakoyekola kokanisa makambo oyo ezali na Liloba na ye.
Kolinti ezalaki engumba ya motindo nini, mpe mosala ya kosakola ya ntoma Paulo ebotaki mbuma nini na engumba yango?
Na pɔsɔ ya minei, osali kaka mbala moko.
Liteya monene oyo mangomba mingi endimaka elobaka nini?
Komela likaya ezali kobuka polele mibeko na Nzambe oyo mikotisamaki kati na nzoto na biso, boye te?
Bililingi kitoko mpe mayemi oyo ezali na mwa buku yango etyami mpo na kosalisa biso tómona malamu koleka nguya ya Mozalisi na biso Yehova.
Ndenge nini toponaka ete Nzambe ayangela biso?
Ebandí o Mohagi mpé emibwákí o molúká Ubangi.
Ezali mpe ndenge moko mpo na mibali ná basi oyo bazali na elikya ya kofanda na mabelé.
Davidi atyami mafuta
Batata ya mabota basengeli kosalela mabota na bango na motema pɛtɛɛ nyonso, na bososoli mpe na boboto.
[Nzambe] azalisi ye na lobɔ ́ kɔ na ye na mobali na bisika na Likoló, mosika likoló na lokumu mpe bokonzi mpe nguya mpe bankolo nyonso... mpe azalisi ye motó likoló na makambo nyonso mpo na [lisangá, NW].
Yesu alobaki ete kozwa losambo ya solo ezali lokola kozwa nzela ya malamu mpe kotambola na kati na yango.
Atako koyekola monɔkɔ ya Espagnol ezalaki pɛtɛɛ te, eumelaki te, bamosusu kati na biso bakómaki koyekola Biblia na bato koleka 20.
Mpo na nini tokoki kondima ete Yehova azali kokoba kozala esika ya kofanda na kimya mpo na basaleli na ye?
Ezalaka mpasi te kokamba makambo malamu soki bokutani ezali na bato mingi te.
Naamane azali mokonzi monene ya basoda ya Siri.
Tosengeli nde koloba ete bantina nyonso oyo moto apesi mpo na koluka komilongisa ezalaka kaka mabe na miso ya Yehova?
Bomoi na ngai ebongwani
[Minɔkɔ 272]
Namonaki ete nakokoka te kosalela Yehova na motema mobimba mpe kokoba na lisano ya karate, mpo lisano yango nde ekozwa esika ya liboso.
Mpo na nini tosengeli kotyela Nzambe motema?
Soki libaku ezwami naino te sikoyo, sakoláká elongo na basakoli ya ekólo mosusu oyo bazali na mboka na bino.
YEHOVA azali na mokumba ya kopesa na mosakoli na ye Yona.
Yehova azali kopesa moombo ya sembo mpe ya mayele elimo na ye mpo asalisa biso tókanga ntina ya Liloba na ye na ntango oyo ebongi.
5: 19; Yis.
Ntango nazongaki, babéngisaki ngai mpo na kozongela mosala na ngai ya kala, mpamba te monganga mosusu ya mino azalaki te na esanga.
Mwa buku HCHR News esukisi ete bokoli ya nkita esili kopesa matomba bobele na "mwa mikili moke."
Soki tozali kosala bongo, 'tokozwa kaka boyebi ya Nzambe' te, kasi tokoyeba mpe soki 'kobanga Yehova' elimboli nini. - Masese 2: 1 - 5.
Banga ye oyo ajali na bokonji na kobwaka kati na Gɛɛna, esili ye koboma.
Litomba nini emonanaki?
Asalaki epai na biso [na kotalela] masumu na biso te; apesaki biso libonza lokola ekoki na lofundo na biso te. "
Ata mpe bakristo mosusu bazwaki bikateli ya mabe mpe babungisaki lokumu malamu oyo bazalaki na yango na lisangá mpo na "kozwa litomba na ndenge ya mabe." - 1 Timote 3: 8; Tito 1: 7.
Na 1879, nimero ya mibale ya Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli ya Siona, [ndenge bazalaki kobenga zulunalo oyo na ntango wana] elobaki boye: "Tondimi ete YEHOVA moto azali kopesa mbongo mpo na kobimisa 'Linɔ ́ ngi ya Mosɛnzɛli ya Siona,' mpe lokola ezali bongo, tokoki te kosɛnga to koluka mbongo epai ya bato mpo na kobimisa yango."
Ndeko mobali moko akomaki boye: "Nazali na botɔndi mingi mpo na ndenge baboti na ngai babɔkɔlá ngai.
Esalemaki na mokano ete ezala efandelo ya libela mpo na bato.
Biblia emonisi biso epai tokoki kozwa lisalisi oyo eleki malamu, epai ya Mozalisi na biso Yehova.
Okokuta masolo mosusu ya "Mituna oyo bilenge batunaka..." na Internet, na esika oyo: www.watchtower.org / ypf
Sikoyo, ye moko asengelaki kopona.
* Ezali mpasi te mpo nguya ya Nzambe Mozwi - ya - Nguya - Nyonso esala likamwisi ya ndenge wana.
Ezala moto azwi solo na lolenge boye to boye, moto mokomoko ayebaka valɛrɛ ya eloko oyo azwi mpe andimaka komipimela makambo mosusu ya minene mpo na kozwa yango.
Makomami malobi ete, te.
Atako nayokaki lokola 'nabambami na nse, nabomamaki te.'
Saïdou Sow, Mokeli ya mbóka Guinée, óyo akufáká na dermatose na sánzá ya misáto ya mobú mwa 2009 (azaláki na mbúla nzínganzínga ya ntúkú misáto).
Amileli epai ya tata na ye ete 'nasaleli yo mbula mingi boye, naboyi monɔkɔ na yo mbala moko te, nde opesi ngai ata mwana na ntaba mbala moko te ete nasepelana na baninga na ngai, nde awa esili mwana na yo oyo koya, oyo asilisi biloko na yo, osali elambo mpo na ye.'
Biso nyonso mibale tosengeli kosala?
Na Conway, nazwaki mwa wagɔ moko ya moke oyo motuka ekoki kobenda.
Ndakisa ya Yesu ezali komonisa polele likambo oyo bayekoli na ye basengelaki kotya na esika ya liboso kati na bomoi na bango, mpamba te alobaki ete "oyo asili koyekola nyonso akozala lokola molakisi na ye."
Kondima na bango mpe bosembo na bango na bantango ya mpasi elendisaki biso tókangama makasi na lisangá ya Yehova.
Liyebisi wana liyambamaki na esengo monene na likita ya nsuka ya mbula ya Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, oyo lisalemaki na Ndako ya Mayangani na engumba Jersey City na mokolo ya pɔ ́ sɔ, mwa 5 Ɔkɔtɔ ́ bɛ 1996.
Yango wana, baoyo bazali 'kotosa kondima,' 'bazali kokoba kotambola na kati ya solo.'
Babengani biso
Mpamba te epesi ndanga ya guvɛrnema moko ya kokoka mpo na bato nyonso.
Biblia elobi mpe ete molimo ekufaka.
*Afrikanischer Hochrückensalmler (C. citharus)
Basusu bakoki kokanisa ete babongi te kozala na boyokani wana ya penepene elongo na Yehova.
Yango emonisamaki polele na Yesu kati na lisese na ye ya moombo mabe, oyo nkolo na ye atyaki ye na bolɔ ́ kɔ "kino akofuta ye nyongo na ye yɔnsɔ."
Na esika Molakisi na ye amona ye lokola mosungi mpe molendisi, alobaki na ye ete azali "libaku oyo ekweisaka."
Longola yango, likabo ya lisiko oyo Yehova apesi na nzela ya Yesu, oyo akufaki mpo na biso, ekoki kopesa biso mapamboli minene mpenza, ndenge tomoni yango na Yoane 3: 16.
Mbongwana nini ya monene ekosalama oyo Emoniseli 21: 1 elobeli?
Jugement na camp Lieutenant-colonel Kokolo 30 mai 1966
Na ndakisa, na esika ya kotuna mwana na yo ya mwasi ndenge mokolo na ye elekaki, okoki nde kobɛtɛla ye ndenge oyo ya yo elekaki.
Celo alobi boye: "Nasengeli kondima ete ezalaki na ntango oyo mosala ya koyema ezalaki likambo eleki ntina na bomoi na ngai.
Yesu alobaki mpo na babalani boye: "Oyo Nzambe akangisi esika moko moto akabola yango te."
Akoki koyoka soki nalobi na ye?
Mosika te, akosukisa makambo nyonso ya kozanga bosembo mpe minyoko.
Na makambo nini tokoki kosala malamu na kati ya lisangá mpe tokoki kozala na elikya na likambo nini soki tozali kotika te komonisa motema malamu?
Kosilisa mikakatano, 1 / 5
Episkɔ ́ pɔ alimbolaki ete elamba wana esengelaki kokundola bomoko epai na moto oyo akei kotala yango.
Azali 'Nzambe oyo abɔndisaka.'
Bitumba, banzala, bamaladi mabe mpe kobuka mibeko ezali na kati ya elembo oyo ezali komonisa ete mokili oyo ekómi na nsuka na yango.
"Komona na miso eleki mposa makasi ya molimo." - Mosakoli 6: 9.
Baklisto ya solo bakobaki 'kosambela Nzambe na elimo mpe na solo.'
Yehova azali Mobateli ya mpate oyo atondi na bolingo.
Tokoki mpenza kolanda ndakisa ya bosantu ya Yehova, kozala pɛto na miso na ye mpe kobatela ezaleli yango.
Basusu bazali koganga ete báyokela ye mawa, basusu ete báboma ye.
Maloba yango ekokokisama na mikolo ezali koya.
Mpe mbala moko bibele na limpinga na likoló bazwanaki na anzelu, kokumisa Nzambe ete: 'Nkembo na Nzambe kuna na likoló, mpe kimya na mabelé kati na bato ya boboto.' "- Luka 2: 8 - 14, NW.
Ndeko mwasi mosusu oyo azali mpe elenge akomaki ete: "Bilenge mingi balingaka ete baboti na bango bápesa bango toli, kasi soki baboti na bango bazali kozwa na lisɛki makambo oyo bazali koyebisa bango, bakendaka koluka toli epai ya moto mosusu oyo akoki koyoka bango, ata soki moto yango ayebi makambo mingi te."
Na yango, akokaki kotánga masolo na bango.
Sikawa Richard, oyo azali na mibu 70, azali kosalisa Myrtle na makambo nyonso.
Karl Menninger, nganga - mayele ya psychiatrie alobaki ete, "Tozali kondima mobulu mpe tozali kokoma yango na bizipeli ya bazulunalo.
Mosala nini basi basalaki mpo ete lisangá ya bokristo ya ebandeli ekóma monene?
Nazalaki na mbula 16 mpamba.
Kasi, makanisi wana ezali kotinda bato bámona ete nsuka ya mokili ekozala bongo.
Balobaka ete Mozalisi azali te.
Bazalaki kokoba kosɛnga Yesu ete asalisa bango, kasi bato mingi oyo bazalaki elongo na Yesu bazalaki koyebisa bango bafanda nyɛɛ.
Moto moko ya mayele alobi ete maloba oyo ebongolami na "kotya" ekoki mpe kolimbola 'kotonga monima.'
Na ntango wana, nayebanaki na bandeko oyo bazalaki makonzí, na ndakisa Milton Henschel, Karl Klein, Nathan Knorr, Thomas Sullivan, mpe Lyman Swingle; mokomoko ya bandeko yango asalelaki Yehova na Lisangani ya Mikóló - Bakambi.
Bayebi ntina ya bomoi - kosalela Yehova mpe kokumisa ye.
Tózwa ndakisa mosusu: Soki moto moko oyo azali kosepela na mateya ya solo azali kobanga oyo baninga na ye to bato ya libota na ye bakoloba, okoki kolendisa ye mpo akangama na ekateli oyo azwi ya kosambela Yehova soki otaleli elongo na ye Yisaya 51: 12, 13. - Tángá.
* Na yango, bakoya bongo kati na ndako na yo mpo na kolakisa yo Biblia kozanga kofuta mbongo.
Tángá lisolo ya maladi moko oyo babotamaka na yango mpe esilaka te mpe ndenge elenge mobali moko abundaka na yango.
Na bantango mosusu, nazalaki konyokwama mpenza na makanisi.
Ntango mosusu, bato oyo tozali koyekola na bango Biblia bakomona mpenza lobɔkɔ ya Yehova na bomoi na bango te ndenge Moize amonaki yango.
1 Luká koyeba likambo malamumalamu.
Atako bongo, na motema molai mpenza apesaki bango toli mbala na mbala.
Tozali na ntina te ya koyeba liboso mokolo yango.
Bolɔ ́ zi oyo Baloma bakweisaki eyeisamaki mokuse, kopesáká bongo nzela na bapakolami ete bákima mpe bátikala na bomoi.
Tózwa ndakisa ya ebongiseli oyo asalá mpo mai ezangaka te awa na mabelé, oyo esalaka ete bomoi ezala.
Nsima ya ntango ya Yobo, Satana atiká nde kofunda basaleli ya sembo ya Nzambe?
Mokomi ya nzembo akomaki ete: "Soki olandelaka mabunga, Ee Yah, Ee Yehova, nani akoki kotɛlɛma?"
Bato bakokanisa Ndeko Jaracz mingi na ndenge azalaki mosaleli ya Yehova ya molende mpe ya sembo, oyo atyaki motema na ye mobimba na makambo ya Nzambe.
[Virus de l'immunodéficience humaine]."
Ndambo monene - mbala mosusu katikati ya libanga oyo ekatami naino te - ekolongolama mpo na kobimisa motindo ya libanga oyo balingi.
Ntango moto moko ya sika oyo alati na ndenge oyo ebongi te ayei na Ndako ya Bokonzi, ebongi koyamba ye na esengo na esika olobela bilamba oyo alati; to mpe ntango ndeko moko oyo azalaki lisusu koya na makita te mwa mikolo ebele ayei, ebongi te kotuna ye mpo na nini ayaka lisusu makita te.
Nzokande, moto na moto akokata ye moko lolenge nini ya lisalisi azali na yango mposa.
Tokoki kokamwa te ndenge ezali mpasi mpo moto asepela mpenza na oyo azali na yango na mokili oyo ezali kotinda bato bákolisa mposa ya kozala na biloko mingi, kosala makambo minene, to koluka kozala lokola basusu!
Ndenge nini bomoi ya pɛpɛlɛ ekoki kosalisa biso tósalela Nzambe malamu?
Na kati ya bolɔkɔ, tozalaki kosangana mokolo na mokolo mpo na koyekola Biblia.
Mpo na nini tonyokwamaka?
Sanza soki 18 na nsima, azongelaki makanisi ya ntina ya libondeli yango oyo ateyaki bayekoli na ye.
Lisusu, Yoane alendisi biso ete "[tókitisa] mitema na biso."
Ntango Bokonzi etyamaki, mwa moke na nsima, babenganaki Satana na likoló, yango wana azali kobunda makasi mpe azali na nkanda mingi; atako bongo, akolonga te.
Matai 9: 18 - 36 eyebisi ete Yesu abikisaki babɛ ́ li, asekwisaki bakufi mpe abimisaki bilimu mabe na nzela ya makamwisi.
Na malɛmbɛ mpenza, nkolo ferme azwi likei moko, atii yango na mwa lidusu moko oyo ezali likoló na kɛsi moko, oyo mwinda ezali kopela na kati.
Bituluku yango nyonso mibale ezali kozwa bilei ya elimo kaka moko oyo moombo ya sembo azali kopesa na ntango oyo ebongi.
Eloko moko te ezali na motuya koleka kondimama na Tata na biso ya likoló.
Nzokande, ebele ya bato ya mayele oyo bayekolaka barulo bamonaka ete likanisi wana eyokani te na makambo oyo ezali na kati ya barulo yango.
Na 1993, Sharon akomaki boye: "Namiyokaki ete nakómi mpenza na nsuka,... nanyokwamaki na makanisi mbula misato mobimba....
Malozi yango emonisi mpe ete Nzambe azali na likoki ya kopesa banguna na ye mpasi mpe kobatela basambeli na ye.
Nasalaka makasi nazala ntango nyonso na makanisi malamu, kasi lelo ntango nalamuki, nalɛmbaki nzoto.
"Na ntembe te, yango ebɔndisaki Bayisraele oyo bazalaki na Babilone!
Bakoki ata koboma ye.
Akangamaki nde na Yehova, Liziba ya "mai" oyo ebatelaka bomoi mpe alandaki na likebi makambo nyonso oyo Yehova ayebisaki ye.
Na eleko ya kozala ya Kristo, likambo nini ekokómela bakristo mosusu oyo batyami mafuta?
Na kati ya bakɛsi yango, ezalaki na bavɛrsɛ ya Makomami.
Na ndakisa, ntango banganga mpe mikóló bakoselaki ye makambo liboso ya Pilata, Yesu, 'azongisaki maloba te.'
Yehova ayebisi biso polele ete alingaka tózala na makita mpo na kosambela ye mpe tólendisana.
Ye nde Mosambisi ya nsuka oyo akopesa bomoi to etumbu ya liwa. - Baebre 10: 30.
6, 7. (a) Likambo nini bato ya mikolo ya Noa basosolaki te, mpe ndenge nini yango ezali komonana lelo oyo?
Na yango, baoyo basalaka misala ya ndenge wana basengeli kozala ekɛngɛ.
Makomi yango emonisi ete ata banguna ya Yesu bandimaki ete azalaki moto ya solo.
Koyambola masumu liboso ya sango to mokonzi moko ya lingomba, ezali likambo oyo ezali kokoba kosalema na milulu ya losambo na mangomba mingi.
Na boumeli ya bambula mingi, namónaki bokoli ya lisanga kati na makambo makeseni, mingi mpenza bokoli kati na bolingo mpe kookela mawa.
Nsuki na ye, loposo na ye, mpe miso na ye, ezalaki na langi nini?
Ntango Luther akómaki na mbula 22, akɔtaki na couvent des Augustins na Erfurt.
Na Yisalaele ya kala, Yehova ye moko azalaki kokata makambo na bantango mosusu.
Ba épidemie ya bokono ya minene minene ekoki mingi mpeza kosalema mibu mibale to mitano nionso.
Na ndenge yango, ebale oyo etondi ezongaka nsima tii ekendaka kosopana na Laki Tonlé Sap.
Na eteyelo ya ntei, azwaki bakado ebele mpo azalaki mayele mingi mpe ayebaki malamu kosala masano.
Namesanaki koloba boye: "Kozongisa mabe ezali likambo ya Nkolo - ngai nde moto oyo ye azali kosalela!"
Bokoki te komɛla kɔpɔ ya Yehova mpe kɔpɔ ya bademo; bokoki te kolya na 'mesa ya Yehova' mpe na mesa ya bademo. "- 1 Bakolinti 10: 20, 21.
Rutherford asalaki na mokolo ya 25 Yúni 1939, oyo ezalaki na motó ya likambo, "Bokonzi mpe kimya."
Bato mingi bamoni ete Biblia - Libongoli ya Mokili ya Sika ekokisi masɛngami wana mpe ezali pɛtɛɛ na kotánga.
Bobele bongo, zulunalo Asiaweek emonisi ete "liloba [lingomba] ezali polele te, kasi mingimingi emonisaka liboke ya bindimeli ya sika bitali losambo, etongami likoló na motambwisi moko oyo azali na bopusi makasi, oyo mingimingi amilobaka ete azali elilingi ya Nzambe."
Kososola emonaneli ya tempelo ezalaki mpenza mokuwa mpo na bango; balobaki ete moto akoki kososola yango te.
Molakisi ya malamu ezali molakisi ya ndenge nini?
Bakebisaki Bayisraele boye: "Bósimba eloko moko te oyo esengeli kobebisama, noki bókóma na mposa na yango" mpe bózwa eloko moko oyo euti na engumba yango.
Mingi kati na baoyo bakangamaka basambisamaka te.
Te, elingaki kobimisa mboto, oyo na nsima ya mwa ntango ekokola mpe ekokóma blé.
Lelo oyo, na makambo lokola nini baklisto basengeli kotalelaka lisosoli ya bandeko na bango?
Moto oyo ayei na nyama mpo na kopesa likabo wana azalaki kolya ndambo na yango elongo na libota na ye, mbala mosusu na moko ya bisika ya kolya oyo ezalaki na tempelo.
Mpo na kopengola ete tokende te kobeta na ekuke na baoyo bakokaki kofunda biso, mikolo oyo bakoteli ya ba Nazis bazalaki kotya makomi likoló na maninisa na bango, nazalaki koleka na vélo mpe nazalaki kokoma ba adresses na bango.
Nandima moto yango mpo na libala? '
Lolenge nini bomoko ya Yisalaele ezalaki lokola mamwé ya Ngomba Helemone, mpe epai wapi mapamboli ya Nzambe makoki kozwama lelo oyo?
Atako banda nakómaki Motatoli ya Yehova, nalekisaki mbula 40 na kati ya epekiseli, nazalaki na bomoi ya esengo.
Lisusu, bifundeli oyo ete bafandi ya engumba bazangaki bilei na ntina na Batatoli ya Yehova esosolamaki malamu te ntango balimbolaki ete bamemaki ndambo monene ya bilei na bango.
Ndenge moko na mwa buku La vie a - t - elle été créée? mwa buku yango elendisaka bilenge bákolisa "likoki [na bango] ya kokanisa."
Na nsima Evanzile ya Yoane, ekomamaki bambula 30 na nsima wana Malako akomaki lisoló na ye.
Mpo Tata na bino ya likoló ayebi ete bozali na bosɛnga ya biloko nyonso wana. "- Matai 6: 31, 32.
Mosika te libota mobimba ebandaki koyangana na makita ya lisangá na Ndako ya Bokonzi.
ezalí malamu te po na bato mingi, kasi e bomaka te.
Bolukiluki ya mikolo oyo endimisi likanisi yango.
Yesu, oyo miso na ye azali "lokola lolemo ya mɔtɔ," amonaka makambo nyonso malamumalamu mpe amonaka mosika koleka oyo biso tokoki komona.
Kasi, mwa moke oyo toyebi epesaka biso mposa ya kokumisa Nzambe mpo na motema malamu na ye.
Mokili: Mabele na yango ezali mabulumabulu te, kasi bangomba ezali na katikati ya mboka yango
Longola kozala na mosala ya ntina mpo bomoi na biso ezala kaka mpamba te, biso nyonso tozalaka na mposa bálinga biso.
Toyebaki ete tosengeli kokende makita, longola se soki tozali na maladi.
Mbula mobimba ekokaki te, tosalaki liyangani mosusu ya ekólo mobimba, mpe nazalaki mokɛngɛli ya liyangani.
Mwasi yango alobaki ete Batatoli ya Yehova ya Moscou babukaki mibeko ya ekólo na bango mpe ya bikólo mosusu.
Kokɔtisama ya bayekoli 120 yango kati na kondimana ya sika emonisaki ete kondimana "ya kala," elingi koloba kondimana ya Mibeko, ezalaki lisusu na ntina te. - Baebele 8: 13.
Lokola Mika, biso mpe tokoki kosakola liloba ya Nzambe na mpiko, kaka soki Nzambe azali koyoka mabondeli na biso mpe soki azali kosalisa biso na nzela ya elimo santu.
Bososoli esalisaka biso ete tóbatela elimo na biso
33: 1 - 29 - Mpo na nini Moize atángaki nkombo ya Simeona te na lipamboli oyo apesaki bana ya Yisalaele?
Na ntango yango, tosololaka masolo kitoko oyo elendisaka biso nyonso. "
Bato oyo bafandi pene ya ngomba ya mɔ ́ tɔ kasi bamoná naino ndenge esanzaka mɔ ́ tɔ te bazalaka mingi na ntembe motindo wana.
Strabo alobaki ete Kenkelea ezalaki libongo oyo bamasuwa ezalaki koya mingi mpe ezalaki kokɔtisa mbongo mingi, mpe Apulée, moto ya filozofi ya Loma, abengaki libongo yango "esika monene mpe kitoko oyo bamasuwa ya bikólo mingi ezalaki kosɛma ntango nyonso."
Nzokande, bato mosusu bazali mpenza na mposa ya kosalisa basusu, na lolenge moko to mosusu.
Abondelaki mpo na baninga na ye.
Bobele lokola kozala ya "motyoli na mibeko" ekoumela eleko moko boye, kozala ya Yesu ekoumela mwa ntango mpe ekosuka na ntango ya kobebisama ya motyoli wana, ye "mwana ya libebi." - 2 Batesaloniki 2: 8, NW.
Akomaki maloba oyo ezali motó ya likambo ya lisolo oyo na mokanda moko na sanza ya Augusto 1945.
Tii lelo, akangelá ngai nkanda. "
Azores (mokólo ya Bilembo-nkita)
Nkásá óyo ezalí lingála tɛ́, ekokí áwa tɛ́!
Ezala tozwá batisimo to tozali kosala makasi mpo tozwa yango, tosengeli mpenza kozala na botɔndi na libaku kitoko oyo tozali na yango ya kozala na kati ya lisangá ya Batatoli ya Yehova ya mokili mobimba.
Banso bamonisaki 99% ya motuya mobimba ya bafandi na mokili.
Kobosana te ete Nzambe alingi omona solisyo yango.
Bakangaki mokonzi - monene ya lingomba mpe babenganaki ye na mboka.
Nafandaki na États - Unis mbula pene na mibale mpe na nsima, nakómaki mosungi ya prezida ya Bolivie.
Bayuda mingi oyo bazalaki koloba lokota ya Greke bazalaki ntango lisangá ya boklisto esalemaki na Pentekote ya 33 T.B.
Omoni ete ntango Yesu amonaki Malia mpe bato oyo bazalaki kolela elongo na ye, "atungisamaki makasi" mpe "abulunganaki."
Na nsima, nafungolelaki Yehova motema, nayebisaki ye mitungisi na ngai, mpe sikoyo nayokaka ete nakómi malamu na elimo. "
Bango nyonso bamonisi biso bolingo na ndenge ebele oyo tokoki kutu kotánga te. - Yoane 13: 34, 35.
Makambo etali elembo oyo ekokisamaki na ekeke ya liboso
Ndimáká na lombangu mikumba, ata oyo bato mingi bamonaka ete ezangi ntina.
Na mokili mobimba, bato baponi kokumisa mokolo ya kobotama ya moto moko.
Nakomaki mpe lisusu nkombo ya bakambi ya misala ya Letá mikotalaka makambo ya masanga mpe bilangwiseli, masangá mpo na bopɛto, mpo na bibɔsɔnɔ mpe baoyo bazwaki makama na etumba, mpe baoyo bakosalaka bolukiluki likoló na biloko ya kolya.
Mokonzi Salomo atungisamaki mingi na bonene ya monyoko ya bato.
Na ndakisa, na ntango tolingi kozwa bikateli ya minene to ntango totungisami makasi, libondeli oyo euti mpenza na motema ezalaka na ntina mingi. - Luka 6: 12, 13; 22: 41 - 44.
Mpo na nini kamela ezali nyama oyo elukami mingi?
Ntango amonaki Moezipito moko azali konyokola Moebele moko, Moize akangaki miso te.
Lokola nazalaki kolinga ye mpe kotyela ye motema, natosaki mpe nakutanaki lisusu na Batatoli ya Yehova te.
Maloba na ye esilikisaki Davidi, kasi esepelisaki mpe Nzambe te.
Mpo na nini elongobani kobénga Lisangá ya Mabota ete ezali "mbindo" ya ntango na biso?
Lokola azwaki bapwɛ mingi ntango asilisaki eteyelo ya ntei, azalaki na likoki ya kokɔta na iniversite nyonso oyo alingi na ekólo na bango.
Tosengeli komonisa bososoli soki todefisaki mosolo epai na moklisto moko mpo na kosala mombongo mpe mosolo yango ebungaki, atako moklisto yango asalelaki te makambo ya kozanga kolongobana.
Ekozala malamu biso nyonso tómituna boye: 'Bato balukaka ngai mpo nabɔndisa bango ntango bakutani na mikakatano?'
