Kiekviena narė turi vieną nedalijamą balsą, o jai atstovaujama, kai posėdyje pagal bendrojo susirinkimo darbo tvarkos taisykles asmeniškai arba surengus telekonferenciją dalyvauja bent vienas atstovas.
Tinklą sudaro Europos Sąjungos valstybių narių valdžios institucijos ir agentūros, kurioms pavesta užduotis užkirsti kelią korupcijai ar kovoti su ja.
Paraiškos pateikimas ir sutarties sudarymas.
Citrinų sultys, nefermentuotos ir kurių sudėtyje nėra pridėtojo spirito, į kurias pridėta arba nepridėta cukraus ar kitų saldiklių, kurių Brikso vertė ne didesnė nei 20
Klininkinė neurofiziologija
2009 m. rugsėjo mėnesiui nustatytas paskirstymo koeficientas
pirmoje pastraipoje "91100 EUR" pakeičiama "93000 EUR";
AT ne mažiau kaip 25 proc. įsigytų laivų turi būti registruoti Austrijoje.
Europos Parlamentas arba Taryba gali bet kuriuo metu atšaukti 11 straipsnio 3 dalyje, 19 straipsnio 2 dalyje ir 20 straipsnyje nurodytus deleguotuosius įgaliojimus.
pajamų iš užsakymų, gautų naudojantis interneto svetaine arba taikomąja programa, procentinė dalis praėjusiais kalendoriniais metais, paskirstyta pagal pardavimus privatiems asmenims ir pardavimus kitoms įmonėms ir viešosioms institucijoms,
Galima pastebėti, pvz., iš Eurostato importo duomenų, kad iš esmės vaikiški batai yra pigesni nei batai suaugusiems.
kuriuo iš dalies keičiamas EEE susitarimo I priedas (Veterinarijos ir fitosanitarijos klausimai) [2018 / 422]
Iš jų patenkintų prašymų patvirtinti papildomas nuosavas lėšas skaičius
Tik grūdų užkandžiai
PAGRINDINĖ ESSPROS SISTEMA
Šią paraiškos formą užpildo geležinkelio įmonės (toliau - pareiškėjas), kurios kreipiasi dėl A ir (arba) B dalių saugos sertifikatų (Direktyvos 2004 / 49 / EB 10 straipsnio 1 dalis).
Jei prognozuojamas pavojus nepriimtinas, nustatomos ir įgyvendinamos papildomos saugos priemonės, kad pavojus būtų sumažintas iki priimtino lygio.
veikliosios medžiagos arba svarbių metabolitų fizinių ir cheminių savybių ir
Įmokų ir rezervų rizikos apimties matas
Vis dėlto tam tikri faktai šiuos argumentus paneigia.
Išsiuntimo trečioji šalis: Meksika (3) / Jungtinės Amerikos Valstijos (3)
nuteisto asmens panašios nusikalstamos veiklos laikotarpiu prieš nuteisimą už konkretų nusikaltimą, kuris teismo yra laikomas pagrįstu konkrečios bylos aplinkybėmis, arba
Apskaičiuojant nuosavų išteklių iš PVM bazę nuo 2012 m. gruodžio 20 d. iki 2022 m. gruodžio 31 d. Danijai leidžiama neatsižvelgti į sandorius, nurodytus Tarybos direktyvos 2006 / 112 / EB X priedo B dalies 2 punkte, jei jie susiję su autorių, menininkų ir atlikėjų teikiamomis paslaugomis.
Kitais atvejais kiekviena gamintojų organizacija aplankoma bent kartą per trejus metus.
Išspaustieji (ekstruziniai) strypai ir profiliniai gaminiai iš akytosios vulkanizuotos gumos
Grenlandinio ruonio jauniklių baltukų arba pūsliasnukio ruonio jauniklių (neišsišėrusių)
Kaip nurodyta laikinojo reglamento 126 konstatuojamojoje dalyje, "pardavimo kainos mažėjo greičiau ir buvo vidutiniškai visą laiką mažesnės už vieneto gamybos sąnaudas."
Galimybė naudotis šia kvota suteikiama tik tada, jei įvykdytos šios sąlygos:
jiems suteiktas naujas skolų finansavimas, kuris neatitinka atitinkamame de minimis reglamente nustatytų pagalbos sumavimo taisyklių;
Heksachloretanas
Pirmiausia Parlamento narys turi nurodyti straipsnį, kuriuo remiasi.
OL C 218, 2009 9 11, p. 43.
Dviaukščiai autobusai.
Šis Susitarimas įsigalioja praėjus trisdešimčiai dienų po to, kai aštuonios kiekvieno regiono Šalys, įskaitant Vokietijos Federacinę Respubliką ir ES, deponuoja savo atitinkamus ratifikavimo arba prisijungimo dokumentus depozitarui.
Jeigu nėra nei pirmininko, nei pirmininko pavaduotojo ir jie posėdyje negali dalyvauti, posėdyje išrenkamas ad hoc pirmininkas.
Paskolos dydis.
Šveicarijos konfederacijos vardu
Be to, jiems ir kitoms BVV rūšims būdingos kitos pagrindinės savybės, pvz., išorinis skersmuo ir sienelių storumas.
Skrydžių vykdymo vadove arba procedūrų vadove aiškiai nurodoma tokia situacija ir skrydžio įgulai pateikiamos rekomendacijos, kaip nustatyti, kad yra taikomos lygiavertės LVP.
Net jei per paskutiniuosius 5 metus rinkos kainos labai išaugo, o tai paskatino kitas bendroves plėsti savo kasyklas arba atidaryti naujas, NMS visada skelbė, kad negauna pelno.
Jis sakė, kad bet kas, nepagrįstas tikra statistika, yra melas - tačiau svarbusis ketvirtas dalykas čia yra tai, kaip mes su tuo tvarkomės viešuoju požiūriu.
Be to, jo skaičiavimas sustabdomas motinystės ar nedarbingumo atostogų metu atsižvelgiant į pirmiau minėtus terminus.
Komisija pastebėjo, kad didžiausią 26 CZK už kilometrą kainą už transporto paslaugas valdžios institucijos nustatė remdamosi kriterijais, nurodytais Kelių transporto įstatymo ir Nuostatų 19b dalyje.
Slovėnija paprašė Komisijos leisti taikyti sumažintą transporto priemonių mokestį, numatytą Direktyvoje 1999 / 62 / EB, transporto priemonėms, kurių bendroji masė lygi arba didesnė nei 12 t, kurios naudojamos išskirtinai vairuotojų mokymui arba viešiesiems ir pramonės darbams Slovėnijoje.
Šiame skirsnyje terminas "granulės" įvardija produktus, aglomeruotus tiesiogiai suspaudžiant arba pridedant nedidelį kiekį rišiklio.
Gyvūno aktyvumo vienetai per dieną
Sąjungos pramonės užimtumo lygis per nagrinėjamąjį laikotarpį gerokai sumažėjo dėl sprendimų sumažinti gamybą.
Gavusios informaciją pagal 1 dalį, kompetentingos institucijos gali tarpininką įrašyti į pagal 13 straipsnį įsteigtą registrą.
Komisijos įgyvendinimo reglamentas (ES) 2015 / 1018
ES ir Egiptas tiek dvišaliu, tiek regioniniu mastu intensyviau bendradarbiaus ir konsultuosis, taip pat keisis krizių valdymo ir prevencijos patirtimi, siekdami bendros kaimynystės ir tolimesnėse šalyse spręsti dėl konfliktų ir gaivalinių nelaimių kylančias sudėtingas problemas, keliančias grėsmę taikai, stabilumui ir vystymuisi.
MEPIKVATAS
praneština sąskaita priklausomai nuo konteksto, valstybės narės arba Monako praneština sąskaita, kuri tokia pripažįstama, pagal I ir II priedus taikant toje valstybėje narėje arba Monake galiojančias išsamaus patikrinimo procedūras;
Grynosios pajamos (nuostolis), mln. LVL
Vertybiniais popieriais pakeistų administruojamų paskolų likučiai
trečiojoje valstybėje įsteigta sandorio šalis yra finansų sandorio šalis arba ne finansų sandorio šalis;
Sunkieji metalai (išreiškiant Pb)
Kaip nustatyta susitarimo 4 straipsnio 3 dalyje, nebus reikalaujama jokio kito kelionės tikslo pagrindimo, kvietimo arba patvirtinimo.
sopitazinas
aiškiai teigiamas TEB IFA etaloninis serumas (TEBIFASTES),
Bendras naudojimas (Gen.)
Tokia informacija turėtų būti pritaikyta pažeidžiamų asmenų, pavyzdžiui, vaikų, poreikiams;
Kitos priemonės gali turėti netiesioginės teigiamos įtakos mažmeninei elektros energijos rinkai, bet jomis neužtikrinama, kad nauji konkurentai sėkmingai įžengs į Portugalijos mažmeninio elektros energijos tiekimo rinką laiku ir pakankamai plačiai, kad kompensuotų GDP būsimos konkurencijos praradimą.
Tolesni su ESRV rekomendacijomis susiję veiksmai
Išvesties sparta yra keitiklio maksimalioji išvesties sparta, neatsižvelgiant į architektūrą ar perdiskretizavimą.
Patikslinama, kad Kazachstano Respublikos atveju ekonominių poreikių analize vadinamos procedūros, kurias atlieka Kazachstano Respublikos juridinis asmuo, pritraukdamas sutartinių paslaugų teikėjus, kai, remiantis nacionalinės darbo rinkos sąlygomis, būtina atsižvelgti į poreikį naudoti užsienio darbo jėgą.
3 procedūra - taikoma, kai juosta yra prisiūta arba panašiai pritvirtinta prie standžios dalies.
AUSTRIJA,
laboratoriniai tyrimai, skirti diagnozuoti PG, ir laboratoriniai metodai, taikytini išskirto PG viruso genetiniam tipui nustatyti;
Direktyvoje 91 / 477 / EEB sprendžiamas civiliniam naudojimui skirtų šaunamųjų ginklų perdavimo Sąjungos teritorijoje klausimas, o šiame reglamente daugiausia dėmesio skiriama priemonėms, susijusioms su eksportu iš Sąjungos muitų teritorijos į arba per trečiąsias valstybes;
turėti su leidimą turinčiu pirminiu perdirbėju dėl šiaudelių perdirbimo į ilgą linų pluoštą, trumpą linų pluoštą ir (arba) kanapių pluoštą sudarytą sutartį;
Nepriklausomai nuo dokumento turėtojo pilietybės, Bulgarija ir Rumunija gali pripažinti lygiaverčiais jų nacionalinei tranzito tikslu išduodamai vizai šiuos Šengeno acquis visiškai įgyvendinančių valstybių narių išduotus dokumentus:
Grandinės dalys.
lygio, ne didesnio nei pusė skysčio rezervuaro talpos.
muitinės sutikimu, BAD formatas gali būti pakeistas pagal tranzito lydimąjį dokumentą (toliau - TLD), jei, muitinės nuomone, prekiautojo poreikiai yra pagrįsti.
Agentūra visų pirma turėtų užkirsti kelią tam, kad papildomi su ERTMS susiję nacionaliniai reikalavimai keltų pavojų jos sąveikai.
Pasų Nr.: a) 1622263 (Paprastas Libano pasas, galioja 2001.4.24-2006.4.23), b) 004296 / 00409 / 00 (Togo diplomatinis pasas, galioja 2002.8.21-2007.8.23), c) 000275 (Liberijos diplomatinis pasas, galioja 1998.1.11-2000.1.10), d) 002414 (Liberijos diplomatinis pasas, galioja 2001.6.20-2003.6.19, pavardė: Ameri Al Jawad, gimimo data: 1963.10.18, gimimo vieta: Ganta, Nimba apskritis), e) D / 001217 (Liberijos diplomatinis pasas), f) Diplomatic-2781 (Liberijos diplomatinis pasas).
Neatsitiktinai bendras sutarimas dėl jo skyrimo buvo toks vieningas.
įnašas natūra
Reikalavimus atitinkančiose vietovėse laikinai apsistoję darbuotojai prie vietos ekonomikos prisidės pirkdami prekes ir paslaugas.
Nurodomi ženklinimo duomenys, susiję su tinkamu pašarinių medžiagų ir kombinuotųjų pašarų, nurodytų teisės akte, kuriuo suteikiamas leidimas naudoti atitinkamą pašarų priedą, naudojimu.
Jei kuris nors NCB norėtų padaryti pakeitimą, toks pakeitimas atliekamas, pasikonsultavus su ECB, tačiau pakeitimą atlieka ECB.
4 dalyje numatytos priemonės gali būti taikomos, jeigu eksporto licencijų paraiškose nurodomi kiekiai viršija arba gali viršyti normalius vienai paskirties vietai skirtus kiekius ir jeigu išdavus prašomas licencijas galėtų būti spekuliuojama, iškraipoma konkurencija tarp ūkio subjektų ar sutrikdomi atitinkami prekybos ryšiai arba vidaus rinka.
Jis (jie) gali būti pagamintas (-i) iš plastiko, jei laikomasi 5 priedo reikalavimų.
10 keitiniu siekiama spręsti klausimą, susijusį su uždusimo rizika, kurią kelia apvalūs, ovalūs ar elipsiniai puodelio, dubenėlio ar vienos kiaušinio pusės formos žaislai, kuriuos maži vaikai žaisdami gali užsidėti ant veido, dėl ko negalėtų įkvėpti oro.
33 13 1 Bendra išmokų sąnaudų suma tiesioginiame draudime pagal produktus (pagal CPA)
Šiuo požiūriu ir reikėtų apžvelgti, išnagrinėti ir suprasti šiandien čia pateiktus pasiūlymus.
oro uostai, kurių metinis keleivių srautas yra nuo 700000 iki 1 mln. keleivių, apskritai turėtų būti pajėgūs padengti didesnę dalį savo veiklos išlaidų,
6- [(3R, 4S, 5S, 7R) -7- [(2S, 3S, 5S) -5-ethyl-5- [(2R, 5R, 6S) -5-etil-5-hidroksi-6-metiltetrahidro-2H-piran2-yl] -tetrahidro-3-metil-2-furil] -4-hidroksi-3,5-dimetil-6-oksononil] -2,3-krezotinės rūgšties, gautos iš Streptomyces lasaliensis subsp. lasaliensis (ATCC 31180), natrio druska.
Kadangi vadovaujantis naująja tvarka chemijos pramonė gali naudoti viršijus kvotą pagamintą cukrų, grąžinamųjų išmokų sertifikatų galiojimas turi būti sutrumpintas, o grąžinamoji išmoka skiriama už 2005-2006 prekybos metų kvotinę produkciją.
SRA skerstinų Ratitae genties paukščių veterinarijos sertifikato pavyzdys
Susitarimo I priedas buvo iš dalies pakeistas 2010 m. birželio 11 d. EEE jungtinio komiteto sprendimu Nr. 61 / 2010 [1].
Apskritai, jei Islandijos arba užsienio makroekonominėje aplinkoje neįvyks nenumatytų įvykių, Priežiūros institucijos nuomone, vėliausiai restruktūrizavimo laikotarpio pabaigoje "Íslandsbanki" turės palyginti gerą balansą ir gerus rezultatus rodančius paskolų portfelius.
valdžios institucijų nuožiūra, priėmus sprendimą
Šis asignavimas skirtas padengti institucijos užimamų pastatų ar jų dalių nuomai.
Mažu laikomas mažesnis nei 30% išmokėjimo koeficientas.
2015 m. gegužės 29 d.
Priimta Briuselyje du tūkstančiai tryliktųjų metų liepos ketvirtą dieną dviem originaliais egzemplioriais
3102 pozicijai priskiriamos tik šios prekės, nesuformuotos į formas ir nesupakuotos į pakuotes, aprašytas 3105 pozicijoje:
Komisija patikrino visą, jos manymu, dempingui nustatyti būtiną informaciją ir pareiškėjo patalpose surengė tikrinamąjį vizitą.
Todėl ši pagalba turi būti susigrąžinta.
Iš visam laikui įrengto SND baliono leidžiama tiekti tiek dujinės, tiek skystosios fazės SND.
artimoji šviesa arba tolimoji šviesa visuomet būtų įjungiamos mechanizmui nepaliekant galimybės sustoti tarp šių dviejų padėčių;
Valstybės narės tobulina esamas priemones siekdamos užtikrinti, kad būtų tinkamai laikomasi žymėjimą "CE" ženklu reglamentuojančios tvarkos, ir netinkamo žymėjimo naudojimo atveju imasi tinkamų veiksmų.
4 straipsnio trečia pastraipa
Energijos vartojimo efektyvumo ir energijos taupymo politika yra vieni iš veiksmingiausių metodų, kuriais valstybės narės gali padidinti atsinaujinančių išteklių energijos procentinę dalį, taigi valstybės lengviau pasieks šioje direktyvoje nustatytus su atsinaujinančių išteklių energija susijusius bendrus planinius nacionalinius ir transporto rodiklius.
Pasiskolinti arba įsigyti ir įtraukti į I skirsnį (+)
Sistemos skirtos linijiniam ir kampiniam pusapvalkalių tikrinimui vienu metu, turinčios abi išvardytas charakteristikas:
2018 m. rugpjūčio 13 d. raštu Komisija pranešė Nyderlandams, kad turi visą prašymui įvertinti būtiną informaciją;
Lygiavertis terminas - Bagnoli
Su išmetamaisiais teršalais susijusių energijos srautų fizinio panaudojimo lentelė (C lentelė):
Vis dėlto bet kokia maisto grandinės informacija, kurią sužinojus gali rimtai sutrikti skerdyklos veikla, pateikiama skerdyklą eksploatuojantiems maisto tvarkymo subjektams likus pakankamai laiko iki tol, kol gyvūnai atvežami į skerdyklą, kad tas maisto tvarkymo subjektas galėtų atitinkamai suplanuoti skerdyklos veiklą.
visiškai išklausyti ir baigti bent atitinkamą pradinio mokymo kursą, kaip numatyta jų valstybės narės susijusiuose nacionaliniuose reglamentuose ir (arba) atitinkamose kolektyvinėse darbo sutartyse arba, jei tokio nėra, nacionalinės grynųjų pinigų vežimo (apsaugos) asociacijos ar įmonės vidaus mokymo kursą;
MICB generalinis direktorius, Mianmaro investicijų ir komercinio banko valdantysis direktorius
OL L 102, 2007 4 19, p. 11.
ESS ERIC apie visus šių įstatų pakeitimus, išskyrus nurodytuosius 28 straipsnio 6 dalyje, praneša Europos Komisijai per 10 dienų nuo tada, kai juos patvirtina bendrasis susirinkimas.
2008 m. liepos 9 d. Bendrojo Teismo sprendimą Alitalia prieš Komisiją (T-301 / 01, 2008 m. Rink. p. II-01753), visų pirma 137 ir 146 punktus.
administracinio lydraščio pavyzdį, arba
Komisijos sprendimas (ES) 2018 / 492
Atitinkamos kompetentingos institucijos patenkina Komisijos reikalavimą per keturias savaites iš dalies pakeisdamos savo sprendimą.
Šie techniniai nuostatai susiję su valstybių narių įstatymų derinimu, siekiant kiekvienai traktoriaus rūšiai taikyti EB tipo patvirtinimo tvarką, numatytą Direktyvoje 2003 / 37 / EB.
minėtos antraštinės dalies 2 skyriuje numatytų vienkartinių išmokų už plotą;
ašys, ratai, ratų blokai (važiuoklės), metaliniai ratlankiai, žiedai, stebulės ir kitos ratų dalys;
5 minutes, įjungus visus šviesos šaltinius;
Komisijos reglamentas (EB) Nr. 811 / 2007
Nedarant poveikio 23 straipsnio taikymui, jei pasiūlymas visuomenei arba įtraukimas į prekybos reguliuojamoje rinkoje sąrašą yra numatomas vienoje ar keliose valstybėse narėse arba kitoje valstybėje narėje nei buveinės valstybė narė, buveinės valstybės narės patvirtintas prospektas ir bet kokie jo priedai galioja viešam pasiūlymui arba įtraukimui į prekybos sąrašą bet kokiame priimančiųjų valstybių narių skaičiuje, su sąlyga, kad EVPRI bei kiekvienos priimančiosios valstybės narės kompetentinga institucija informuojama pagal 18 straipsnį.
1993 m. sausio 12 d., tų pačių metų lapkričio 10 d. ir gruodžio 13 d. Komisijos prašymai suteikti informaciją, taigi rašyti iki 1996 m. sausio 1 d., buvo bendros kilmės ir todėl pagal minėtojo reglamento 15 straipsnio 2 dalį nėra jokia priemonė, kuri galėtų nutraukti senaties terminą..
auginamos Bendrijos vietovėse, įtrauktose į 2 dalyje nurodytus sąrašus; arba
Kitos žuvys, sušaldytos
DUJŲ KIEKIO PARAIŠKOS
Yra padangos oro slėgio kontrolės sistemos sutrikimų arba padanga akivaizdžiai nepakankamai pripūsta.
Šis reglamentas įsigalioja 2005 m. rugsėjo 6 d.
Kiekiai: 2500000 g
Mažo šiluminės energijos suvartojimo scenarijus
Visais atvejais vietoj visų galimų A arba B tipo diržų gali būti įrengiami visi S tipo diržai, jeigu jų tvirtinimo įtaisai atitinka Taisyklę Nr. 14.
taisomųjų veiksmų, kurių imtis pagal Reglamento (EB) Nr. 216 / 2008 22 straipsnio 1 dalį įpareigojo agentūra, įgyvendinimą ir
Perdirbti grūdiniai maisto produktai kūdikiams ir mažiems vaikams [3], išskyrus sausainius ir džiūvėsėlius
Išsamus schemos parašymas yra pateiktas EXIM-politikos 02-07 4.1.1-4.1.7. dalyse ir HOP I tomo 02-07 4.1-4.30 skyriuose.
Ataskaitos rengimo etapas
, o iš viso turi būti paimtas lentelėje nurodytas skaičius mėginių.
Nesilaikant šių įpareigojimų ir šių terminų, netenkama dalies išmokų.
Veiksmingas SESV 101 ir 102 straipsnių vykdymo užtikrinimas yra būtina sąlyga siekiant Sąjungoje užtikrinti sąžiningesnes ir atviresnes konkurencingas rinkas, kuriose įmonės daugiau konkuruotų savo pranašumais ir nekurtų kliūčių patekti į rinką, tokiu būdu sudarant joms galimybę kurti gerovę ir darbo vietas.
ginčai dėl ieškinių, kurių vertė viršija a punkte nurodytą sumą, perduodami arbitražo teismui, kurio sprendimai yra privalomi.
Jis taikomas nuo 2014 m. rugpjūčio 18 d.
Nurodoma rezultatų data, jie pažymimi kaip išanalizuoti bei įvertinti ir saugomi pagal ORA.FSTD.240 dalį siekiant įrodyti, kad laikomasi FSTD standartų.
Kadangi Vokietija nurodė, kad 1 lentelėje priemonės Nr. 1-4 suteiktos pagal Komisijos anksčiau patvirtintas finansinės pagalbos programas, iš pradžių buvo manyta, kad šios priemonės sudaro esamą pagalbą, todėl nebuvo įvertintos 2000 m. liepos 13 d. pradėtame oficialiame tyrime.
Indikatorinės lemputės korpuse, sudarytos iš 4 šviesos diodų, pagamintų iš silicio karbido (SiC) puslaidininkių medžiagos, veikiančios vardiniu 481 nm, 560 nm arba 630 šviesos bangos ilgiu
Telefonas, faksas, e. paštas...
Komisija imasi atitinkamų veiksmų, jei laikoma, kad tokia išimtis neatitinka šio straipsnio nuostatų.
Dokumento įteikimas be atsakovo patvirtinimo apie jo gavimą
Ši direktyva buvo pakeista 2003 m. birželio 26 d. Europos Parlamento ir Tarybos Direktyva 2003 / 55 / EB dėl gamtinių dujų vidaus rinkos bendrųjų taisyklių, panaikinančia Direktyvą 98 / 30 / EB.
Ji turi pasiekti kliūtį susidūrimo sienai statmena kryptimi; didžiausias leidžiamas šoninis nuokrypis tarp transporto priemonės priekio vertikaliosios vidurio linijos ir susidūrimo sienos vertikaliosios vidurio linijos yra ± 30 cm.
Sumontuotai vaiko apsaugos priemonei taikomos nuostatos
Tam poveikiui įvertinti taikoma metodika skelbiama viešai;
2 straipsnyje nustatyta išimtis netaikoma mokslinių tyrimų ir technologijų plėtros susitarimams, kuriais tiesiogiai ar netiesiogiai, atskirai ar kartu su kitais nuo šalių priklausančiais veiksniais siekiama bet kurio iš šių tikslų:
A direktoratas.
Šių tarifinių kvotų įgyvendinimo nuostatos priimtos 1998 m. birželio 19 d. Komisijos reglamentu (EB) Nr. 1279 / 98, nustatančiu išsamias Tarybos sprendimuose 2003 / 286 / EB ir 2003 / 18 / EB Bulgarijai ir Rumunijai numatytų galvijienos tarifinių kvotų taikymo taisykles [3].
Aušinimo vonios temperatūrai stebėti.
Bendrija ketina toliau atverti savo finansines rinkas kitoms šalims ir taip padėti labiau liberalizuoti pasaulines finansines rinkas trečiosiose šalyse.
užtikrinti, kad su tokia informacija apie aplinkos oro kokybę galėtų susipažinti visuomenė;
Kad 1 straipsnio 1 dalyje ir 2 straipsnio 1 dalyje nustatytų priemonių poveikis būtų kuo didesnis, Sąjunga skatina trečiąsias valstybes patvirtinti ribojamąsias priemones, panašias į nustatytąsias šiame sprendime.
adresatas (-ai) miręs (-ę)
Kartu su šiuo atsakymu pateiktame rašte Suomijos finansų sektoriaus konfederacija Finanssialan Keskusliitto pripažįsta, kad jie negalėtų apdrausti visos žalos, nes dabar tai turi daryti žvejybos draudimo asociacijos.
Apskaičiuojant Dmax "b" koeficientas vertinamas 1.05.
užtikrinti skolos vertybiniai popieriai;
matavimo funkciją turinčių priemonių atveju - su aspektais, susijusiais su priemonių atitiktimi metrologiniams reikalavimams;
Kad įvertintų, ar kapitalo priemonė, kurios imasi įmonės viešasis akcijų savininkas (valstybė), apima valstybės pagalbos elementus, Komisija taiko "rinkos ekonomikos sąlygomis veikiančio finansuotojo" principą.
11 straipsnio B antraštinės dalies 3 dalies b punkto antra pastraipa
IMO Res.A.664 (16), Pastaba dėl Res.
Netiesiniam nusodinimui valdyti naudojamas padėklo priešįtampis.
Tačiau iki šiol taikyta tik kompensacija BFF obligacijomis.
28 straipsnio 3 dalies trečia pastraipa pakeičiama taip:
pagal Reglamento (EB) Nr. 396 / 2005 [12] 12 straipsnio 1 dalį Tarnyba pateikė pagrįstą nuomonę dėl nustatytos dabartinės metaldehido DLK.
produktas lieka muitinės prižiūrimas, kol yra ne Šalių teritorijoje.
Svorio nustatymo priemonės
Komisijos komunikatas dėl orientacinės ir diskonto normos nustatymo metodo (OL C 273, 1997 9 9, p. 3).
Atsižvelgiant į tai, kad TL apima 2011 m. pusmetį, 2011 m. ir TL palyginimas nėra tikslus.
2004 m. gruodžio 6 d. Tarybos reglamentas (EB) Nr. 2182 / 2004 dėl į euro monetas panašių medalių ir žetonų (OL L 373, 2004 12 21, p. 1)
Arbūzai
Nukrypstant nuo Reglamento (EB) Nr. 1224 / 2009 17 straipsnio, visų Sąjungos žvejybos laivų, iš kurių ketinama iškrauti 100 kg arba didesnį giliavandenių žuvų kiekį, kapitonai, neatsižvelgiant į laivo ilgį, savo vėliavos valstybės narės kompetentingai institucijai privalo pranešti apie tokį ketinimą likus ne mažiau kaip keturioms valandoms iki numatomo laivo atvykimo į uostą laiko.
tik dieną, nebent kompetentinga institucija yra leidusi kitaip;
Vertinant priemonę remiantis EB sutarties nuostatomis dėl valstybės pagalbos, pirmiausia reikia nustatyti, ar vertinama priemonė yra valstybės pagalba, kaip apibrėžta EB sutarties 87 straipsnio 1 dalyje.
Europos Audito Rūmai turi tokias pat teises kaip ir Komisija.
Mašinų, aparatų ir įrangos, skirtų plokštėms, cilindrams arba kitiems spaudos elementams paruošti arba gaminti, dalys, nenurodytos kitoje vietoje
Eksploatacinių bandymų scenarijai
Antai Paryžiaus autonominis uostas sumokėjo 8 mln. EUR už 2014 finansinius metus ir 11 mln. EUR už 2016 finansinius metus.
Pagal užsakymą pagamintų priemonių gamintojai laikosi XIII priede nustatytos procedūros ir prieš pateikdami tokias priemones rinkai parengia to priedo 1 skirsnyje nurodytą pareiškimą.
OIE turi de facto monopolį šiame sektoriuje nuo jos įsteigimo 1924 m. sausio 25 d., pasirašius tarptautinį susitarimą.
Kaip išdėstyta 21 konstatuojamojoje dalyje, nustačius laikinąsias priemones atrinkta daugiau bendrovių - susisiekta su daugiau nesusijusių importuotojų ir iš penkių gautų atsakymų tik trys buvo pakankamai išsamūs ir jais remiantis buvo galima atlikti pagrįstą vertinimą.
122 straipsnio 3 dalis pakeičiama taip:
šalys turėtų galimybę per pagrįstą laikotarpį pareikšti savo nuomonę ir gauti iš AGS subjekto kitos šalies pateiktus argumentus, įrodymus, dokumentus ir faktines aplinkybes, taip pat ekspertų pareiškimus bei nuomones ir turėtų galimybę pateikti savo pastabas dėl jų;
Išmetamo anglies dioksido kiekio mažinimas 20 proc. yra beprasmiškas, mažinimas 30 proc.
Todėl Komisija pritaria, kad bendrovė 2007 m. negalėjo atkurti savo finansinio pajėgumo be valstybės paramos ir kad ji patyrė finansinių sunkumų, taip pat kaip tai apibrėžta Sanavimo ir restruktūrizavimo gairių 9 punkte.
Pirma, Graikija įsipareigojo užtikrinti, kad bankas restruktūrizuos savo komercinę veiklą Graikijoje, nustatydamas didžiausią filialų ir darbuotojų skaičių, taip pat didžiausią bendrų sąnaudų sumą - reikalavimus, kuriuos bankas turi atitikti iki 2017 m. gruodžio 31 d.
Išskirtiniais atvejais, kai, pavyzdžiui, metinė veiksmų programa dar nepatvirtinta, Komisija, remdamasi strategijos dokumentais ir daugiametėmis orientacinėmis programomis, pagal tas pačias taisykles ir tvarką gali patvirtinti priemones, nenumatytas metinėje veiksmų programoje.
Tvirtai laikytis Įmonių apmokestinimo elgesio kodekso principų ir užtikrinti, kad naujosios mokestinės priemonės atitiktų šiuos principus.
Be to, nustatyta, kad viena susijusi bendrovė per tiriamąjį laikotarpį gavo lengvatų pagal šią schemą.
Natūralus tokoferolių koncentruotas ekstraktas (kuriame gausu delta tokoferolių), skysto aliejinio pavidalo, gaunamas ekstrahuojant iš aliejaus.
"Bluescope Steel Australia," Port Kembla, Australija.
Du pirmieji jo skaitmenys nurodo pakeitimų, pagal kuriuos buvo suteiktas patvirtinimas, seriją.
Dažniausiai tinkamai vartoja pagrindines gramatines struktūras ir sakinių tipus.
Prieiga prie AIS duomenims įvesti, keisti, trinti ir susipažinti su jais
asmenų arba grupės asmenų, kuriems gali būti naudingas PRP taikymas, ją taikant tiesiogiai arba paskiriant ją taikyti kitą asmenį (toliau - naudos gavėjas), rūšių aprašymą;
I-000, 84 pastraipa ir joje cituojama teismų praktika.
Remiantis oro vežėjo Iran Air pateikta informacija, vidutinis jo Airbus A320 tipo orlaivių amžius yra mažesnis nei vidutinis orlaivių, kuriais leidžiama vykdyti veiklą Sąjungoje, amžius.
Valdymo įmonė turi turėti praktinės patirties pozicijų, kurios savo pobūdžiu yra panašios į pakeistąsias vertybiniais popieriais, valdymo srityje, ir turi tinkamai dokumentuoti politiką, procedūras ir rizikos valdymo kontrolės priemones, susijusias su pozicijų valdymu.
Atitinkamos įmonės iki kiekvienų ataskaitinių metų birželio 1 d. praneša 3 straipsnyje nurodytus duomenis arba informaciją toms valstybėms narėms arba jų įgaliotiems subjektams, kurių teritorijoje jos ketina įgyvendinti investicinius projektus.
konkursas, kuriam buvo pateikta paraiška;
Banko subordinuotosios skolos priemonių turėtojai padengė dalį Banko restruktūrizavimo išlaidų.
Konkrečiau FITD intervencijos vykdomos pagal valstybės nustatytą viešąjį įgaliojimą: TUB yra pagrindas pripažįstant FITD privalomąja indėlių garantijų sistema; TUB 96b straipsniu FITD leidžiama taikyti kitokias intervencijas, ne tik tiesiogiai likvidavimo atveju išmokant kompensacijas apdraustiems indėlininkams; FITD įstatus tvirtina Italijos bankas.
Kai duomenų valdytojas ketina toliau tvarkyti asmens duomenis kitu tikslu nei tas, kuriuo asmens duomenys buvo gauti, prieš toliau tvarkydamas tuos duomenis duomenų valdytojas pateikia duomenų subjektui informaciją apie tą kitą tikslą ir visą papildomą atitinkamą informaciją, kaip nurodyta 2 dalyje.
Bendras pagalbos gavėjų skaičius ir pagal šio sprendimo 4 straipsnio 1 dalį bendra išieškotina pagalbos suma
Šios centrifugos Irane yra dar suskirstytos į 15 lygių.
Sveikatos patvirtinimas
Turto, kuris yra KRR 161 straipsnio 1 dalies d punkte apibrėžtos padengtųjų obligacijų pozicijos, sverto koeficiento pozicijos vertė.
Kita stacionari šildymo įranga laikoma, kad būstas yra šildomas "kita stacionaria šildymo įranga," jei šildymas yra ne "centrinis ir (arba) panašaus pobūdžio."
viešą informacijos prieinamumą Bendrijos reglamentuose nustatytu lygiu;
JK teigė, kad SDS nedaro reikšmingo poveikio konkurencijai ir valstybių narių tarpusavio prekybai, ir šiam teiginiui pagrįsti pateikė KPMG, Oxera ir Pöyry ataskaitas.
Pelnas 2004-2006 m.
dekstioproninas
Tačiau atsižvelgiant į tai, kokią naudą šį pagalba gali suteikti naujų oro transporto paslaugų kūrimui ir tvariai regioninio oro uosto plėtrai, šios pagalbos dalis gali būti pripažinta suderinama su bendrąja rinka, jei bus įvykdytos 133 punkte išdėstytos sąlygos,
Ženeva, Šveicarija, 2014 m. liepos 14-18 d.
Dalis "ISPANIJA" pakeičiama taip:
2006 m. biudžetas
Todėl, siekiant pagrindinio tikslo užtikrinti aukštą žmonių sveikatos apsaugos lygį, būtina ir tikslinga šalinti pavojaus fizinei ir psichikos sveikatai, kurį kūdikiams gali sukelti sąlytis su BPA naudojant maitinti skirtus buteliukus, šaltinius.
2 straipsnio A punkto įvadinis sakinys
5 straipsnio h punktas
Žurnalai
Įmonėje gyvuliai nebuvo skerdžiami, joje buvo perdirbama skerdiena.
Cirkonio dioksidas (CAS RN 1314-23-4)
Pakavimas ir ženklinimas etiketėmis
Elektroninis jutiklis, kurio nesugrupuotų pikselių tankis yra ne didesnis kaip 500 µm, specialiai suprojektuotas arba modifikuotas 'krūvio dauginimui' sukelti be mikrokanalinės plokštelės; ir
Jei bandymai atlikti, privaloma pateikti kiekviename bandyme naudoto produkto ir jo priemaišų išsamų kiekybinį ir kokybinį aprašymą (specifikaciją).
Tolesniame negalutiniame sąraše, pateikiamame tik informavimo tikslu, apžvelgiami pagrindiniai parametrai, nustatyti keleiviniams riedmenų vienetams taikomoje žmonių su judėjimo negalia TSS:
Apima verslo ir kitų prekybinių sandėrių įrašų tvarkymą, apskaitos duomenų ir finansinių ataskaitų tikrinimą, įmonės mokesčių planavimą, konsultavimą ir mokesčių dokumentų rengimą.
EVPRI periodiškai peržiūri 1 dalyje nurodytą pavedimą.
Tai reiškia, kad jos pagrįstos su būsima rinka susijusiais lūkesčiai, kurie gali labai skirtis nuo realybės, kadangi tiek paklausa, tiek pasiūla priklauso nuo daugelio svyravimų šioje rinkoje.
Taigi kitas klausimas - ar savivaldybė, vėliau parduodama kareivinių dalis įmonei Haslemoen AS, tas dalis pardavė už kainą, kuri bent atitiko jų pirminę kainą.
Atsižvelgdamas į tai, kad kaltinimai pateikti dar 2004 m., o tai reiškia, jog jie buvo pateikti prieš Á.
44 straipsnis Koncesijų nutraukimas
laurileikozanato vidinio etalono smailę atitinkantis plotas, kompiuteriniais vienetais
Užtikrinti tinkamą visų Stabilizacijos ir asociacijos susitarimu prisiimtų įsipareigojimų įgyvendinimą.
Ro-Ro krovininis laivas
Jei jie nori išmaišyti tešlą pyragui, jie tą daro rankomis.
Nusiuntęs ataskaitą Europos Parlamentui, Tarybai ir Komisijai, priežiūros komitetas imasi visų reikalingų veiksmų, kad ji būtų paskelbta Europos Sąjungos oficialiajame leidinyje.
Vengrijos argumentas, kad finansiniai įsipareigojimai, kuriuos prisiėmė Malév ir AirBridge, buvo pakankami MAVA sąnaudoms padengti, nėra priimtinas siekiant įrodyti, kad sandoris dera su rinka, nes joks privatus rinkos dalyvis nebūtų turėjęs paskatų pasielgti taip pat. Kalbant apie pasiūlytus įkaitus, jie turėjo suteikti MAVA galimybę grąžinti skolą suėjus paskolos terminui, t. y.
Kuriami švaresni ir tylesni orlaiviai, transporto priemonės ir laivai pagerins aplinkosauginį veiksmingumą ir sumažins juntamą triukšmą bei vibraciją
Medinės dėžės, dėžutės, grotelinės dėžės, būgnai ir panaši tara; mediniai kabelių būgnai; padėklai, dėžiniai padėklai ir kiti mediniai krovimo skydai; mediniai padėklų apvadai
Todėl tikslinga iš dalies pakeisti Reglamento (EB) Nr. 669 / 2009 I priede esamus įrašus "Abrikosai, paruošti arba konservuoti kitais būdais" (abrikosų minkštimas), kad būtų nustatyta, kad tokių produktų siuntų atitikties ir fizinius tikrinimus gali atlikti paskirties vietos kompetentingos institucijos, kaip nurodyta bendrajame įvežimo dokumente (BĮD), prireikus, pašarų ir maisto tvarkymo subjekto patalpose, jei laikomasi to reglamento 9 straipsnio 2 dalyje nustatytų sąlygų;
Paskirtosios institucijos nustatyta anticiklinio kapitalo rezervo norma
optikos, fotografijos ar kinematografijos prietaisai ir aparatai
Valstybės narės užtikrina, kad jų įgyvendinamas specialiosios paramos priemones būtų galima patikrinti ir kontroliuoti.
Jis taikomas nuo 2011 m. liepos 10 d.
3 kategoriją, kuriai priklauso 1 arba 2 kategorijoms nepriklausančios sandorio šalys, kurios yra:
Taigi bandote, kitu būdu. tačiau senatas taria: "Ne, šito daryti taip pat negalima."
Pripažintos sąnaudos milijonais ITL yra šios:
turinčių dinaminį slėgio poveikio kompensavimą; arba
Informacija apie tas nuostatas turėtų būti padaryta prieinama neatstovaujamiems piliečiams.
Nagrinėjamasis produktas, kaip apibrėžta ir patikslinta laikinojo reglamento 19-22 konstatuojamosiose dalyse, yra KLR kilmės aspartamas (N-L-α-aspartil-L-fenilalanin- 1-metilesteris, 3-amino-N- (α-karbometoksi-fenetil) -gintaro rūgšties-N-metilesteris), CAS RN 22839-47-0, kurio KN kodas šiuo metu yra ex29242998 (toliau - nagrinėjamasis produktas arba panašus produktas).
Jei trukdoma toliau ar padaromi nauji nusižengimai, Parlamento pirmininkas gali iš pažeidėjo atimti teisę kalbėti bei išprašyti jį iš salės neleisdamas dalyvauti likusioje posėdžio dalyje.
Kalbant apie tų kompetentingų valdžios institucijų atliekamą asmens duomenų tvarkymą tikslais, patenkančiais į šio reglamento taikymo sritį, valstybės narės galėtų palikti arba nustatyti konkretesnes nuostatas šio reglamento taisyklių taikymui pritaikyti.
Tyrimas parodė, jog nuo 2000 m. iki 2003 m., ir ypač nuo 2002 m. iki 2003 m. aptariamojo produkto importas į Bendrijos rinką didėjo.
Komisija pirmiausia primena savo išvadą, kad 2011 m., t. y. tuo metu, kai buvo suteikta 4 priemonė, bendrovė "Adria" buvo sunkumų patirianti įmonė (žr. 66 konstatuojamąją dalį).
bet kokių tvarkaraštinių aukcionų įprastu vietos prekybos laikotarpiu prekybos dieną pobūdis, skaičius ir vidutinė trukmė;
penktas neatitikimas: PO kodekso 2 dalies 1.3 punkte teisės aktais nustatytų liudijimų išdavimas ir teisės aktais nustatytos paslaugos apibrėžiami kaip tos pačios kategorijos veikla, kurią pripažinta organizacija turi teisę vykdyti vėliavos valstybės vardu, įskaitant liudijimų, susijusių tiek su teisės aktais nustatytais reikalavimais, tiek su klasifikaciniais reikalavimais, išdavimą.
2013 m. birželio 17 d. įmonė "Isagro SpA" pranešė Komisijai, kad veikliosios medžiagos nuosavybė perduota įmonei "Belchim Crop Protection SA / NV."
Trečioje preambulės pastraipoje po žodžio "ozono" įterpiami žodžiai "bei kietųjų dalelių."
Sušaldytos sardinės (Sardina pilchardus, Sardinops spp.), sardinėlės (Sardinella spp.) ir šprotai (Sprattus sprattus)
atsižvelgiant į tai, kad informaciją, kuria keičiamasi pagal Direktyvos 2011 / 16 / ES 8 straipsnio 3a dalį, duomenis teikiančios finansų įstaigos turi surinkti laikydamosi Direktyvos 2011 / 16 / ES I ir II prieduose išdėstytų taikytinų duomenų teikimo ir išsamaus patikrinimo taisyklių ir todėl keitimuisi netaikoma sąlyga turėti informaciją, priešingai, naudotinas kompiuterinis formatas turėtų būti išplėstas, kad būtų kuo išsamesnis ir apimtų kiekvieną elementą kartu su atitinkamais jo požymiais, jei jų esama;
ŽMTEK padarė išvadą, kad buvo pateikta pagrįstų duomenų, patvirtinančių, kad reikėtų taikyti de minimis išimtį smėlinių krevečių laimikiui, sužvejotam sijiniais tralais ICES 4b ir 4c kvadratuose.
Faktas, kad DVB-T kitose ŠRV teritorijose buvo įrengta nedalyvaujant privatiems transliuotojams, rodo, kad privatūs operatoriai be papildomos paskatos nėra suinteresuoti dalyvauti kuriant tokią platformą.
Visų pakuočių turinys turi būti vienodas; jose turi būti tik tos pačios kilmės, veislės ar prekinio tipo, kokybės, dydžio, vienodai prinokę ir subrendę citrusiniai vaisiai.
Kadangi SC3 jau plačiai naudojama ir sudaro palankesnes sąlygas lengvam keitimuisi duomenimis, ji bus naudojama kaip priemonė pasiekti daug daugiau nacionalinių duomenų centrų ir kitų įstaigų nei anksčiau.
Kitos viešojo transporto paslaugų autotransporto priemonės, skirtos ne mažiau kaip dešimčiai, bet ne daugiau kaip keturiolikai žmonių, įskaitant vairuotoją, vežti
leidžia draudėjui, apdraustajam arba naudos gavėjui kelti bylą kituose teismuose, nei nurodyti šiame skirsnyje;
Bendrovė teigė, kad Sąjungos institucijų padarytas pažeidimas, dėl kurio buvo anuliuotas ginčijamas reglamentas, negalėjo būti ištaisytas ir todėl tyrimo atnaujinimas buvo nepagrįstas.
VI priedo 9 paveikslą, kuriame pateikiamas bandymo įrenginio aprašymas.
Santrauka apie susitarimų, sudarytų dėl paramos iš ERPF, ESF, Sanglaudos fondo, Europos žemės ūkio fondo kaimo plėtrai (EŽŪKPF) ir Europos žuvininkystės fondo (EŽF) ribų nustatymo ir šios paramos koordinavimo, įgyvendinimą ir Europos investicijų banko (EIB) bei kitų esamų finansinių priemonių panaudojimą (Reglamento (EB) Nr. 1083 / 2006 9 straipsnio 4 dalis).
Tiekėjo deklaracija, kurios tekstas pateikiamas toliau, turi būti surašoma vadovaujantis išnašomis.
Ši energijos vartojimo efektyvumo srities papildoma informacija įtraukiama pagal 21 straipsnio c punktą:
Jeigu tai medžiaga, produkto identifikatorius pateikiamas pagal Reglamento (EB) Nr. 1272 / 2008 18 straipsnio 2 dalį ir pagal tai, kaip nurodyta etiketėje valstybės narės, kurioje medžiaga pateikta rinkai, oficialia kalba, nebent atitinkama valstybė (-s) narė (-s) nurodo kitaip.
sąskaitos turėtojo vardas - sąskaitos turėtojas (asmuo, operatorius, Komisija, valstybė narė); operatorių sąskaitų atveju sąskaitos turėtojo pavadinimas turėtų atitikti fizinio arba juridinio asmens, kuris turi atitinkamą šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimo leidimą, vardą (pavadinimą);
Šioje formoje nurodoma informacija apie vertinimo tikrąja verte pasirinkimo galimybės naudojimą finansiniam turtui ir įsipareigojimams, vertinamiems tikrąja verte, kurios pokyčiai pripažįstami pelno (nuostolių) ataskaitoje.
Be 3 dalyje nurodytos įrangos, nuo 2018 m. rugpjūčio 15 d. ši direktyva netaikoma šiai EEĮ:
Kita paruošta arba konservuota kiauliena, jos subproduktai ir mišiniai, įskaitant mišinius (išskyrus dešras ir panašius produktus, homogenizuotus produktus, iš kepenų pagamintus maisto produktus, paruoštus valgius ir patiekalus)
Kiekvienos atskiros ryšių, navigacijos, stebėjimo ir sąveikos ore veiklos rūšies arba jų grupės veiklos mastas išsamiai aprašomas pagal 1 priedėlį įsteigto Koordinavimo komiteto patvirtintame darbiniame dokumente; nustatomi abiejų Šalių techninių programų kontaktiniai punktai; apibūdinamas kiekvienos veiklos rūšies santykis su kitų rūšių veikla.
Primenama, kad KFIT reikalaujama dauguma buvo 75%, todėl Korėjos Respublikos Vyriausybės dalyvavimas priimant sprendimus Kreditorių taryboje negali būti ginčijamas.
Pinigų ir finansų kodekso L. 141-6 straipsniu Prancūzijos bankui suteikiama galimybė iš rinkos dalyvių gauti visą informaciją, reikalingą esminėms funkcijoms vykdyti.
Apie savo sprendimą Vykdomoji valdyba nedelsdama informuoja Valdančiąją tarybą.
Nikelio lydiniai, kurių:
Darbuotojai turi tokią pat teisę, jei jie išeina iš tarnybos SATCEN ir grįžta į tą šalį, kurioje dirbo prieš pradėdami dirbti SATCEN, arba turi teisę į atitinkamų išlaidų kompensavimą, jei darbuotojas išvyksta į kitą šalį per šešis mėnesius nuo jo tarnybos pabaigos datos.
iš dalies keičiančios Gaires ECB / 2013 / 24 dėl Europos Centrinio Banko statistinės atskaitomybės reikalavimų ketvirtinių finansinių sąskaitų srityje (ECB / 2015 / 40)
Remiantis turima informacija padaryta išvada, kad nustačius priemones importuotojams nebūtų daromas didelis neigiamas poveikis.
Įrenginiai, specialiai suprojektuoti arba paruošti "gamtinio (natūraliojo) urano," "nusodrintojo urano" ir "specialiųjų daliųjų medžiagų" izotopams atskirti, ir jų komponentai:
Verslo planas yra pagrįstas
oro temperatūra, K;
SELMANI, Abdelghani (dar žinomas kaip Gano), gimęs 1974 6 14 Alžyre (Alžyras) (al-Takfir ir al-Hijra narys);
O šitai buvo esminis dalykas - visiško junglumo tinklas (mesh network), kuris netrukus taps norma.
kryžminio užteršimo prevencijos sąlygų, kai šalutiniai gyvūniniai produktai saugomi, apdorojami arba perdirbami specialiai tam tikslui skirtoje įmonės arba gamyklos dalyje, nurodytoje 26 straipsnyje;
Tai - oficialios aplinkosaugos vadybos sistemos sukūrimo pagrindas.
kuriuo į saugomų kilmės vietos nuorodų ir saugomų geografinių nuorodų registrą įtraukiamas pavadinimas [Terre Aurunche (SKVN)]
Garantijos išlygą papildo kita išlyga, pagal kurią pirkėja (GRAWE) gali reikalauti, kad Burgenlando žemė atlygintų bet kokią sumą, kurią susigrąžinti nurodytų Komisija, priėmusi neigiamą sprendimą.
OL L 103, 2002 4 19, p. 24.
atlikti kasmetiniai atitinkamų kiekvienos rūšies nurodytųjų augalų iš kiekvienos auginimo vietovės mėginių tyrimai išskyrus atvejus, kai nurodytieji augalai neturi nurodytojo organizmo požymių;
Ne visus metus išdirbusių asmenų darbas, ne visą darbo dieną, nepriklausomai nuo trukmės, dirbusių asmenų darbas ir sezoninių darbuotojų darbas apskaičiuojamas kaip MDV dalis.
Kodai grupuojami pagal sektorius.
Reikėtų pažymėti, kad per TL, Viz Stal pirko pagrindines žaliavas, t. y. karštojo valcavimo ritinius ar karštojo valcavimo juostas iš dviejų tiekėjų: US Steel Kosice ir Rusijos bendrovės Magnitogorsk.
Jei prašymas skirtas Ispanijos įstaigoms, nurodykite DNI numerį (jei asmuo yra Ispanijos pilietis) arba NIE numerį (jei asmuo nėra Ispanijos
Patvirtinamos bendros šio straipsnio taikymo sąlygos, ypač dėl didžiausio veikliųjų medžiagų ar biocidinių produktų, kurie gali patekti į aplinką atliekant eksperimentus, kiekio ir dėl minimalių duomenų, kurie turi būti teikiami, kad vadovaujantis 2 dalimi būtų galima atlikti vertinimą.
Maisto produktų mokslinis komitetas išnagrinėjo informaciją apie eritritolio saugą ir 2003 m. kovo 5 d. apie tai pareiškė savo nuomonę.
1993 m. lapkričio 5 d. Komisijos sprendimu 93 / 590 / EB dėl Bendrijos snukio ir nagų ligos antigenų pirkimo pagal Bendrijos veiksmų dėl vakcinų nuo snukio ir nagų ligos atsargų programą [4] buvo numatytos A5 europinio štamo, A22 Artimųjų Rytų štamo ir O1 europinio štamo snukio ir nagų ligos antigenų pirkimo priemonės.
Ant mikroskopo stiklelio paskleistas kraujo lašas, į kurį dažniausiai dedama cheminio fiksatoriaus
Europos bendrijos steigimo sutarties 296 straipsnio taikymui,
Metaduomenų laukelis
Produktams, kuriems taikomas šis sprendimas, atsižvelgiant į jų esmines charakteristikas, taikomos šios eksploatacinių savybių pastovumo ir tikrinimo sistemos:
Komisijai priėmus nuomonę ar pranešimą, komisijos pirmininkas perduoda šį dokumentą Komiteto pirmininkui.
Mokestis taikomas siekiant užtikrinti veiksmingesnį išteklių naudojimą ir taip palankiai veikti aplinką.
ar nustatyta tinkama informacijos teikimo tvarka tarp naudos gavėjo ir asmens, kuris taikys PRP, kad būtų galima keistis informacija, kuri būtina jų atitinkamoms teisinėms ir sutartinėms prievolėms, jei taikytinos, vykdyti.
pagal Reglamento (ES) Nr. 528 / 2012 75 straipsnio 1 dalies g punktą Komisija paprašė Europos cheminių medžiagų agentūros (toliau - Agentūra) pateikti nuomonę, kurioje būtų sprendžiami klausimai dėl skirtingų paskirčių, pagal kurias naudoti antikoaguliantinius rodenticidus būtų leista vadovaujantis per 16-ąjį posėdį dėl veikliųjų medžiagų patvirtinimo pratęsimo Agentūros biocidinių produktų komiteto priimtose nuomonėse [2] nurodytomis sąlygomis ir rizikos mažinimo priemonėmis;
Tokiais mokesčiais ir rinkliavomis trukdoma laisvam kapitalo judėjimui per Sąjungos sienas ir taip pažeidžiami vidaus rinkos principai.
Reikėtų patikslinti, kad grupuojant keletą sąlygų keitimų, vienos grupės sąlygų keitimų tvarkymo procedūra ir tų keitimų atlikimo taisyklės yra tokios, kokios taikomos aukščiausio laipsnio sąlygų keitimui.
Belgijos, Prancūzijos ir Liuksemburgo įmonei Dexia taikytos priemonės - kapitalo didinimas ir pagalba sumažėjusios vertės turtui tvarkyti, kurių bendra suma 8,4 mlrd. EUR, bei garantija ir garantuota likvidumo palaikymo (LP) operacija, kurių bendra suma [95-135] mlrd. EUR, yra valstybės pagalba pagal Sutarties dėl Europos Sąjungos veikimo 107 straipsnio 1 dalį.
Šios paraiškos įvertinimo rezultatai rodo, kad darbuotojams apsaugoti nuo priede aprašomo priedo poveikio reikės tam tikros tvarkos.
Pagal šio sprendimo nuostatas buvo skirta 6000000 EUR pirmoji finansinės paramos dalis.
Šios priemonės taikytos kaip ad valorem muitas, kuris buvo nustatytas 13,4% iš Armėnijos importuojamiems produktams, 17,6% - importui iš Brazilijos ir 30% - iš KLR importuojamiems produktams, išskyrus Alcoa (Shanghai) Aluminium Products Co., Ltd (muitas - 6,4%), Alcoa Bohai Aliuminium Industries Co., Ltd (6,4%), Shandong Loften Aliuminium Foil Co., Ltd (20,3%) ir Zhenjiang Dingsheng Aluminium Co., Ltd (24,2%) produktus.
[MED DALIS]
Lygiavertis terminas: Lessini
Sprendime pradėti procedūrą Komisija išreiškė abejones dėl tam tikrų ČSA pasiūlytų kompensacinių priemonių, nes, atrodė, kad tai paprasčiausiai gyvybingumo priemonės.
Priedas, lukštentų grūdų (be lukšto arba luobelės) ir perlinių kruopų sąvokų apibrėžimai
Galimybė susipažinti su byla ";
Ši LIPP tvarka turėtų būti pateikta Tarybos reglamento (EEB) Nr. 3030 / 93 VII priede.
Šis asignavimas skirtas veiksmams, susijusiems su integraciniu ir tvariu ekonomikos augimu, orientuotu į žmogaus raidą, įtraukti.
Asignuotųjų įplaukų suma pagal Finansinio reglamento 21 straipsnio 3 dalį yra 11835000 EUR.
Pereinamasis laikotarpis ir leidžiančios nukrypti nuostatos
Per pirmąjį duomenų rinkimo etapą nustatėme dabartines spragas, poreikius ir sąlygas, kad savanoriškos pagalbos korpusas galėtų įnešti teigiamą indėlį į ES teikiamą humanitarinę pagalbą.
Visų pirma, HSY nepavyko pagaminti riedmenų pagal sutartą tvarkaraštį.
elektroninis aukcionas - pasikartojantis procesas, kai panaudojamas elektroninis prietaisas naujoms kainoms pateikti, sumažinti ir (arba) paskelbti tam tikrų pasiūlymų elementų naujas vertes, kuris įvyksta po pradinio išsamaus pasiūlymų įvertinimo ir leidžia jas klasifikuoti taikant automatinius vertinimo metodus.
Pakaitinės veiksmingos medžiagos yra sulfatai, arseno dioksidai, cerio oksidai.
Apie pagal šią taisyklę suteiktą galinio vaizdo veidrodžio tipo patvirtinimą, patvirtinto tipo išplėtimą arba atsisakymą patvirtinti galinio vaizdo veidrodžio tipą turi būti pranešta šią taisyklę taikančioms 1958 m. Susitarimo šalims taisyklės 1 priede pateikto pavyzdžio forma.
Įvairų kurą deginančiose jėgainėse, kuriose naudojami atsinaujinantys ir tradiciniai energijos ištekliai, atsižvelgiama tik į šildymo bei aušinimo, pagamintų iš atsinaujinančių energijos išteklių, dalį.
EFSA (Europos maisto saugos tarnyba), 2016 m. Techninė ataskaita dėl konsultacijų su valstybėmis narėmis ir EFSA dėl paraiškos patvirtinti pagrindinę medžiagą bentonito ir medžio anglių mišinį, naudojamą augalų apsaugos tikslais kaip vynuogynų apsaugos medžiagą, rezultatų.
Nuo 2010 m. su rizika susijusios išlaidos pradės mažėti ir iki 2013 m. pasieks normalų lygį.
Priemonės apima naują išlaidų ir pajamų paskirstymo metodiką ir Harpa konferencijų skyriaus apskaitos atskyrimą.
prieštaravimų procedūros pagal Reglamento (EB) Nr. 110 / 2008 17 straipsnio 6 dalį tikslais pagrindinės Pisco techninės bylos specifikacijos paskelbtos Europos Sąjungos oficialiajame leidinyje [2].
Šis reglamentas įsigalioja septintąją dieną nuo jo paskelbimo Europos Sąjungos oficialiajame leidinyje.
Jei variklis, nesvarbu, ar tai pirminis variklis ar šeimos, kurios pirminiame variklyje įtaisyta tokia pati papildomo apdorojimo sistema, narys, yra sertifikuotas kartu su ta pačia papildomo teršalų apdorojimo sistema, šis variklis, kai jame nėra papildomo apdorojimo sistemos, neįtraukiamas į tą pačią variklių šeimą.
Po pirminio faktų atskleidimo vienas Rusijos eksportuojantis gamintojas užginčijo jo energijos sąnaudų koregavimą, teigdamas, kad Rusijos institucijų nustatytos energijos kainos yra ne privalomos, o orientacinės.
Šoniniai atitvarai turi būti labai tvirti, stipriai pritvirtinti (transporto priemonę eksploatuojant įprastu būdu, atitvarai neturi atsipalaiduoti dėl vibracijos) ir, išskyrus 7.9 skirsnyje išvardytas sudedamąsias dalis, pagaminti iš metalo arba kitos tinkamos medžiagos.
papildomas protokolas turėtų būti pasirašytas Sąjungos bei jos valstybių narių vardu su sąlyga, kad jis bus sudarytas vėliau;
5 netinkamas laikino leidimo nuorodos formatas
Keleivio mirties atveju ši teisė taikoma bent asmenims, kuriuos keleivis turėjo arba būtų turėjęs išlaikyti.
(OL L 362, 2006 12 20, p. 1)
Vertinime siekiama įvertinti visų strategijos tikslų įgyvendinimo pažangą.
Leidžiančios nukrypti nuostatos taikomos tik tuo atveju, jei:
Imant bandinius, siekiama gauti tipinį homogenišką laboratorinį bandinį išvengiant antrinės taršos.
Po to, vertindamas argumentą, pagal kurį mokestinis statusas turto perleidimo ir dokumentuotų teisės aktų, ūkinės veiklos ir nekilnojamojo turto mokesčių atžvilgiu galėtų būti laikomas realia pagalba, kadangi jis nebuvo keistas nuo Ispanijos Karalystės įstojimo į Europos Sąjungą, Teismas konstatuoja, kad šis argumentas niekaip nepadeda suprasti, dėl kokių priežasčių Komisija daro išvadą, jog ginčijamo sprendimo 148 konstatuojamosios dalies nuostatomis nesuteikiama lengvata.
Kaitinamoji lempa įtaisoma cokoliu žemyn, atskaitos ašis turi būti vertikali, kaitinamasis siūlas matomas iš galo, o visa kaitinamojo siūlo projekcija turi būti aukščio "a" ir pločio "b" stačiakampyje, kurio centras yra teorinėje kaitinamojo siūlo centro padėtyje.
tinkamai pagrįstais atvejais bet kuri valstybė narė turėtų turėti galimybę paprašyti leidimo nurodytų jos teritorijoje vartojamų maisto produktų ar pašarų atžvilgiu laikinai nukrypti nuo didžiausių leidžiamų užterštumo lygių.
nei natūralaus būvio cikorijos šaknims ir bulvinėms saulėgrąžoms, nei tarpiniam produktui, pvz. inulinui, ar gretutiniam produktui, pvz. oligofruktozei, ar bet kuriam šalutiniam produktui netaikomas hidrolizės procesas, kaip nurodyta Reglamente (EB) Nr. 314 / 2002.
juk todėl jis ir auga gatvėje.
2010 m. spalio 29 d. Komisija Vokietijai pateikė išsamią turto, kuris buvo pirmojo turto perdavimo objektas, įvertinimo ataskaitą;
Neseniai pakeitus Šengeno sienų kodeksą iš naujo apibrėžta trumpalaikio buvimo sąvoka.
Oranžinė: 00-46-46-00.
Švedija imasi visų šiam sprendimui taikyti būtinų veiksmų ir tinkamų pagalbos gavėjų kontrolės priemonių.
Chlorotalonilas (R) - kodo Nr. 1014000: SDS-3701 "
Įgaliojimų delegavimas automatiškai pratęsiamas tokios pačios trukmės laikotarpiams, išskyrus atvejus, kai Europos Parlamentas ar Taryba jį atšaukia pagal 19c straipsnį.
Bulgarijai, Kroatijai, Kiprui ir Rumunijai leidžiama pripažinti leidimus gyventi, D kategorijos vizas ir Šengeno valstybių narių bei asocijuotųjų šalių išduotas trumpalaikes vizas trumpalaikiam buvimui jų teritorijoje [6] .Pagal Konvencijos dėl 1985 m. birželio 14 d. Šengeno susitarimo, sudaryto tarp Beniliukso ekonominės sąjungos valstybių, Vokietijos Federacinės Respublikos ir Prancūzijos Respublikos Vyriausybių, dėl laipsniško jų bendrų sienų kontrolės panaikinimo įgyvendinimo [7] 21 straipsnį visos Šengeno valstybės narės turi pripažinti, kad viena kitos išduotos ilgalaikės vizos ir leidimai gyventi galioja trumpalaikiam buvimui viena kitos teritorijoje.
c ir e punktai išbraukiami;
(Metodas, naudojant benzilo alkoholį) "
PSO finansuojama kontroliuoti epidemijas, bet ne dalykus, apie kuriuos kalbėjau.
2002 m. rugsėjo 12 d. Prancūzijos valdžios institucijos viešai pareiškė, kad pritaria FT generalinio direktoriaus atsistatydinimui.
Susipažinęs su nuomonės projektu, pristatytu pranešėjo arba, prireikus, pagalbinio pranešėjo, specializuotas skyrius parengia nuomonę.
Sprendimas 2010 / 220 / ES panaikinamas.
Superfosfatai (išskyrus turinčius tablečių arba panašių formų pavidalą arba supakuotus į pakuotes, kurių bruto masė ne didesnė kaip 10 kg)
"G" sąsajos specifikacija
Nagrinėdama 16 konstatuojamosios dalies antroje ir trečioje įtraukose nurodytas grąžinamas mokesčio sumas, Komisija teigia, kad Prancūzijos institucijos joms pritaikė de minimis schemą pagal atgaline data taikomo Reglamento (ES) Nr. 1408 / 2013 nuostatas.
Hispasat, kurio bendrasavininkiai yra Abertis ir Ispanijos Vyriausybė, teikia paslaugas kai kurių II zonos dalių autonominėse bendruomenėse.
Vyriausybės "veiksmas":
Žmogiškųjų išteklių ir saugumo generalinio direktorato Saugumo direktoratas yra bendrai atsakingas už saugumą Komisijoje, o jį prižiūri ir už jį atsako už saugumą atsakingas Komisijos narys;
duomenys apie elgesį:
Amonio fluoridas
CPA 27.11.22: Vienfaziai kintamosios srovės varikliai
Išmokų atidėjinių tiksliausias įvertis (bruto) - pinigų išmokos - būsimos išmokos
Nedarant poveikio 2 dalies taikymui, valstybės narės nustato priemones, kurių gali imtis jų priežiūros institucijos draudimo kontroliuojančiųjų (holdingo) bendrovių ir mišrią veiklą vykdančių finansų kontroliuojančiųjų (holdingo) bendrovių atžvilgiu.
Elektros variklių, generatorių, transformatorių ir elektros paskirstymo bei valdymo įrangos remontas ir techninė priežiūra
Todėl yra pagrįsta dvejiems metams atidėti taisyklių dėl sunkių pažeidimų taikymą to tipo pažeidimams;
siekiant patikrinti, ar buvo gauta kompensacijos permoka, išmokėta 62 mln. EUR suma įtraukiama į pirmosios valdymo sutarties laikotarpiu skirtą kompensaciją už VESP;
vietovės matomumą jos aplinkos atžvilgiu,
Į Susitarimą turi būti įtrauktas 2005 m. liepos 7 d. Komisijos reglamentas (EB) Nr. 1073 / 2005, iš dalies keičiantis Reglamentą (EB) Nr. 1725 / 2003, priimantį tam tikrus tarptautinius apskaitos standartus pagal Europos Parlamento ir Tarybos reglamentą (EB) Nr. 1606 / 2002, dėl 2 TFAAK [2],
Komisijos įgyvendinimo reglamentas (ES) 2015 / 1171
kad valstybės narės galėtų glaudžiau bendradarbiauti vertindamos biocidinius produktus ir būtų sudarytos palankesnės biocidinių produktų patekimo į rinką sąlygos, turėtų būti galima pradėti taikyti abipusio pripažinimo procedūrą jau tada, kai pateikiama pirmoji paraiška išduoti nacionalinį autorizacijos liudijimą;
CAS Nr. 81-15-2
įgaliotoji įstaiga įstaiga, kuriai užduotys buvo pavestos pagal Direktyvos 2010 / 53 / ES 17 straipsnio 1 dalį, arba Europos organų mainų organizacija, kuriai užduotys buvo pavestos pagal Direktyvos 2010 / 53 / ES 21 straipsnį.
1,1 ′ -izoftaloil-bis (2-metilaziridiną) (HX-752) (CAS 7652-64-4);
Notifikuotoji įstaiga konsultuojasi su institucija, kuri dalyvavo pirminėje konsultacijoje, siekdama patvirtinti, kad į priemonės sudėtyje esančių žmogaus audinių ar ląstelių arba jų darinių kokybė ir sauga išliktų užtikrintos.
Nešiojamas kompiuteris turi lengvai pasiekiamą jungiklį (įjungti ir išjungti).
Procentinis dalies mažėjimas 2005 m. sausio mėn.
Patekimo į taršos leidimų sistemą sąskaita (valstybių narių, neturinčių KP registro)
jau sukurta technologija, leidžianti laikytis euro 5 ribinių verčių.
Taip pat pranešta apie viruso patekimą į du mažus žemo biologinio saugumo lygio ūkius, esančius toje pačioje srityje.
Jei 4 skiltyje kilmės taisyklės nėra, taikoma 3 skilties taisyklė.
Kalbant apie juodąją drūtagalvę rainę, pagrindinis egzogeninio androgeno poveikio rodiklis yra poravimosi gumburėlių skaičius priekinėje patelės galvos dalyje.
tose geležinkelio linijose paslaugas teikiančioms geležinkelio įmonėms turi būti iš anksto pranešta apie laikinas išlygas, jų taikymo vietą, pobūdį ir signalizacijos priemones, nusiunčiant raštiškus pranešimus, kuriuose, jeigu būtina, aprašomi specialūs naudojami signalai. "
Rodyklė: aukštis - 3,9 mm, plotis - kaip parodyta 4 punkte pateiktoje iliustracijoje, tačiau sumažintas proporcingai aukščiui, spalva -
Atsižvelgdama į tuos aspektus, Vokietija ginčija Komisijos preliminarią nuomonę, kad FN GmbH verslo modelis buvo netvarus ir kad privatizacijos procesas buvo vykdomas remiantis politiniais motyvais, o ne grynai ekonominėmis priežastimis.
Kodėl perkeliama?
Siekiant efektyvaus energijos vartojimo vykdoma viešosios infrastruktūros renovacija, parodomieji projektai ir pagalbinės priemonės
Išplėtota pagal standartą ISO 14044:
Rato paspara ir sija
Elektroniniai jungikliai, įskaitant temperatūrai atsparius elektroninius jungiklius, sudaryti iš tranzistoriaus ir loginio grandyno lusto (daugiasluoksnė integrinių grandynų technologija) (išskyrus reles ir automatinius grandinės išjungiklius)
Be to, suinteresuotųjų šalių pateikti skaičiai susiję tik su skundo pateikėju ir nerodo atrinktų Sąjungos gamintojų padėties.
Priežiūros valdyba turėtų būti itin svarbus organas ECB vykdant priežiūros užduotis, kurias iki šiol visada atlikdavo nacionalinės kompetentingos valdžios institucijos.
Jungtinis komitetas gali peržiūrėti ir pakoreguoti 3 straipsnyje nurodytas žvejybos galimybes, jei IOTC priimtose rekomendacijose ir rezoliucijose patvirtinama, kad tokiu koregavimu bus užtikrintas darnus tunų ir tunams giminingų žuvų išteklių valdymas Indijos vandenyne.
po to, kai buvo pritaikytos 19 straipsnyje nurodytos įspėjimo priemonės, arba
Prašymo teikėjas neturi turėti psichologinių problemų, kurios galėtų trukdyti saugiai naudotis atitinkama (-omis) licencija (-omis) suteikiamomis teisėmis.
Be to, turi būti įrengta ryšio sistema, kuria vairuotojas bendrautų su šiais keleiviais.
Ryanair nurodo, kad siekiant atmesti prielaidą, jog buvo suteikta ekonominės naudos, kurios būtų negalima gauti įprastomis rinkos sąlygomis, 1999 m. sutartyse nustatytus mokesčius reikėtų lyginti su kitų Europos oro uostų pigių skrydžių vežėjų taikytais oro uosto mokesčiais.
Derybose dėl stojimo Komisija turi turėti galimybę remtis išsamia patikima statistika, kurią būtų galima metodiškai palyginti su Europos Sąjungos šalių statistika.
CO 2 (e) tonos - metrinės CO2 arba CO2 (e) tonos;
Todėl tvirtinimas buvo atmestas.
Komisijos reglamentas (ES) Nr. 817 / 2012
Visos socialinės sąnaudos
Sprendimo 2008 / 97 / EB I priedas:
Šio Susitarimo ryšys su valstybių narių ir Vanuatu esamais dvišaliais bevizio režimo susitarimais
Valstybės pagalba, kurią Portugalija planuoja suteikti bendrovei "Volkswagen Autoeuropa, Lda" ir kurios dabartinė vertė - 36,15 mln. EUR, o didžiausias intensyvumas - 6,03%, skaičiuojant pagal bendrąjį subsidijos ekvivalentą, yra suderinama su vidaus rinka pagal Sutarties dėl Europos Sąjungos veikimo 107 straipsnio 3 dalies c punktą.
48 Mokėjimo atidėjimas
Komisijos įgyvendinimo reglamentas (ES) Nr. 25 / 2012
gauti prieigą prie naujų duomenų šaltinių, kurti metodus ir rasti tinkamų technologijų siekiant patikimai panaudoti tokius duomenų šaltinius Europos statistikai rengti,
Azobenzenas (CAS Nr. 103-33-3)
Skirti veikti dažniuose, viršijančiuose 16 GHz, bet ne didesniuose kaip 31,8 GHz, kurių vidutinė išėjimo galia yra didesnė kaip 0,8 W (29 dBm), o "akimirkinis dažnių juostos plotis" yra didesnis kaip 10%;
ECB gaires, susijusias su priežiūros uždaviniais pagal Reglamento (ES) Nr. 1024 / 2013 4 straipsnio 3 dalį ir 6 straipsnio 5 dalies a punktą, priima Valdančioji taryba, ir po to apie jas praneša ir Valdančiosios tarybos vardu jas pasirašo Pirmininkas.
vardinio ir išmatuoto bangų spektro (trijose skirtingose vietose, kad būtų nustatytos būdingosios bangos ir su modeliu atliekamiems bandymams - zondas kuo arčiau bangų generatoriaus);
Ši direktyva taikoma šaunamiesiems ginklams ir jų pagrindinėms dalims, tačiau ji netaikoma elementarioms sukomplektuotų šaudmenų pakuotėms.
Atkreipkite dėmesį, kad pagal gairių II dalies 1 skyriaus 1.1.9 skirsnį pagalba gali siekti 100% patirtų faktinių išlaidų.
32-01 PRIEDAS
kaimyniniai PSO PSO, kurių sistemos tiesiogiai sujungtos bent viena kintamosios arba nuolatinės srovės jungiamąja linija;
Galinio susidūrimo bandymai atliekami esant technikos tarnybos parinktai nepalankiausiai padėčiai.
punkto (Komisijos reglamentas (EB) Nr. 588 / 2001) tekstas išbraukiamas.
tiek gyvulių išmokos už gyvulius, tiek ploto paramos elementas
ISPANIJOS ATSAKYMAS Į TREČIŲJŲ ŠALIŲ PASTABAS
valstybių narių atliktos oficialios kontrolės rezultatai;
Kartu su savo 2016 m. vasario 18 d. raštu bendrovė "Apple" pateikė atnaujintą ["Apple" mokesčių konsultanto] ad hoc ataskaitą, kurioje pateikta papildoma analizė, parengta atsižvelgiant į medžiagą, pateiktą nuo tos ataskaitos parengimo (antroji ["Apple" mokesčių konsultanto] ad hoc ataskaita).
Investicinės dotacijos (D.92)
jei tai C3 klasės padangos - 30 min.
CA Vidinė gamybos kontrolė
Reglamentas su paskutiniais pakeitimais, padarytais Reglamentu (EB) Nr. 1967 / 2006 (OL L 409, 2006 12 30, p. 11; klaidų ištaisymas OL L 36, 2007 2 8, p. 6).
Kurių vertė didesnė kaip 30 EUR už 100 kg neto masės:
Jei minėti alopatinio gydymo apribojimai viršijami, atitinkami akvakultūros gyvūnai negali būti parduodami kaip ekologiški produktai.
Europos bendrija siekia sukurti kuo artimesnius ryšius tarp Europos valstybių ir tautų bei užtikrinti ekonominę ir socialinę pažangą.
Komisijos įgyvendinimo reglamentas (ES) Nr. 1271 / 2014
Pagal tą direktyvą reikalaujama, kad trečiosios šalys, iš kurių valstybėms narėms leidžiama importuoti į tą direktyvą įtrauktus gyvūnus ir gyvūninius produktus, pateiktų likučių stebėsenos planą, kuriuo būtų suteiktos būtinos garantijos.
Kitos priemonės, kurioms prašoma finansavimo
GAMINTOJŲ ĮSIPAREIGOJIMAI, SUSIJĘ SU TIPO PATVIRTINIMU
Dalyvaujančios valstybės narės, kurios dalyvauja projekte, gali tarpusavyje susitarti į projektą priimti kitas dalyvaujančias valstybes nares, kurios norą dalyvauti projekte pareiškia vėliau.
Nesant jokios naujos iš bendrovės gautos priešingos informacijos, Komisija padarė išvadą, kad bendrovė pateikė neteisingą ir neišsamią informaciją apie per tiriamąjį laikotarpį gautą eksporto kredito draudimą.
2006 m. 1 dalyje numatytos kvotos ir su jomis susiję laikotarpiai nustatomi pagal X priedą.
Kai tinka, dėl pakeitimų padidėjusi kaina.
už delspinigius - 0,8% už kiekvieną vėlavimo mėnesį pradedant 1999 m. sausio 21 d., skaičiuojamas nuo mokėtinos PVM sumos.
Tai profesionaliam naudojimui pagaminti gaminiai, kurie tiekiami vartotojams, kurie gali jų įsigyti ir naudoti be jokių specialiųjų žinių ar mokymo, tai, pvz., elektrinis grąžtas, kampinis šlifuoklis ar stalinis pjūklas, sukurti ir pagaminti profesionaliam naudojimui, bet taip pat tiekiami vartotojų rinkoje (t. y. vartotojai gali lengvai įsigyti jų parduotuvėse ir patys juos naudoti be jokio specialiojo mokymo).
Parengiamuosiuose teisės aktuose nustatyta, kad kelių sauga turi būti užtikrinta ir vykstant rinkos atvėrimo procesui, ir jam pasibaigus.
Leisdamos įstaigoms, kurios galėjo būti priskiriamos įmonių kategorijai, sumažinti savo mokestinius įsipareigojimus pasinaudojant atleidimu nuo mokesčio, Italijos valdžios institucijos atsisakė įplaukų, kurias būtų gavusios, jeigu nebūtų buvę šio atleidimo nuo mokesčio.
Reglamentu (EB) Nr. 661 / 2009 panaikinama 1970 m. liepos 27 d. Tarybos direktyva 70 / 387 / EEB dėl valstybių narių įstatymų, susijusių su transporto priemonių ir jų priekabų durimis, suderinimo [3] ir 1975 m. birželio 26 d. Tarybos direktyva 75 / 443 / EEB dėl valstybių narių įstatymų, susijusių su motorinių transporto priemonių reversiniu mechanizmu ir spidometro įranga, suderinimo [4].
energijos naudojimo vadybos sistema - tarpusavyje susijusių arba sąveikaujančių plano, kuriame nustatomas energijos vartojimo efektyvumo tikslas ir šio tikslo pasiekimo strategija, dalių visuma;
Kai kurios Reglamento (EB) Nr. 297 / 2003 nuostatos, anksčiau taikytos importo tarifinių kvotų galiojimo laikotarpiui, nebegalioja.
Šio straipsnio A dalies nuostatos netrukdo pradėti teisminius procesus ar pateikti ieškinius priimančiosios valstybės piliečių ar nuolatinių gyventojų atžvilgiu.
PSO planuoja taisomuosius veiksmus, kurių prireikus turi būti imamasi tikralaikio veikimo režimu, ir
Laikinojo reglamento 154 konstatuojamojoje dalyje minėtas importuotojas dar kartą teigė, kad priemonių poveikis jo veiklai gali būti didelis, nors bendras lyginimo lentų pardavimas ir sudaro ne daugiau kaip 10% visos jo apyvartos.
tarp krovinių ar pašto rastus nedeklaruotus ar netinkamai deklaruotus pavojinguosius krovinius arba
Ministerio de Comercio, Industria y Turismo (Prekybos, pramonės ir turizmo ministerija)
didžiausias trukdinių apkrovų poveikis konkrečiam sukimo momento jutikliui atsižvelgiant į šio priedo 4.2.3 ir 4.2.4 punktuose nurodytą bandymo sąranką.
kuriuo pritariama, kad Europos Komisija Europos atominės energijos bendrijos vardu sudarytų Europos Bendrijų bei jų valstybių narių ir Bosnijos ir Hercegovinos stabilizacijos ir asociacijos susitarimo protokolą, kuriuo atsižvelgiama į Kroatijos Respublikos įstojimą į Europos Sąjungą
sandorių duomenų saugykla pažeidžia 78 straipsnio 4 dalį, jei nenustatyto ar nenaudoja tinkamos organizacinės struktūros, užtikrinančios sandorių duomenų saugyklos veiklos tęstinumą ir sklandų veikimą teikiant paslaugas ir vykdant veiklą;
krovininėmis kelių transporto priemonėmis, kurių leistinas svoris ar matmenys viršija atitinkamos valstybės narės paprastai leidžiamas ribas;
Ši pirkėjui suteikta nauda yra kompensacinis susitarimas.
Šioje direktyvoje nustatomi reikalavimai netiesioginio matymo sistemų įdiegimui Bendrijoje įregistruotose N2 ir N3 kategorijų transporto priemonėse, kaip nurodyta 1970 m. vasario 6 d. Tarybos direktyvos 70 / 156 / EEB dėl valstybių narių įstatymų, reglamentuojančių motorinių transporto priemonių ir jų priekabų tipo patvirtinimą, suderinimo [8] II priedo A skirsnio 2 punkte.2 straipsnis
Komisija prireikus Tarybai pateikia pasiūlymus dėl šio straipsnio 1 dalyje pateikto sąrašo išplėtimo arba sumažinimo.
Įplaukimo vieta (žr. išsamią informaciją apie POS sudedamuosius elementus ir požymius)
Alternatyvių atestatų išdavimą reglamentuojantys principai
visais kitais su išlaidomis susijusiais parametrais, jei infrastruktūros valdytojas reguliavimo institucijai gali įrodyti, kad kiekvieno tokio parametro vertės (įskaitant prireikus kiekvieno tokio parametro pokyčius) yra objektyviai išmatuotos ir užregistruotos.
Vertikalus
Kaip nurodyta 8 priedo 1 priedėlyje
Butiloktanoatas
Šveicarijos gamintojai taip pat naudoja labai skirtingas dalis (galingesnius centrinius variklius, valdiklius su GPS funkcija, jutiklinius ekranus ir pan.).
Įstaiga turi veiksmingą vidaus procesą, pagal kurį vertinama atitiktis visai vidaus politikai ir visoms procedūroms.
Buvusiam darbuotojui ji pateikia penkis taip užpildytos formos egzempliorius.
Benzo (a) pirenas, chrizenas, benz (a) antracenas, benzo (b) fluorantenas.
Jis netaikomas neintervencinėms studijoms.
BEL yra atsakinga už metinės ataskaitos dėl kiekvienais metais atliktų veiksmų įgyvendinant šį reglamentą rengimą ir pateikia ją Komisijai.
kuriuo patvirtinama, kad Bendradarbiavimo žemės ūkio ir kaimo srityse techninio centro (CTA) direktorius įvykdė 2007-2016 finansinių metų Centro biudžetą [2018 / 1527]
Vandenilio sistemų sudedamosios dalys neturi turėti jokių deformacijos ar ekstruzijos žymių ir turi atitikti vidinio ir išorinio nuotėkio bandymams taikomus reikalavimus.
Pratęsimo mokestis nustatytas penkeriems pratęsimo laikotarpio metams.
vis dėlto pagalba palūkanų subsidijos forma tam tikromis aplinkybėmis gali būti suteikta investicijoms, įvykdytoms dar prieš 1993 m. Regionų įstatymo Nr. 40 įgyvendinimą.
Padariau viską, ką galėjau, ir dabar buvau jų rankose.
Portfelio valdymo atveju sandoris taip pat galėtų būti netinkamas, jeigu dėl jo susidarytų netinkamas portfelis;
Kad nustatytų atstovavimą tokia prasme, kokia apibrėžta Reglamento (EB) Nr. 1234 / 2007 125f straipsnio 3 dalyje, valstybės narės nustato taisykles, išskyrus susijusias su:
todėl Įgyvendinimo reglamento (ES) Nr. 809 / 2014 17 straipsnio 7 dalies pirmos pastraipos c punktą reikėtų iš dalies pakeisti ir nurodyti dokumentus, kurie, pagal Direktyvą 2008 / 62 / EB sertifikuotų saugotinų veislių atveju, būtų priimami kaip oficialios etiketės;
Nelydimi nepilnamečiai sulaikomi tik išimtinėmis aplinkybėmis.
Institucija skiria finansines sankcijas šiais atvejais:
Atsižvelgdama į mokslinę informaciją, surinktą per pirmąjį 2010 m. pusmetį, Komisija Reglamento (EB) Nr. 2371 / 2002 30 straipsnio 2 dalyje nurodyta tvarka gali nustatyti ICES VIII zonoje leidžiamo sugauti europinių ančiuvių išteklių kiekio apribojimus.
Kontrolinis bangų aukštis
Kai yra, šis punktas sutampa su subjekto pavadinimu LEI duomenų bazėje.
IANSA bus paprašyta prisidėti prie vadovo rengimo savo ekspertinėmis žiniomis.
Prieš savo plenariniame posėdyje priimdama elgesio kodeksą, Valdyba praneša Parlamento kompetentingam komitetui apie pagrindinius numatomo elgesio kodekso aspektus.
Vokietijos federacinė švietimo ir mokslinių tyrimų ministerija
Transporto sektoriui ir taip sunku, ir nesitikima, kad Europa galėtų užkrauti naujus mokesčius.
Gamintojas turi saugoti ES projekto tyrimo sertifikato, jo priedų bei papildymų kopijas ir techninius dokumentus 30 metų po posistemio ar saugos komponento pateikimo rinkai dienos, kad nacionalinės institucijos galėtų juos patikrinti.
Dėl Rusijos prašymo reikėtų atitinkamai pakoreguoti 2010 m. kiekybines normas.
Jos gali padidinti paskolų lėšų, skiriamų jų konkurencingumo ir augimo potencialą palaikančiai veiklai, prieinamumą MVĮ.
Jei taip, pateikite išsamią informaciją (datą, sumą, jei taikoma, nuorodą į ankstesnį Komisijos sprendimą ir kt.)
Ar esama kitos reikšmingos informacijos, susijusios su direktyvos taikymu įrenginiams ir veikloms jūsų šalyje?
Trumpai aprašomos priemonės, susijusios su gyvūnais, kurių tyrimo rezultatai teigiami (skerdimas, skerdenos paskirties vieta, gyvūnų produktų naudojimas ar apdorojimas, visų galinčių pernešti ligą produktų sunaikinimas arba tokių produktų apdorojimas siekiant išvengti galimo užkrėtimo, užkrėstų ūkių dezinfekavimo procedūra, ūkių, kurių visi gyvūnai buvo sunaikinti juos paskerdžiant, aprūpinimas sveikais gyvūnais).
Todėl Švedijai turėtų būti leista iki 2009 m. birželio 30 d. prekiauti sėklinėmis bulvėmis laikantis ne tokių griežtų reikalavimų.
3 straipsnio 9, 10 ir 11 dalys
Reglamento (EB) Nr. 555 / 2008 10 straipsnyje nustatytos pereinamojo laikotarpio taisyklės dėl restruktūrizavimo veiksmų, jau suplanuotų pagal 1999 m. gegužės 17 d. Tarybos reglamento (EB) Nr. 1493 / 1999 dėl bendro vyno rinkos organizavimo [5] 11 straipsnį.
Išsami informacija apie kiekvieną parūgštinimo ir rūgštingumo sumažinimo operaciją įrašoma žurnaluose laikantis nuostatų, priimtų pagal Reglamento (EB) Nr. 1493 / 1999 70 straipsnį.
Pareiga perkelti šios direktyvos II ir IV skyrius į nacionalinę teisę ir juos įgyvendinti netaikoma Kiprui ir Maltai, kol jų teritorijose nėra geležinkelių sistemos.
Šis reglamentas įsigalioja kitą dieną po jo paskelbimo Europos Sąjungos oficialiajame leidinyje. "
reakcijos masė: 4,4 ′ -metilenbis [2- (4-hidroksibenzil) -3,6-dimetil-fenolio] ir 6-diazo-5,6-dihidro-5-okso-naftalensulfonato reakcijos produkto (1: 2);
perkėlimu į kitą Transporto bendrijos tarnybos vietą;
keisti išmetamųjų dujų svarbiausių savybių.
Kiti biocidinio produkto duomenys
VESP komunikato 48 punktą.
toliau - Farerai,
Siekiant užtikrinti šiame reglamente numatytų priemonių veiksmingumą, šis reglamentas turėtų įsigalioti kitą dieną po jo paskelbimo,
Įvertinimo poveikis skolai ir paskirstymui
Valstybės narės išimtinę teisę parduoti arba kitu būdu viešai pateikti a-d punktuose nurodytus objektus ir jų kopijas, toliau tekste vadinamą platinimo teise, suteikia:
Neapdorotas aliejus ir jo frakcijos, nenurodyti kitoje vietoje
Grūdų dribsniai, kurių sudėtyje esantis pridėtasis cukrus sudaro daugiau kaip 10%
sakinys, patvirtinantis, kurie esminiai šios direktyvos reikalavimai yra taikomi ir vykdomi, taip pat kad atitinkama techninė dokumentacija sudaryta pagal VII priedo B dalį ir, jei reikia, sakinys, patvirtinantis iš dalies sukomplektuotos mašinos atitiktį kitoms atitinkamoms Bendrijos direktyvoms.
Taikant VII priede nustatytą procedūrą išmatuota veikimo režimu vartojama galia.
Elektrochirurgijos įranga.
Atitinkama valstybė narė nepranešė apie ją Komisijai pagal EB sutarties 88 straipsnio 3 dalį ir neteisėtai įgyvendino be Komisijos leidimo.
1997 m. vidaus reorganizacija
Pastebėjusi, kad šio straipsnio 1 dalies b punkte nurodytose paraiškose pateikti kiekiai siekia 110000 tonų, Komisija sustabdo 1 straipsnio b dalies ir 2 dalies nuostatų taikymą.
informaciją apie tai, ar registracija taip pat galioja eksportui į Norvegiją, Šveicariją ar Turkiją;
Belgijos valdžios institucijos taip pat pažymi, kad valstybinės ligoninės statusas reiškia tam tikras išlaidas, kurios nėra visiškai kompensuojamos federalinėmis finansavimo priemonėmis.
2016 m. liepos 18 d. Taryba priėmė Sprendimą (BUSP) 2016 / 1172 [2], kuriuo misija pratęsiama iki 2018 m. liepos 15 d. ir numatoma orientacinė finansavimo suma iki 2017 m. liepos 15 d.;
bromcianui (CAS 506-68-3);
Komisijos įgyvendinimo reglamentas (ES) Nr. 1000 / 2013
Dialogas saugumo klausimais
Šiuo metu daugiausia gabenami chemijos pramonės transporto vienetai, nes šiam sektoriui vežimas kelių transportu atsieina brangiau ir yra susijęs su didesne rizika aplinkai.
Sveikatos draudimo neįgalumo ir sergamumo rizikos neto kapitalo poreikis po patikslinimo dėl galimybės padengti nuostolius techniniais atidėjiniais.
Apmokestinamoji vertė apima, jei dar jie nebuvo apimti:
Elliniki Kazino Kerkyras AE įsteigta 2001 m. kaip ETA patronuojamoji įmonė.
Kad būtų įgyvendinti Reglamento (EB) Nr. 1107 / 2009 29 straipsnio 6 dalyje nurodyti vienodi principai, atsižvelgiama į fenazakvino peržiūros ataskaitos, kurią Maisto grandinės ir gyvūnų sveikatos nuolatinis komitetas baigė rengti 2011 m. kovo 11 d., išvadas, ypač į jos I ir II priedėlius, ir į fenazakvino peržiūros ataskaitos, kurią Augalų, gyvūnų, maisto ir pašarų nuolatinis komitetas baigė rengti 2018 m. kovo 22 d., papildymą, ypač į jo I ir II priedėlius.
Sprendime Kahla Thüringen Teismas nustatė, kad Komisijos pateiktas prašymas suteikti papildomos informacijos, siekiant išsiaiškinti pagalbos schemos taikymo sritį, ir valstybių narių pateiktas atsakymas į tą prašymą turi būti laikoma nedaloma pagalbos schemos dalimi [36].
agentūrų veiklą;
lizozimas
Ji turėtų nurodyti teisės aktų nustatytą auditą atliekantį auditorių ir (arba) audito įmonę ir apibūdinti pagrindinius trūkumus, dėl kurių taikomos šios priemonės arba sankcijos.
Jei tai transporto priemonių tipai, naudojantys ryšio jungtį pagal ISO 15765-4 "Kelių transporto priemonės.
Dėl būtinumo atlikti šiuos bandymus kiekvienu atveju sprendžiama atskirai, atsižvelgiant į informaciją apie toksikokinetiką, naudojimą ir numatomą poveikį.
Ši GAVP plačiai taikoma visoms elektros ir elektroninės įrangos gamybos įmonėms, visų pirma didelėms.
Vairuotojas, sėdėdamas jam skirtoje vietoje, turi turėti galimybę lengvai patikrinti, ar įtaisas tinkamai veikia.
Dėl pelno - atrinktų bendrovių pelno lygis ir prašyme nurodytas pelno lygis nesutampa, tačiau dėl to atrinktos bendrovės netampa netipiškomis.
Taryba ir Komisija taip pat nagrinėja, ar konvergencijos programa padeda siekti tvarios ir tikros konvergencijos bei glaudesnio ekonominės politikos koordinavimo ir ar atitinkamos valstybės narės ekonominė politika atitinka valstybių narių ir Sąjungos bendras ekonominės politikos ir užimtumo gaires.
nelipni ir tinkama mechaniniam apdorojimui,
Reglamento (EB) Nr. 748 / 2009 priedas keičiamas šio reglamento priedu.
Pradinį tipo patvirtinimą suteikusi įgaliotoji institucija per du mėnesius turi pakonsultuoti gamintoją, kad būtų pasiektas susitarimas dėl priemonių plano ir jo vykdymo.
Islandijos valdžios institucijos paaiškino, kad nuomos mokesčio suma buvo apskaičiuota taikant Islandijos nekilnojamojo turto rinkai įprastą santykį.
(Shenzhen, Kinija)
Be to, valstybės narės praneša Komisijai apie visas 2 dalyje nurodytas naujas sutartis ar susitarimus per tris mėnesius nuo jų pasirašymo.
Nepadengtas maišinis kraftpopieris ritiniais, kurių plotis didesnis kaip 36 cm (išskyrus nebalintą ir prekes, klasifikuojamas 4802, 4803 arba 4808 pozicijose)
Savo sprendime pradėti tyrimą Komisija pareiškė nuomonę, kad socialinis priemonės pobūdis nėra akivaizdus atsižvelgiant į draudimo sutarties pasirašymą (sutartis pasirašoma prieš įvykstant nelaimingiems atsitikimams).
Pagal Reglamento (EB) Nr. 2799 / 1999 nuostatas vykdomame 65-ajame konkurso ture, kurio galutinis pateikimo terminas baigėsi 2004 m. liepos 27 d., nustatoma tokia mažiausia pardavimo kaina ir perdirbimo užstatas:
Todėl ši nuostata turėtų būti išbraukta;
ekonominiai ištekliai - bet kokios rūšies materialusis, nematerialusis, kilnojamasis ar nekilnojamasis turtas, kuris nėra lėšos, tačiau gali būti panaudotas lėšoms, prekėms įgyti ar paslaugoms gauti;
Ši taisyklė taikoma L1 ir L3 [1] kategorijos transporto priemonėms, atsižvelgiant į vairuotojo valdomus valdymo įtaisus.
Ypatingomis aplinkybėmis, ypač siekdamas palengvinti draugišką ginčo sprendimą, išklausęs šalis, savo iniciatyva arba vienos iš šalių prašymu pirmininkas gali atidėti bylos nagrinėjimą vėlesniam laikui.
OL C 58, 2009 3 12, p. 1.
SSMS operatorius laiko pakankamai likvidaus grynojo nuosavybės priemonėmis finansuojamo turto 3 dalyje nurodytam planui įgyvendinti.
Šios direktyvos nuostatos dėl investicijų į kelių saugumą turėtų būti taikomos nepažeidžiant valstybių narių kompetencijos investicijų, skiriamų kelių tinklo priežiūrai, srityje.
Apdairu numatyti tokią administracinę sistemą, kuri leistų pateikti argumentus apie tai, kurios priemonės atitinka Bendrijos interesus, tarp jų ir vartotojų interesus, bei nustatyti, kokiais laiko tarpais reikia pateikti tokią informaciją ir kokias informacijos atskleidimo teises turi suinteresuotos šalys.
į EEE susitarimą turi būti įtrauktas 2013 m. vasario 5 d. Komisijos reglamentas (ES) Nr. 107 / 2013, kuriuo dėl didžiausios leidžiamosios melamino koncentracijos konservuotame gyvūnų augintinių ėdale iš dalies keičiamas Europos Parlamento ir Tarybos direktyvos 2002 / 32 / EB I priedas [11];
"Bandymo slėgis" - slėgis, kuris veikia komponentą atliekant priimamuosius bandymus.
Tam, kad būtų įgyvendintos naujam metodui taikyti reikalingos priemonės ir siekiant nesutrikdyti prekybos, šio reglamento įsigaliojimo terminą reikėtų atidėti iki 2008 m. sausio 1 d. Dėl tų pačių priežasčių reikėtų nustatyti, kad iki minėtos datos alyvuogių ir alyvuogių išspaudų aliejais teisėtai pagamintais ir paženklintais etiketėmis Bendrijoje arba teisėtai importuotais į ją ir esančiais rinkoje būtų galima prekiauti, kol baigsis jų atsargos.
Junginiai, kurių molekulėse yra pirimidino žiedas (hidrintas arba nehidrintas) arba piperazino žiedas (išskyrus malonilkarbamidą (barbitūro rūgštį) ir jo darinius)
kuriuo uždraudžiama su Lietuvos vėliava plaukiojantiems laivams žvejoti juoduosius paltusus Žvejybos šiaurės vakarų Atlante organizacijos (NAFO) 3LMNO zonoje
trumpiausiai per ketverius auginimo metus po nustatyto užkrėtimo,
Prolilendopeptidazė, specifinė prolino atžvilgiu endopeptidazė, endoprolilpeptidazė
Komisija į šias pastabas jau atsižvelgė ir jas išsamiai nagrinėjo atskleisdama nustatytuosius faktus ir šio reglamento 68-108 konstatuojamosiose dalyse.
(tonomis) [3]
Į šį straipsnį arba straipsnį "Įsipareigojimai ne euro zonos rezidentams eurais" galima įtraukti TVF sąskaitą Nr. 2 (sąskaita eurais, skirta administravimo išlaidoms)
Vykdo administracinę, techninę arba mokomąją veiklą, kuriai reikia tam tikro savarankiškumo, visų pirma susijusią su taisyklių ir nuostatų arba bendrųjų instrukcijų įgyvendinimu, arba kaip asmeninis institucijos nario, nario privataus biuro vadovo arba generalinio direktoriaus (pavaduotojo) arba lygiaverčio vyresniojo vadovo padėjėjas
Komisija kasmet skelbia savo atlikto kiekvienos investicijų linijos vertinimo rezultatus.
Ankštinio augalo Ervum ervilia L. sėklos
Be to, remiantis Protokolu, jungtinis komitetas gali priimti tam tikrus Protokolo pakeitimus.
Tikimasi, kad Pietų Sudanas, atsižvelgdamas į referendumo dėl apsisprendimo, surengto pagal 2005 m. Visuotinį taikos susitarimą, rezultatus, savo nepriklausomybę nuo Šiaurės Sudano oficialiai paskelbs 2011 m. liepos 9 d.
15 punkte terminas "tarpvalstybinis sandoris" reiškia sandorį ar sandorius, kuriuose dalyvauja susijusios įmonės, iš kurių ne visos yra rezidentės mokesčių tikslais vienos jurisdikcijos teritorijoje, arba sandorį ar sandorius, turinčius tarpvalstybinį poveikį;
Traukinių sudėčiai ir eksploatacijai reikalingos profesinės kvalifikacijos yra apibrėžtos eksploatacijos ir traukinių eismo valdymo TSS.
3538580,57 EUR valstybės pagalba, kurią Belgija ketina skirti Volvo Cars Gent įmonei, yra suderinama su bendrąja rinka.
vienas iš Sutarties 2 straipsnio h punkte nurodytų Bendrijos uždavinių yra užmegzti su kitomis šalimis ir tarptautinėmis organizacijomis tokius santykius, kurie skatintų branduolinės energijos naudojimo taikiems tikslams pažangą.
Kadangi Bulgarija yra įtraukta į to sprendimo I priedo II dalį, ji, laikydamasi tam tikrų sveikatos sąlygų, gali išvežti šviežią kiaulieną ir iš jos pagamintus mėsos pusgaminius ir produktus.
Ekspertų grupės atžvilgiu taikomos atitinkamos procedūros, kaip apibrėžta elektroninių pranešimų ekspertų grupės techninėje užduotyje.
Remiamų pusiau natūriniu ūkininkavimu užsiimančių ūkių skaičius
į EEE susitarimą turi būti įtrauktas 2012 m. rugsėjo 18 d. Komisijos įgyvendinimo reglamentas (ES) Nr. 843 / 2012 dėl leidimo endo-1,4-beta-ksilanazę, gautą iš Aspergillus niger (CBS 109.713), naudoti kaip veislei auginamų kalakutų, smulkiųjų paukščių (mėsinių ir iš kurių auginamos dedeklės arba kurie auginami veislei) ir dekoratyvinių paukščių lesalų priedą (leidimo turėtojas BASF SE) [2];
Dabar taip pat ketiname verslo skrydžiuose naudoti sukauptas oro mylias ir spręsti popieriaus vartojimo problemą.
siekiant padaryti tiesioginį poveikį rinkai ir prisidėti prie kainų stabilizavimo, šiame reglamente numatytos išskirtinės laikinosios paramos priemonės turėtų būti taikomos nuo dienos, kurią Komisija apie jas paskelbė, t. y.
po vieną kompetentingos nacionalinės priežiūros institucijos aukšto lygio atstovą iš kiekvienos valstybės narės vadovaujantis 3 dalimi;
Dauguma Savalu gyventojų yra mahiai.
pažymi, kad 2013 finansiniais metais atlikti biudžeto stebėsenos veiksmai lėmė tai, jog biudžeto įvykdymo lygis buvo 100% ir mokėjimo asignavimų panaudojimo lygis - 70,27%, t. y.
Ir gazolio, ir SND sumažintas mokesčių tarifas tebėra didesnis už Direktyvoje 2003 / 96 / EB nustatytus Bendrijos minimalius apmokestinimo lygius.
kiekvieną Reglamento (ES) Nr. 1307 / 2013 52 straipsnio 4 dalyje nustatytos nukrypti leidžiančios nuostatos taikymo atvejį;
Šis protokolas yra neatskiriama PPBS dalis.
skundų pateikimo tvarka ir priemonės, taikytinos pažeidus elgesio kodeksą, įskaitant skundų tyrimo ir nagrinėjimo tvarką (IV priedas).
Štai kaip pasaulis atrodė tada, žvelgiant PISA akimis.
2006 m., 2007 m. ir 2008 m. nustatyti orientaciniai kiekiai tonomis, atsižvelgus į ozoną ardantį potencialą.
Jei tai yra pirmo arba antro lygio pažeidimai - gamybinės organizacijos patvirtinimo galiojimas gali būti iš dalies arba visiškai apribotas, sustabdytas jo galiojimas ar jis panaikintas pagal 21.B.145 dalį.
Nacionalinis identifikavimo Nr.: 103-0037-6235 (kaip nurodyta pase).
DEKLARACIJŲ IR PARAIŠKŲ TEIKIMO FORMŲ PAVYZDŽIAI
srauto kapiliaras
jei šioje TSS sudedamoji dalis nepripažinta sąveikos sudedamąja dalimi, nei sertifikatas, nei deklaracija su šia TSS susijusios EB patikros procedūros tikslais negalioja;
Tarybos įgyvendinimo sprendimu 2011 / 38 / ES [2] Prancūzijos Respublikai (toliau - Prancūzija) leista trejus metus taikyti diferencijuotus gazolio ir bešvinio benzino apmokestinimo lygius administracinės reformos, įskaitant tam tikrų konkrečių centrinės valdžios anksčiau vykdytų įgaliojimų decentralizavimą, tikslais.
siekiant veiksmingai įgyvendinti įvertinimo mažesne nei rinkos verte dydžių peržiūrėjimą, tikslinga atitinkamas nuostatas išdėstyti atskirame teisės akte.
Abu pirmininkai nustato posėdžio datą ir, siekdami tinkamai pasirengti, laiku pasikeičia reikalingais dokumentais, jeigu įmanoma, 14 dienų iki posėdžio.
TAIKOMI REIKALAVIMAI
Sąjungos įstaigos taip pat gali pavesti Komisijos apskaitos pareigūnui dalį Sąjungos įstaigos apskaitos pareigūno užduočių, atsižvelgdamos į 29 straipsnyje nurodytą sąnaudų ir naudos santykiu grindžiamą analizę.
Kai kuriuos iš šių metodų Europos standartizacijos komitetas (CEN) pakeitė.
120 dienų "
Tai galėtų apimti bendrą programų įgyvendinimą kasdienį gyvenimą palengvinančios aplinkos srityje.
vietos sąlygas ir pagal Direktyvą 97 / 78 / EB priimtas nacionalines nuostatas atitinkančią informaciją.
Cokolis PG18.5d-1
Jeigu miesto plėtros fondas teikia paskolas arba garantijas miesto plėtros projektams, tenkinamos šios sąlygos:
TOKSINIO POVEIKIO ŽMONĖMS IR GYVŪNAMS, ĮSKAITANT METABOLIZMĄ, ASPEKTAS
gamyba iš neišsiuvinėto audinio su sąlyga, kad panaudoto neišsiuvinėto audinio vertė sudaro ne daugiau kaip 40% produkto gamintojo kainos (ex-works kainos) [11], arba
pramoniniams arba profesionaliems naudotojams nustatomos saugaus darbo procedūros, o produktai naudojami su tinkamomis asmens apsaugos priemonėmis, nebent produkto autorizacijos liudijimo paraiškoje būtų įrodyta, kad rizika gali būti sumažinta iki priimtino lygio kitomis priemonėmis;
Nuo 2010 m. balandžio mėn. Islandijos registrų centras rinkos informaciją apie komercinius pastatus skelbia kiekvieną mėnesį [81].
Ekonominio pranašumo buvimas
siekiant atsižvelgti į galimą Garantijų fondo faktinių atidėjimų poreikių raidą pagal Reglamentą (EB, Euratomas) Nr. 480 / 2009, didžiausia ES garantijos viršutinė riba turėtų būti išskaidyta į nekintamą viršutinę ribą, kurios didžiausia suma yra 27000000000 EUR, ir neprivalomą papildomą 3000000000 EUR sumą.
Nepaisant jokių kitų priešingų nuostatų, nė viena II priedo d punkte išvardytų susitarimų nuostata nekliudo valstybei narei nustatyti mokesčius, rinkliavas, muitus ar mokesčius už degalus, jos teritorijoje tiekiamus naudoti Maroko Karalystės paskirto oro vežėjo orlaivyje, kai toks oro vežėjas vykdo skrydžius tarp vieno tos valstybės narės teritorijoje esančio punkto ir kito tos pačios arba kitos valstybės narės teritorijoje esančio punkto.
iš anksto nustatytais laikotarpiais;
"eu-LISA" pateikia Europos duomenų apsaugos priežiūros pareigūno prašomą informaciją, suteikia jam prieigą prie visų dokumentų ir savo registracijos žurnalų, nurodytų 46 straipsnyje, ir leidžia jam bet kuriuo metu patekti į visas savo patalpas.
Šios praktinės vykdymo nuostatos skelbiamos Europos Sąjungos oficialiajame leidinyje.
Tokiais atvejais techninė tarnyba užtikrina, kad subrangovas arba pavaldi įstaiga atitiktų 45 straipsnyje nustatytus reikalavimus, ir apie tai praneša skiriančiajai tipo patvirtinimo institucijai.
Elektrinių vandens šildytuvų, panardinamųjų šildytuvų, patalpų šildymo aparatų ir dirvos šildymo aparatų, šukuosenų aparatų ir rankų džiovintuvų, buitinių elektroterminių prietaisų ir varžinių elektrinių kaitinimo elementų dalys, nenurodytos kitoje vietoje
Jeigu Tarnautojų teismas originalą gauna praėjus minėtam dešimties dienų terminui, į teisinės pagalbos prašymo pateikimo telefaksu arba elektroniniu paštu dieną neatsižvelgiama ir atsižvelgiama tik į teisinės pagalbos prašymo originalo pateikimo datą.
Didžiausios naudojamosios galios apribojimas
Automatizuoto projektavimo (CAD) "programinė įranga," specialiai sukurta "kurti" "aktyviąsias skrydžio valdymo sistemas," sraigtasparniams skirtus daugiakoordinatinius skrydžio pagal radijo ryšį arba pagal šviesos signalus valdiklius arba jiems skirtas "oro cirkuliacija valdomas sukimosi šalinimo ar krypties valdymo sistemas," kurių "technologija" nurodyta 7E004.b., 7E004.c.1. ar 7E004.c.2.
smulkinimas ir rūšiavimas;
Išankstinių išmokų sumažinimas
Padažai, pagardai
Dėl importo iš kitų trečiųjų šalių pasakytina, kad toks importas negali padaryti jokios reikšmingos žalos, nes, išskyrus KLR, iš kitų šaltinių įvežama nedaug.
Taip pat taikomos 3 straipsnio 3 ir 4 dalys.
51 mm ir daugiau, bet mažiau nei 56 mm
Įrašykite egzemplioriaus, dėl kurio išduodamas sertifikatas, savininko vardą ir pavardę, nuolatinį adresą ir šalį.
ŽIB "EIT ICT Labs" palaiko glaudžius ryšius su Ateities interneto viešojo ir privačiojo sektorių partneryste, bendra technologijų iniciatyva ARTEMIS ir EUREKA iniciatyvomis, pavyzdžiui, ITEA (Informacinės technologijos Europos pažangai) ir partneryste "Pasitikėjimas skaitmeniniu gyvenimu."
Cukraus standartinė kokybė
atkreipia dėmesį į tai, kad auditas taip pat apėmė jungtinių technologijų iniciatyvų kūrimą;
Šiame reglamente taip pat turėtų būti nustatyti informacijos, kurią privaloma nurodyti televizijos aparatus parduodant bet kokiu nuotolinės prekybos būdu, taip pat tų aparatų reklamose ir techninėje reklaminėje medžiagoje, reikalavimai.
Direktyvos 91 / 414 / EEB 8 straipsnio 2 dalyje yra nustatyta, kad valstybė narė gali per 12 metų nuo pranešimo apie tą direktyvą įregistruoti dėl pateikimo į vidaus rinką augalų apsaugos produktus, kuriuose yra veikliųjų medžiagų, neįrašytų į tos direktyvos I priedą, ir kurie dvejus metus nuo pranešimo apie šią direktyvą dienos yra rinkoje, kol šios medžiagos bus laipsniškai tiriamos pagal darbo programą.
bet kokį nustatytą neatitikimą, dėl kurio gali reikėti atsisakyti išduoti tipo patvirtinimo liudijimą, apriboti ar sustabdyti jo galiojimą arba jį panaikinti;
Priimamos AKR ir ES partnerystės susitarimo 96 straipsnio 2 dalies c punkte nurodytos atitinkamos priemonės, išdėstytos pridedamame laiške.
pateiktos netradicinio operatoriaus, negali viršyti kiekio skirtumo tarp metinio kiekio, kuris buvo jam skirtas ir apie kurį jis buvo informuotas remiantis Reglamento (EB) Nr. 896 / 2001 9 straipsnio 3 dalimi, ir importo licencijų pirmiesiems trims 2005 m. ketvirčiams kiekių sumos.
stogo naudojimo laiko pailginimas (mažesnės medžiagų sąnaudos),
Vienas tokio priedo egzempliorius pateikiamas Bendrajam Teismui ir po vieną egzempliorių pateikiama šalims, kiek jų yra byloje.
Išskyrus tuos atvejus, kai tam tikrus sektorius reglamentuojančios taisyklės nustato, kad būtina speciali formuluotė, licencijų ir sertifikatų 24 skiltyje daromas vienas iš III priedo I dalyje nurodytų įrašų.
188a straipsnio 3 ir 4 dalys
Trys institucijos imsis būtinų priemonių, kad užtikrintų, jog jos turi priemonių ir išteklių, reikalingų tinkamam šio Susitarimo įgyvendinimui.
Sparčioji Furjė transformacija
Strateginei valdybai pateikus nuomonę ir Komisijai pritarus, prisidėti grynaisiais pinigais gali ir kiti įnašų mokėtojai.
laiškų siuntų ir siuntinių pristatymo tinklas visoje šalyje,
Euro zonos NCB reikalavimų vertė nuo 2013 m. liepos 1 d. yra nurodyta šio sprendimo priede pateiktos lentelės trečiame stulpelyje.
Subjektas saugo kitų asmenų finansinį turtą ir tai sudaro esminę jo veiklos dalį, jeigu bendrosios subjekto pajamos, gautos už finansinio turto saugojimą ir susijusias finansines paslaugas, yra lygios arba viršija 20% subjekto bendrųjų pajamų per i) trejų metų laikotarpį, kuris baigiasi metų, einančių prieš metus, kuriais atliekamas nustatymas, gruodžio 31 d. (arba paskutinę ataskaitinio laikotarpio, nesutampančio su kalendoriniais metais, dieną), arba ii) subjekto veiklos laikotarpį priklausomai nuo to, kuris laikotarpis trumpesnis.
Kompetentingos valdžios institucijos priima papildomas taisykles, reikalingas specifiniams tiekimo režimams administruoti ir jų monitoringui atlikti realiu laiku.
Susitarimo XIX priedas buvo iš dalies pakeistas 2008 m. lapkričio 7 d. EEE jungtinio komiteto sprendimu Nr. 114 / 2008 [1].
Orlaivių naudotojas, naudojantis registracijos numerįHI772CT
kilmės teismas buvo pirmasis teismas, į kurį buvo kreiptasi.
Netiesioginis degalų įpurškimas: vienoje vietoje / keliose vietose (4)
Naftos alyvos ir alyvos, gautos iš bituminių mineralų (išskyrus neapdorotas) ir produktai, nenurodyti kitoje vietoje, kurių sudėtyje esančios naftos alyvos arba alyvos, gautos iš bituminių mineralų, sudaro ne mažiau kaip 70% masės, be to, šios alyvos yra pagrindinės produktų sudėtinės dalys (išskyrus produktus, kurių sudėtyje yra biodyzelino, ir išskyrus alyvų atliekas):
Pagal 29 straipsnio 2 dalį paskirti Europos Sąjungos etaloniniai centrai:
Kaip minėta pirmiau, vidutinės kainos labiausiai sumažėjo 2004 m. - TL, kai 34% sumažėjo pardavimo kainos.
Iš viso naudotojams išsiųsti 23 klausimynai.
Dažniausiai pakaks veiksmingumo vienai gyvūnų rūšiai arba kategorijai, įskaitant laboratorinius gyvūnus, įrodymų.
Teikiamos informacijos turinys: kiekvienoje įmonėje praėjusiais prekybos metais pagamintas cukraus ir bioetanolio kiekis ir einamaisiais prekybos metais kiekvienos įmonės numatomas pagaminti cukraus kiekis.
Žuvys turi būti šeriamos jų rūšiai tinkamu pašaru, tinkamu jo kiekiu ir tinkamais intervalais.
Nuostatos, galiojusios tuo metu, kai prekėms buvo taikytos muitinės tranzito procedūros, taikomos toliau tol, kol prekėms nebebus taikomos šios procedūros po įstojimo datos, jei tenkinamos šios sąlygos:
Nepažeidžiant jau priimtų įgyvendinimo priemonių, šio reglamento nuostatų, susijusių su techninių taisyklių ir sprendimų priėmimu 2 dalyje nurodyta tvarka, taikymas sustabdomas praėjus ketveriems metams nuo šio reglamento įsigaliojimo.
į skerdyklą neatidėliotinam skerdimui kitoje valstybėje narėje, jei paskirties valstybė narė sutinka.
ftalio rūgšties, ftalaldehido ir 1,2 benzenedimetanolio keliamos rizikos vandens organizmams vertinimą.
Tai esminė 1995 m. rugsėjo mėn. sutarties dalis.
Nukrypstant nuo 4 straipsnio, teisė priimti sprendimą skirti sankciją ECB sprendimų ar reglamentų pažeidimo atveju, kai tai susiję su ECB priežiūros uždaviniais, pasibaigia praėjus penkeriems metams nuo pažeidimo įvykdymo datos arba, pasikartojančio pažeidimo atveju, praėjus penkeriems metams nuo pažeidinėjimo pabaigos.
Skirtingiems projektams arba investavimo scenarijams buvo parengti skirtingi verslo planai, susiję su [30-40] mln. EUR investicija į DLLPL.
Šiame priede pateiktos papildomos BDS sistemų patvarumo nuostatos.
Tailandas pradiniame tyrime [8] pasirinktas tinkama panašia šalimi.
SECE ir aplinkybių aprašymas
Iniciatyvomis turėtų būti visų pirma siekiama sukurti tinkamą pagrindą įmonėms, pagerinti valdymą, didinti praktinę patirtį ir skatinti rinkų kūrimą, jų skaidrumą ir verslo aplinkos kūrimą.
AAP (JAV aplinkos apsaugos agentūros) terpės ir EBPO TG 201 terpės sudėtis
[23] priimtais papildomais įstatymais nesumokėtų mokesčių ir įmokų mokėjimo terminas pratęstas iki 2008 m. kovo 31 d.
taikomos 99 straipsnio 2 dalyje nurodytos delspinigių normos;
Siekiant teisingai palyginti normaliąsias vertes ir eksporto kainas, atliekant koregavimus buvo deramai atsižvelgta į skirtumus, kurie turi įtakos kainoms ir kainų palyginamumui.
Apie visus šių procedūrų pasikeitimus CVPD informuoja kompetentingą instituciją pagal Reglamento (ES) Nr. 909 / 2014 16 straipsnio 4 dalį ir prieš įgyvendindamas tuos pakeitimus gauna jos patvirtinimą.
Komisijos reglamentas (ES) Nr. 661 / 2013
visa statmena statinė kelio paviršiaus atoveikio jėga, veikianti galines ašis ant lygaus paviršiaus
7 Tretinis (aukštasis) mokymas; magistro arba lygiavertis laipsnis
j-t punktai išbraukiami;
Institucijai ir jos darbuotojams taikomas Protokolas (Nr. 7) dėl Europos Sąjungos privilegijų ir imunitetų, pridėtas prie Europos Sąjungos sutarties ir SESV.
Ricardo Semler, ačiū jums labai.
Išvestinės intervencinės baltojo cukraus kainos Bendrijos deficitą turinčiose vietovėse 2004-2005 prekybos metais yra:
Taip buvo ir pagalbos kooperatyvams restruktūrizuoti atveju.
KPR 421 straipsnio 1 dalies b punktas
Šiame reglamente nustatomi Reglamento (ES) 2015 / 758.2 straipsnyje nurodytų transporto priemonių EB tipo tvirtinimo išsamūs techniniai reikalavimai ir bandymo procedūros, susiję su jose montuojamomis numeriu 112 grindžiamų iškvietų "eCall" sistemomis ir jose montuojamų numeriu 112 grindžiamų iškvietų "eCall" sistemų atskiraisiais techniniais mazgais (ATM) ir komponentais.
Tačiau atlikus 2003 m. birželio mėn. inicijuotą pakartotinį antiabsorbcinį tyrimą dar kartą apskaičiuotas dempingo skirtumas ir nustatyta, kad jis padidėjo iki 33,7%, kaip nurodyta Reglamente (EB) Nr. 236 / 2004.
Šis punktas taikomas naujų tipų N1 ar M1 kategorijos transporto priemonėms, kurių didžiausia masė neviršija 3500 kg.
VENGRIJA:
E 220-228 skirtas įrašas pakeičiamas taip:
Visos reikalavimus atitinkančios investicijos buvo lygios 35997 mln. ITL.
Siekdama nustatyti normaliąją vertę, Komisija pirmiausia kiekvienam eksportuojančiam gamintojui nustatė, ar bendras panašaus produkto pardavimo vidaus rinkoje kiekis yra tipiškas, palyginti su bendru į Bendriją eksportuojamų tokių produktų kiekiu.
kadangi realioji ekonominė vertė priimta ir atitinka Komunikato dėl sumažėjusios vertės turto 40 ir 41 punktus, Komisijos nuomone, nei tikėtini nuostoliai, nei kuri nors kita iš trijų Vokietijos nurodytų atskaitytinų pozicijų realiosios ekonominės vertės vertinimui nėra svarbi;
dėl pozicijos, kurios Europos Sąjungos vardu turi būti laikomasi Jungtiniame komitete, įsteigtame Europos ir Viduržemio jūros regiono laikinosios asociacijos susitarimu dėl prekybos ir bendradarbiavimo tarp Europos bendrijos ir Palestinos išsivadavimo organizacijos (PIO), atstovaujančios Vakarų Kranto ir Gazos Ruožo Palestinos valdžios interesams, dėl ES ir Palestinos Administracijos veiksmų plano pratęsimo
fondas su pagalbos gavėjais sudarys nustatytos formos sutartis.
Šiuo atveju reikėtų atkreipti dėmesį į tai, kad nei pagrindinio reglamento 2 straipsnio 1 dalies a punkto iv papunktyje, nei PPO susitarime dėl subsidijų ir kompensacinių priemonių nenustatyta, kad skiriant subsidiją, būtų reikalaujama mokesčio už valstybines sąskaitas, pvz., Indijos Vyriausybės kompensacijų komerciniams bankams, tokiu atveju pakanka tik Vyriausybės nurodymo atlikti funkcijas, išvardytas pagrindinio reglamento 2 straipsnio 1 dalies a punkto i, ii arba iii papunkčiuose.
Pastaruoju atveju pranešančioji šalis privalo patvirtinti, kad kopijos yra tikros ir išsamios.
Todėl BE konkurentai nepatirtų jokio poveikio.
kiaulės iš I priedo B dalyje išvardytų vietovių nebūtų vežamos į kitas Lietuvos vietoves, išskyrus tiesioginį vežimą:
2003 m. sausio 14 d. Generalinio advokato Léger išvadas sprendime Altmark (C-280 / 00, p. 20 et seq).
EUNAVFOR personalo nariai nėra įpareigoti duoti liudytojo parodymus.
Didelė TPM reikmių dalis patenkinta praėjusiais metais
Neturėtų būti reikalaujama, kad tokiems pakeitimams būtų pritarta iš anksto, ir apie juos turėtų būti pranešama per dvylika mėnesių po pakeitimo atlikimo.
didinti ir užtikrinti elektros energijos tiekimo viešųjų konkursų ir sutarčių skaidrumą;
A. Teikiant informaciją apie nacionalinės vitaminais ir mineralais papildytų maisto produktų rinkos raidą nurodoma:
pietuose - kelių Nr. 8670, 3517 ir 354,
visi per tyrimą nugaišusių arba numarintų gyvūnų audiniai,
Skrydžiai be nusileidimo nelaikomi tranzitu.
Orlaivio naudotojas, kurio TAIL NB: FRAZ
Nepaisant ilgalaikių ir vidutinės trukmės įsiskolinimų išaugimo 2008-2009 m. (išperkamoji nuoma, kurios pagalba bus finansuojama didžioji dalis numatytų investicijų), grąžinimo galimybės, kaip aprašyta 45 konstatuojamojoje dalyje, restruktūrizavimo pabaigoje sieks tik 2,48.
Tai, kad dėl infliacijos nagrinėjamu laikotarpiu, kuri, kaip manoma, atsirado dėl nesąžiningos konkurencijos, Bendrijos gamintojai negalėjo didinti atlyginimų, turi būti laikoma neigiamu rodikliu.
projektų valdymas visais projekto ciklo etapais,
Atsižvelgiant į garso signalą, taip pat leidžiama naudoti asinchroninius signalus.
TINKAMUMO SKRAIDYTI PAŽYMĖJIMAS
dėl Europos Sąjungos 2011 finansinių metų bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo, X skirsnis - Europos išorės veiksmų tarnyba
Dispersinis geltonasis 3
b. Rusenančiojo išlydžio masių spektrometrai (GDMS);
avienos ir ožkienos;
jo TFAS 4.2.1 straipsnio c ir d punktai, 5.5, B2.5 straipsniai; 37-asis TAS, 4-asis TFAS, V priedo 2 dalies 11 punktas
Pareiškėjas pateikia Komisijai, valstybėms narėms ir Tarnybai 1 punkte nurodytą informaciją iki 2012 m. birželio 30 d., 2, 3 ir 4 punktuose nurodytą informaciją iki 2013 m. gruodžio 31 d. ir 5 punkte nurodytą informaciją praėjus dvejiems metams nuo specialių gairių priėmimo. "
Silanolio ir fosforo (V) oksido mišiniai, etanolio ir etilacetato mišinio tirpale, kurio sudėtyje esantis silanolis sudaro ne mažiau kaip 6%, bet ne daugiau kaip 10% masės, o fosforo (V) oksidas - ne mažiau kaip 0,1%, bet ne daugiau kaip 0,3% masės
"Peroxidos Organicos SA" nuo 1975 m. gruodžio 31 d. iki 1999 m. gruodžio 31 d.;
Komisija taip pat nustatė, kad ZNSHINE netrumpą laiką savo ketvirtinėse ataskaitose teikė klaidingą informaciją apie daugelio komercinių sąskaitų faktūrų datas.
Likusiam kadencijos laikui iki 2010 m. sausio 25 d. į Regionų komitetą skiriami:
Nustatyta, kad visų VE rūšių pelningai parduotas kiekis buvo mažesnis nei 10% bendro šių rūšių parduoto kiekio ir todėl buvo laikoma, kad šios rūšys nebuvo parduodamos pakankamais kiekiais už vidaus rinkos kainą, kad būtų galima jas laikyti tinkamu pagrindu normaliajai vertei nustatyti.
Atsižvelgiant į tai, kas išdėstyta pirmiau, Komisija Sprendimu 2006 / 37 / EB [10] priėmė įsipareigojimą.
Katastrofų rizikos kapitalo reikalavimas po rizikos mažinimo - bendra vėtros rizika kituose regionuose prieš diversifikaciją
Importo rinkos dalis nustatyta tokiu pačiu pagrindu.
Kai kurie standartai taikomi plačiai (3.4-3.7 lentelės) ir geriausia su jais susijusi praktika yra užtikrinti, kad visi tiekėjai ir (arba) produktai būtų sertifikuoti pagal juos.
Šis matmuo prieš minėtą liniją palaipsniui gali mažėti. "
Bendrieji mokėjimo terminai ir mokėjimo termino trukmės skaičiavimo sustabdymas
Šie laikotarpiai gali būti pratęsti dar viena darbo diena popierine forma inicijuotų mokėjimo operacijų atveju.
Kai nemokamos teisinės pagalbos prašančiam asmeniui pateikiant šį prašymą atstovauja advokatas, pastarasis anketą Bendrojo Teismo kanceliarijai turi pateikti per taikomąją programą e-Curia, laikydamasis Taikomosios programos e-Curia naudojimo sąlygose nustatytų reikalavimų (Praktinių vykdymo nuostatų 200 punktas).
apmokestinamuosius asmenis, kuriems taikoma ūkininkams skirta bendra vienodo tarifo schema.
Šiame reglamente nustatyti mokesčiai turėtų būti koreguojami atsižvelgiant į infliaciją ir šiam tikslui turėtų būti naudojamas pagal 1995 m. spalio 23 d. Tarybos reglamentą (EB) Nr. 2494 / 95 dėl suderintų vartotojų kainų indeksų [4] Eurostato skelbiamas Europos vartotojų kainų indeksas.
visapusiškai įgyvendinti Moldovos Respublikos įsipareigojimus ir susitarimus, įskaitant nurodytuosius tarp TVF finansinių programų tikslų, pavyzdžiui, visišką dėl ankstesnių tarifų nuokrypių atsiradusių išlaidų susigrąžinimą, laikantis Energijos bendrijos sekretoriato rekomendacijų;
Tokiam subjektui atsakingas įgaliojimus suteikiantis pareigūnas turės apsvarstyti galimybę taikyti apsaugos priemones, nurodytas 4.2.2 skirsnyje.
B - Atnaujinamosios pozicijos
kai taikoma, kompetentingos priežiūros institucijos pavadinimas ir adresas.
Gręžimo įrankiai
Praėjus 24 mėnesiams nuo 06 serijos pakeitimų įsigaliojimo datos, šią taisyklę taikančios susitariančiosios šalys tipus patvirtina tik jei laikomasi šios taisyklės su pakeitimais, kurių serijos numeris 06, reikalavimų.
Restruktūrizavimo plane, be kita ko, viešojo sektoriaus finansavimas, iš kurio gaunama maža marža, įvardytas kaip viena iš pagrindinių HRE veiklos sričių.
katalogų duomenų bazių prenumeratos išlaidoms,
išlaidų internalizavimas principas, pagal kurį visos su aplinkos apsauga susijusios išlaidos turėtų būti įtraukiamos į teršiančiosios įmonės gamybos sąnaudas;
Saksitoksinas (gaminamas dinoflagelatų)
Po informacinio dokumento atskleidimo Komisija išsiuntė dar du su laikotarpiu po tiriamojo laikotarpio susijusių klausimų rinkinius.
Privačių elektroninių ryšių tinklų naudotojams suteikdamos radijo spektro naudojimo teises, jos taip pat atsižvelgia į konkurencijos klausimus.
Tarybos reglamentas (EB) Nr. 1290 / 2005
Reglamentu (ES) Nr. 576 / 2013 nustatyta, kad šunys, katės ir šeškai neturi būti įvežami į valstybę narę iš kitos nei Įgyvendinimo reglamento (ES) Nr. 577 / 2013 II priede esančiame sąraše išvardytos teritorijos arba trečiosios šalies, jeigu nebuvo atliktas jų pasiutligės antikūnų titravimo tyrimas, atitinkantis Reglamento (ES) Nr. 576 / 2013 IV priede išdėstytus galiojimo reikalavimus.
(vardas (-ai) ir pavardė / bendrovės arba organizacijos, kuri turi sumokėti, pavadinimas) (4)
Perimančiosios PPĮ buveinės valstybės narės kompetentinga institucija praneša perduodančiosios PPĮ buveinės valstybės narės kompetentingai institucijai apie 4 dalyje nurodytą sprendimą per dvi savaites nuo jo priėmimo dienos.
Europos Sąjungos ir Tongos Karalystės
2003 m. liepos 28 d. Komisijos reglamento (EB) Nr. 1342 / 2003, nustatančio specialias išsamias grūdų ir ryžių importo ir eksporto licencijų sistemos taikymo taisykles [3], 8 straipsnio 1 dalies pirmoje pastraipoje numatyta, kad toje pastraipoje nurodytų produktų eksporto licencijos išduodamos trečią darbo dieną nuo paraiškų pateikimo, jei per tą laiką nesiimama specialių priemonių.
Komisija gali laikinai sustabdyti šiame reglamente numatytų preferencinių priemonių taikymą visiems arba tam tikriems produktams, kurių kilmės šalis yra lengvatas gaunanti šalis, jei ji mano, kad yra pakankamai įrodymų, jog laikinas panaikinimas dėl 1 ir 2 dalyse nurodytų priežasčių būtų pagrįstas, jeigu ji pirmiausia:
Kardaninio veleno vamzdis, stūmikliai, skersinės ir išilginės pakabos svirtys
REZOLIUCIJOS IR REKOMENDACIJOS
HPC: žr. 17 priedą.
Šaunamųjų ginklu identifikavimas
Jeigu valstybių narių atstovai, sudarantys blokuojančią mažumą, kaip numatyta Sutarties 238 straipsnio 3 dalies a punkto antroje pastraipoje, pareiškia prieštaravimą, Komisija pateikia pasiūlymą, remdamasi Sutarties 218 straipsnio 9 dalimi.
kilio prošvaisa yra tokia, kokia nurodyta 2.1 punkte;
šis veiksmų planas turėtų padėti įgyvendinti Susitarimą šalių bendru sutarimu parengtomis ir patvirtintomis konkrečiomis priemonėmis, kuriomis bus patogu vadovautis įgyvendinant Susitarimą;
Informacija apie turto perskaičiavimą ir perdavimą
Įvykdžius šią reformą jūrų uostai bus suskirstyti į dvi kategorijas: didžiuosius jūrų uostus, kurie anksčiau buvo savarankiški uostai, ir kitus decentralizuotais vadinamus prekybos uostus, pavaldžius vietos valdžios institucijoms.
Clostridium perfringens: ne daugiau kaip 1000 / g
FARMACINIAI DUOMENYS (FIZINĖ IR CHEMINĖ, BIOLOGINĖ AR MIKROBIOLOGINĖ INFORMACIJA (KOKYBĖ))
Jeigu tai priklauso nuo gamintojo (t. y. kai konfigūracija grindžiama technine įranga, o ne programinės įrangos nuostatomis), gamintojai užtikrina, kad šias nuostatas būtų galima valdyti centralizuotai, jeigu to pageidauja klientas, naudojant gamintojo suteiktas priemones.
Po inkubavimo kiekvienas diskas išimamas ir išmetamas, o likęs tirpalas centrifuguojamas 8 min 21 oC temperatūroje (santykinė išcentrinė jėga ~ 175 × g).
Tiesiogiai su valda susijusios KPV dalis valdos produkcijoje nustatoma kaip tiesiogiai su valda susijusios KPV apyvartos dalis visos valdos apyvartos ir tiesioginių išmokų (kurios tai valdai skirtos pagal Reglamentą (ES) Nr. 1307 / 2013 [1]) sumoje tokiu būdu: DALIS
"Nuclear Research Center for Agriculture and Medicine": "Nuclear Research Center for Agriculture and Medicine" (NFRPC) - tai didelis Irano atominės energijos agentūros ("Atomic Energy Organization of Iran" - AEOI), kuri buvo nurodyta JT Saugumo Tarybos rezoliucijoje 1737 (2006), mokslinių tyrimų padalinys.
paukščių, žinduolių, roplių ir žuvų atsitiktine priegauda, kaip nurodyta daugiametės Sąjungos programos III skyriaus 3 skirsnio a punkte: informacija pateikiama 1F teksto laukelyje;
Organizacija įgyvendina:
Liekamoji gniuždymo deformacija (B metodas):
Vadovaujantis 2004 m. balandžio 29 d. Europos Parlamento ir Tarybos reglamento (EB) Nr. 882 / 2004 dėl oficialios kontrolės, kuri atliekama siekiant užtikrinti, kad būtų įvertinama, ar laikomasi pašarus ir maistą reglamentuojančių teisės aktų, gyvūnų sveikatos ir gerovės taisyklių [6], 51 straipsniu Komisija gali organizuoti valstybių narių kompetentingų institucijų darbuotojų bei trečiųjų šalių, įskaitant ir besivystančias šalis, atstovų mokymus.
Po Thong Gang
iš dalies keičiantis Reglamentus (EB) Nr. 1975 / 2004 ir (EB) Nr. 1976 / 2004, išplečiančius galutinio antidempingo ir galutinio kompensacinio muitų Indijos kilmės polietileno tereftalato (PET) plėvelės importui taikymą polietileno tereftalato (PET) plėvelės, įvežtos iš Brazilijos ir iš Izraelio, deklaruojamos arba nedeklaruojamos kaip Brazilijos ar Izraelio kilmės, importui
Šiuo atveju prašančioji valstybė prireikus nedelsdama susigrąžina trečiosios šalies pilietį arba asmenį be pilietybės.
Pagrindinės stebėtojų tarybos funkcijos apima nuolatinę EEVEF valdymo priežiūrą, strateginių konsultacijų valdybai teikimą, metinio EEVEF verslo plano teikimą akcininkams patvirtinti ir investavimo gairių ir kt. pakeitimų tvirtinimą.
be to, Komisijos reglamente (EB) Nr. 1688 / 2005 nustatytos tos specialiosios garantijos ir išdėstytos tokios mėsos mėginių ėmimo taisyklės bei šių mėginių mikrobiologinio tyrimo metodai.
I priedo S.01.03.04 formą, kurioje nurodoma pagrindinė informacija apie tikslinius fondus ir suderinimo korekcijos portfelius, vadovaudamosi III priedo S.01.03 skirsnyje pateiktais nurodymais;
Perdirbti serbentai.
Jį iš esmės sudaro angliavandeniliai, turintys anglies atomų skaičių nuo C1 iki C5, daugiausia metanas ir etanas.)
priemones, numatytas Direktyvoje (ES) 2018 / 2001;
Šis sprendimas teisiniu požiūriu turi trūkumą, nes Austrijos Respublikai buvo skirtas ne jos oficialiąja kalba, prieš tai Austrijai nedavus sutikimo, kad autentiškas tekstas gali būti ne vokiečių kalba.
atsižvelgdamas į Europos Sąjungos 2019 finansinių metų bendrojo biudžeto projektą, kurį Komisija priėmė 2018 m. birželio 21 d.,
"Akzo Nobel," BASF ir UCB tvirtina, kad pažeidimas arba jo elementai nebuvo padaryti arba kad jie buvo padaryti tik iš dalies ar nebuvo veiksmingi.
darbuotojai ir (arba) pažymėjimų turėtojai turi teisę pagal sutartį gauti bet kokią su jų dalimis susijusią sumą ir įvardinti išmokos, mokamos darbuotojo mirties atveju, gavėjus, ir
Plastmasinio sklaidytuvo arba medžiagos pavyzdžiai kartu su reflektoriumi, prieš kurį, jeigu reikia, sklaidytuvai turi būti montuojami, patvirtinimo bandymams pateikiami šio priedo 1 priedėlio A lentelėje nurodyta chronologine tvarka.
Valstybė narė iki 2006 m. rugsėjo 20 d. praneša Komisijai, koks stalo vynų kiekis numatytas patvirtintose sutartyse, iki 2006 m. rugpjūčio 25 d. - koks rūšinių vynų, pagamintų konkrečiame regione (pkr), kiekis numatytas patvirtintose sutartyse.
Bendrijos pramonės produkcijos pardavimo nesusijusiems klientams Bendrijoje vieneto kaina per aptariamą laikotarpį sumažėjo.
(Tonomis)
Dėl jaunimo turime padaryti gerokai daugiau.
Pareiškėjas turi pateikti atitinkamus dokumentus, kuriuose būtų nurodyta, kurios transporto priemonės naudojamos teikiant vidaus valymo paslaugas, kurioms suteiktas ES ekologinis ženklas, kurios priklauso pareiškėjui ar yra nuomojamos ir kurios yra netaršios.
Norėdama sustabdyti šio protokolo įgyvendinimą, atitinkama Šalis apie savo ketinimą praneša raštu ne vėliau kaip prieš tris mėnesius iki dienos, kurią sustabdymas turi įsigalioti.
Reglamentas su paskutiniais pakeitimais, padarytais Reglamentu (EB) Nr. 864 / 2004 (OL L 161, 2004 4 30, p. 48).
Priimta Briuselyje 2015 m. balandžio 14 d.
15 straipsnio pirma įtrauka
Pridedu vaizdines priemones, kad panaudotum valdybos posėdyje.
Todėl, siekiant išvengti Sąjungos teisės aktų nuostatų pasikartojimo, šalutiniams gyvūniniams produktams ir jų gaminiams šį reglamentą reikėtų taikyti tik tuo atveju, kai Reglamente (EB) Nr. 1069 / 2009 nenustatytos konkrečios taisyklės ir kai kyla rizika gyvūnų sveikatai.
Tirpumas: EGCG gana gerai tirpsta vandenyje, etanolyje, metanolyje ir acetone
Interneto paslaugos.
biudžetų priėmimas ir politikos įgyvendinimas laikantis aiškių 2011-2013 finansiniams metams nustatytų fiskalinių tikslų, remiant tolesnį fiskalinį konsolidavimą siekiant stabilizuoti valdžios sektoriaus skolos ir BVP santykį ir panaikinti perviršinį deficitą vadovaujantis Tarybos rekomendacijomis pagal perviršinio deficito procedūrą;
Privatus investuotojas į Ciudad de la Luz, kurio alternatyviosios kapitalo sąnaudos sudarytų mažiausiai 14% (kaip apskaičiuota pirmiau, žr. 73 konstatuojamąją dalį), šios investicijos nebūtų atlikęs, nes jos vidinė grąžos norma yra mažesnė nei alternatyviosios kapitalo sąnaudos.
Ji galioja transporto priemonių junginiui net ir tada, jei priekaba arba puspriekabė nėra registruotos šią licenciją turinčio vežėjo vardu arba jis neturi leidimo jas naudoti keliuose, arba jei jos registruotos ar jas leidžiama naudoti kitoje valstybėje.
Direktyvos 2008 / 57 / EB V priede reikėtų patikslinti procedūras, susijusias su patikros deklaracija, rengiama, kai daromi esamų posistemių pakeitimai ir kai notifikuotosios įstaigos atlieka papildomas patikras;
Dėl klimato sąlygų E klimato zonoje vidutinės šildymo išlaidos yra 90% didesnės už nacionalinį vidurkį, o F klimato zonoje - 170% didesnės už nacionalinį vidurkį.
Peržiūrėdama DLK Komisija atsižvelgs į tai, ar rinkoje yra pamatinis etalonas, kaip nurodyta pirmame sakinyje, iki 2018 m. vasario 3 d., arba, jeigu iki tos datos pamatinio etalono rinkoje nebus, - į tai, kad informacijos nėra.
Be to, Komisija pažymi, kad ketinimas visiškai privatizuoti bendrovę iki 2012 m. gegužės mėn. pabaigos, kaip pranešė Rumunijos valdžios institucijos 2011 m. spalio 21 d. rašte, ir pakartotinai patvirtino ministras pirmininkas 2012 m. vasario 16 d. rašte, laikoma neatskiriama 1 priemonės dalimi.
finansinių operacijų reguliarumu ir jų atitiktimi galiojančioms taisyklėms, tarnybos nuostatams ir biudžeto nuostatoms.
šiaurės vakarų vandenyse įpareigojimas iškrauti visą rūšių, pagal kurias apibrėžiama žvejyba, kuriai taikomi sužvejojamo kiekio apribojimai, laimikį pagal Reglamento (ES) Nr. 1380 / 2013 15 straipsnio 1 dalies c punktą turėtų būti pradėtas taikyti ne vėliau kaip nuo 2016 m. sausio 1 d. Laikantis bendros rekomendacijos žuvų išmetimo į jūrą mažinimo planas nuo 2016 m. sausio 1 d. turėtų apimti išteklius, pagal kuriuos apibrėžiama itin mišri atlantinių menkių, juodadėmių menkių, paprastųjų merlangų ir ledjūrio menkių žvejyba, norveginių omarų žvejyba, mišri europinių jūrų liežuvių ir jūrinių plekšnių žvejyba ir europinių jūrinių lydekų žvejyba;
Pasak JK valdžios institucijų, atliekoms, susidarančioms išgaunant šiferį, taikant išimtį nedidėja šiferio, išgaunamo siekiant pagaminti šiferio skaldos, gavybos mastas, visų pirma dėl to, kad išgaunant šiferį jau susidaro didelis kiekis atliekų pobūdžio šiferio skaldos ir tik 10% to kiekio dabar naudojama kaip nerūdinės medžiagos, ir dėl to, kad būtų ekonomiškai neperspektyvu karjerą eksploatuoti tokiais tikslais.
Valstybėms narėms tarpusavyje, taip pat valstybėms narėms ir Komisijai ar jos paskirtai įstaigai keičiantis žvejybos žurnalų, išankstinių pranešimų, perkrovimo deklaracijų ir iškrovimo deklaracijų duomenimis, kaip nurodyta Kontrolės reglamento 15, 17, 22 ir 24 straipsniuose, naudotinas formatas - UN / CEFACT standartu P1000-3 grindžiama žvejybos veiklos srities XML schemos apibrėžtis.
veikia trečiųjų valstybių teritoriniuose ar vidaus vandenyse,
Jeigu bandinys neužsiliepsnoja, tada 15 sekundžių deginamas kitas paruoštas bandinys.
atsižvelgdama į 2002 m. birželio 13 d. Tarybos direktyvą 2002 / 54 / EB dėl prekybos runkelių sėkla [1], ypač į jo 24 straipsnio 1 dalį,
Blanke nurodomi bendrosios dalies lygmens duomenys ir apie vienos prekių rūšies duomenys.
Fentin acetatas +
Todėl net jeigu "Osinek" paskola būtų laikoma susijusia su valstybės pagalba, pagal SESV 107 straipsnio 3 dalies b punktą ši priemonė vis tiek būtų suderinama su vidaus rinka.
Todėl Sprendimo 2004 / 706 / EB priede nurodytas narių sąrašas turėtų būti pakeistas nauju trejų metų kadencijai skiriamų narių sąrašu,
Numeriu 112 grindžiamos "eCall" iškvietos transporto priemonėje atskiro techninio mazgo ir (arba) numeriu 112 grindžiamos "eCall" iškvietos sistemos transporto priemonėje sudedamosios dalies trumpas aprašas:...
blokavimo įtaisas, apibrėžtas JT taisyklės Nr. 18 2.3 punkte, ir
Direktyva su pakeitimais, padarytais Europos Parlamento ir Tarybos direktyva 2006 / 46 / EB (OL L 224, 2006 8 16, p. 1).
Aukštojo mokslo paslaugos (CPC 923)
Komisija nurodo, ar:
PAJĖGUMAI.
Automatinė patikra ir duomenų derinimo veiksmas
Veiklos išlaidos (įskaitant išlaidas, susijusias su konsoliduotais EB subjektais)
91 skirsnis
Teisėjų padėjėjus, net jei jiems patikėtos teisėjo pareigos, tiesiogiai skiria teisingumo ministras beveik nedalyvaujant Nacionalinei teisėjų tarybai, nes ji gali pateikti prieštaravimą tik per 30 dienų.
Dalyviai iš Ukrainos susitarė dėl veiksmų gairių siekiant parengti Ukrainos ICSSP;
nustatantis gamybos grąžinamąją išmoką už chemijos pramonėje naudojamą baltąjį cukrų nuo 2004 m. birželio 1 d. iki birželio 30 d.
IP, kuriais siekiama įgyvendinti reikalavimus atitinkančius ir veiksmingus OKPP aprėptuose regionuose, laikantis Direktyvos 2008 / 50 / EB dėl aplinkos oro kokybės ir švaresnio oro Europoje 23 straipsnio, procentas.
Šiose gairėse taikomos Reglamente (ES) Nr. 575 / 2013, Europos Parlamento ir Tarybos direktyvoje 2013 / 36 / ES [6], Reglamente (ES) Nr. 1024 / 2013 ir Reglamente (ES) Nr. 468 / 2014 (ECB / 2014 / 17) pateiktos ir toliau nurodytos sąvokų apibrėžtys: a) tikrinimo grupė iš ECB ir NKI, tiesiogiai prižiūrinčios atitinkamus IUS narius, atstovų sudaryta grupė.
Tai buvo ekstazę sukelianti patirtis.
Eksportuojančių šalių valdžios institucijų, kurioms suteikta teisė išduoti autentiškumo sertifikatus, sąrašas
8 ust.
Geležinkelių sistemos eksploatavimas neturi sukelti neleistino lygio žemės virpesių netoli infrastruktūros esančiose tvarkingai prižiūrimose vietose ir jose vykdomai veiklai.
Paprašius galima gauti nurodytus dokumentus su pirmiau parodytu patvirtinimo ženklut:...
Švinas, esantis kondensatorių, kurie kompensuoja ultragarso sistemų jutiklių temperatūrinius nuokrypius, dielektriko keramikos medžiagose
Foninio apšvietimo šviesos diodų (LED) moduliai, kurie yra šviesos šaltiniai, sudaryti iš vieno ar daugiau LED, vienos ar daugiau jungties ir kitų pasyviųjų komponentų, sumontuoti ant spausdintinės grandinės ar kito panašaus pagrindo, kombinuoti arba nekombinuoti su optiniais komponentais arba apsauginiais diodais ir naudojami šviesos diodų vaizduoklių (LCD) foniniam apšvietimui
Jūs citavote atskirai iš šio dokumento paimtą sakinį, tačiau nepaminėjote to, kad dokumente pateiktose išvadose kaip tik teigiama, jog yra pavojų suderinamumo su PPO aspektu, taip pat to, kad šiose išvadose taip pat minima, jog priimtiniausias sprendimas yra ženklinimas, kuris, kartoju, buvo įtrauktas į paskutinį Tarybos pasiūlymą.
2007-2009 m. GRUPĖ
Bendrijos pramonės pelningumas, kuris tiriamuoju laikotarpiu palaipsniui gerėjo, vis tiek išliko neigiamas nuo 2001 m. (-5,2%) iki TL (-2,5%).
Sujungtas su WUB, NN Bank turi geras galimybes augti dabartinėje sudėtingoje rinkoje.
Šis tyrimas apima vienerių metų programą ir bus tęsiamas antraisiais metais pagal platesnę sūrių bakteriologinės saugos programą.
Kadangi Belgijos institucijos nenurodė jokio kito pagrindo, kuriuo reikia remtis siekiant nustatyti šios garantijos suderinamumą, ir Komisija jokio pagrindo nerado, priemonė yra su vidaus rinka nesuderinama veiklos pagalba, todėl turi būti susigrąžinta;
kai iš dalies keičiamas BLS lengvatomis besinaudojančių šalių sąrašas, Reglamentu (ES) Nr. 978 / 2012 Komisijai suteikiami įgaliojimai priimti deleguotuosius aktus VI priedui iš dalies pakeisti, kad tame priede nustatytos sąlygos būtų pakoreguotos taip, kad produktų skyriai, kuriems taikyta gradacija, išlaikytų tokį patį proporcinį santykį, kaip apibrėžta 8 straipsnio 1 dalyje;
skersai 3,00 m,
Paprašius galima gauti kartu su paraiška dėl patvirtinimo arba patvirtinimo galiojimo pratęsimo užpildytus dokumentus.
Dempingo skirtumas, išreikštas CIF importo kainos prie Bendrijos sienos, nesumokėjus muito, procentais, yra toks:
vykdant augalų apsaugos produkto, kurio sudėtyje yra veikliosios medžiagos acekvinocilo, naudojimo patvirtinimo procedūrą, pagal Reglamento (EB) Nr. 396 / 2005 6 straipsnio 1 dalį buvo pateikta paraiška pakeisti nustatytą dabartinę DLK, kad šį produktą būtų galima naudoti kornišonams apsaugoti;
Kalis naudojamos trąšų gamyboje.
Italija neigia, kad ši suma - tai pagalba vietos projektui, kuris neturi įtakos pasikeitimui; be to, kadangi šildymas nėra komercinis ir negali būti laikomas kitų energijos šaltinių pakaitu, konkurencija nebūtų iškreipiama.
Ji pažymėjo, kad nauja investicija jai, kaip grupei priklausančiam subjektui, yra naudingesnė negu nepriklausomai bendrovei.
Šiuo metu yra laikas, kai turėtume persvarstyti laisvės skaitmeninėje erdvėje koncepciją.
Produkto savybės - visų pirma didelis fenolių ir flavonoidų kiekis, didelis sausųjų medžiagų kiekis ir ypač didelis cukraus kiekis - iš esmės yra nulemtos gamtinių ir žmogiškųjų veiksnių konkrečioje geografinėje aplinkoje.
Tai rodo, kad SION negali būti naudojamos faktinio vartojimo tikrinimo sistemos tikslais, nes tokių perdėtai didelių standartinių normų nustatymas nepadeda IV visai tiksliai patikrinti, koks žaliavų kiekis buvo sunaudotas eksportuojamam produktui gaminti.
į EEE susitarimą turi būti įtrauktas 2015 m. vasario 19 d. Komisijos įgyvendinimo sprendimas C (2015) 984, kuriuo iš dalies keičiamas Komisijos sprendimas C (2010) 774, kuriuo nustatomos bendriesiems pagrindiniams aviacijos saugumo standartams įgyvendinti skirtos priemonės, nuostatos dėl oro transportu vežamų krovinių ir oro pašto;
Išankstinės vaiko išlaikymo išmokos pagal 1989 m. vasario 17 d. Išankstinių vaiko išlaikymo išmokų įstatymą Nr. 2. ";
atsižvelgdama į 2003 m. spalio 13 d. Europos Parlamento ir Tarybos direktyvą 2003 / 87 / EB, nustatančią šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijos leidimų sistemą Bendrijoje ir iš dalies keičiančią Tarybos direktyvą 96 / 61 / EB [1], ypač į jos 18a straipsnio 3 dalies a punktą,
Komisija, atsižvelgdama į išdėstytus argumentus, primena, kad remiantis Teismo praktika [47] ir Komisijos pranešimu dėl valstybės pagalbos taisyklių taikymo su tiesioginiu verslo apmokestinimu susijusioms priemonėms [48] valstybė narė turi nustatyti, ar nagrinėjama priemonė yra pagrįsta pirminiais arba pagrindiniais atitinkamos sistemos principais.
Antraštinės dalies "Fiziniai asmenys" įrašas "Abdulhai Salek.
Be to, pagal teisės aktus TPS priklauso nuo eksporto veiklos rezultatų, todėl pagal pagrindinio reglamento 4 straipsnio 4 dalies a punktą yra laikoma individualia ir kompensuotina.
Kita eksploatuojama transeuropinio tinklo geležinkelio linija patobulinama pagal TSS nustatytų VII-P, VII-F arba VII-M kategorijų geležinkelio linijų reikalavimus.
išlaidos kareivinėms ir pajėgų buveinei visa apimtimi negali būti apmokamos kaip bendrosios išlaidos,
Vokietija-Norvegija
222 eilutė, skirta veikliajai medžiagai kraujo miltams, pakeičiama taip:
Žr. šio Oficialiojo leidinio p. 5., "
Prireikus Tarnyba gali reikalauti, kad medžiagą pateiktų procedūrų šalys arba tretieji asmenys.
Komisijos įgyvendinimo reglamentas (ES) 2017 / 707
Todėl Vokietija teigia, kad bendrovės DHL Leipcigo oro uoste mokėtini mokesčiai nėra lengvata.
Gimimo vieta duomenis teikiančioje šalyje
Galutiniai rezultatai buvo net geresni negu numatytieji: kadangi pajamos sumažėjo (mažesnės įplaukos iš varžybų, nes buvo prasti taurių sezono rezultatai; mažesnės įplaukos iš žiniasklaidos; nepiniginių sandorių įplaukų perskirstymas), išlaidos sumažėjo [...] bei (sumažėjo darbuotojų išlaidos, sutaupyta lėšų futbolo akademijoje, komercinių išlaidų sumažinimas).
Atitinkamo laisvai pasirenkamo teksto laukelio kalbai (LNG) apibrėžti turi būti naudojamas kalbos kodas parinktas iš kodų, pateiktų A2 priede.
PRIEKINĖS APSAUGOS NUO PALINDIMO ĮTAISŲ (PAPĮ) PATVIRTINIMAS
Kitų gyvūnų oda, kompozicinė ir kitokia oda.
2 metodo 1 dalies 2 punktas keičiamas taip:
Atitinkami Sąjungos teisės aktai tam tikrais atvejais turėtų būti toliau derinami su 2012 m. vasario mėn.
Europos vyriausiojo prokuroro pavaduotojo funkcijų vykdymo taisyklės ir sąlygos nustatomos Europos prokuratūros vidaus darbo tvarkos taisyklėse.
žemyninės Europos ir Šiaurės Europos sinchroninėse zonose visi sinchroninės zonos PSO turi teisę nustatyti tikimybinį FCR apimties nustatymo metodą, atsižvelgdami į apkrovos modelį, gamybą ir inerciją, įskaitant dirbtinę inerciją, taip pat atsižvelgdami į turimas priemones, kuriomis tikruoju laiku pasiekiama mažiausia inercija, kaip nustatyta 39 straipsnyje nurodytoje metodikoje siekiant, kad FCR nepakankamumo tikimybė būtų ne didesnė kaip vienas kartas per 20 metų, ir
Naudojimo rūšis
EEE susitarimo 61 straipsnio 3 dalies b punkte nustatyta, kad "pagalba, skirta bendriems Europos interesams svarbių projektų vykdymui skatinti arba kurios nors EB valstybės narės arba ELPA valstybės ekonomikos dideliems sutrikimams atitaisyti" (pabraukta papildomai), gali būti laikoma suderinama su EEE susitarimo veikimu.
V priedo 2 dalies 67 punkto f papunktis
pagal Reglamento (EB) Nr. 470 / 2009 5 straipsnį EMA turi svarstyti, ar konkrečiam maisto produktui nustatytą farmakologiškai aktyvių medžiagų DLK galima taikyti kitam maisto produktui, gaunamam iš tos pačios rūšies gyvūnų, arba vienos ar kelių rūšių gyvūnams nustatytą farmakologiškai aktyvių medžiagų DLK - kitų rūšių gyvūnams;
Atsižvelgdama į nustatytą riziką, Komisija apibrėžia Europos reagavimo į nelaimes pajėgumams reikalingų pagrindinių reagavimo pajėgumų rūšis ir kiekį (toliau - pajėgumų tikslai).
Ilgesnė negu 10 m., bet ne ilgesnė negu 15 m.
ESMA nuomonė, 2017.7 20, 34.45.277.
Ši temperatūra palaikoma iki pat bandymo pabaigos, kol talpykloje neliks viršslėgio;
Rizikos valdymo priemonės, kurių turi imtis kompetentingos institucijos, siekdamos užtikrinti, kad ES rinkai būtų teikiamos tik Reglamentu (EB) Nr. 1881 / 2006 nustatytus didžiausios leidžiamosios koncentracijos reikalavimus atitinkančios Baltijos jūros regiono žuvys
Paprastojo aštuonkojo verslinis dydis
Todėl Komisija mano, kad Biria GmbH šioje byloje, kaip sunkumų patirianti įmonė, būtų turėjusi mokėti palūkanas, kurios atitiktų bent orientacinę normą, pridedant 400 pagrindinių punktų priemoką, ir papildomą 300 pagrindinių punktų priemoką už tai, kad užstatai yra nedideli (palyginti su 400 pagrindinių punktų priemoka už Sachsen Zweirad GmbH suteiktą garantiją dėl labai nedidelių užstatų).
"R," išskyrus kai pranešimo tipas yra "2 - Pateikimas eksporto procedūrų įforminimo vietoje atveju" arba kai paskirties vietos tipo kodas yra "8"
Stabdymas darbiniais stabdžiais (m / s2)
4 straipsnio pirmos pastraipos e punkte nurodyti užrašai
Komisijos reglamentas (EB) Nr. 1303 / 2008
Virusai imunokompleksų viduje gali elgtis kitaip nei laisvi virusai, pvz., centrifuguojant.
kuriuo iš dalies keičiamos Reglamento (EB) Nr. 1251 / 2008 nuostatos dėl valstybėms narėms arba jų dalims, kuriose galioja Sprendimu 2010 / 221 / ES patvirtintos nacionalinės priemonės, skirtų akvakultūros gyvūnų siuntų teikimo rinkai ir importo reikalavimų
Apšviesta diafragma sukonstruojama iš šviesdėžės, kurios matmenys maždaug 300 mm × 300 mm × 150 mm); jos priekinę dalį tinkamiausia konstruoti iš nepermatomu popieriumi uždengto arba juodais matiniais dažais nudažyto stiklo.
Pirmiau aprašytam Institucijos vertinimui reikia aiškiai ir tiksliai apibrėžti viešųjų paslaugų teikimo funkcijas ir aiškiai bei atitinkamai atskirti viešųjų paslaugų teikimo veiklos rūšis bei neviešųjų paslaugų teikimo veiklos rūšis.
Sprendime nustatyta, kad PSI rinka gali būti sukurta vėliausiai nuo 1993 m. Belgijoje, Danijoje, Vokietijoje, Nyderlanduose, Švedijoje ir Jungtinėje Karalystėje, o nuo 1992 m. - Norvegijoje.
HC koncentracija, kai HC koncentracija, kai C2H6 leidžiamas per NMC,
Todėl šiame reglamente terminai "vaistas" ir "žmonėms skirtas vaistas" - vaistas, kaip apibrėžta Direktyvos 2001 / 83 / EB 1 straipsnio 2 punkte.
maisto priedo veiksmingumo norimam poveikiui gauti dedant pasiūlytą kiekį tyrimai;
Medžiagos, į IV priedą įtrauktos laikinai, laukiant jų galutinio įvertinimo pagal Direktyvą 91 / 414 / EEB ir EMST pagrįstos nuomonės pateikimo pagal 12 straipsnio 1 dalį.
Nežalinga kaina apskaičiuota prie Bendrijos pramonės pardavimo kainos, kuri buvo pakoreguota siekiant atsižvelgti į faktinį nuostolį (pelną) per TL, pridėjus pirmiau minėtą pelno skirtumą.
Pozicija, kurios Europos Sąjunga turi laikytis ES ir Čilės specialiajame muitinių bendradarbiavimo ir kilmės taisyklių komitete dėl susitarimo, kuriuo įsteigiama Europos bendrijos bei jos valstybių narių ir Čilės Respublikos asociacija, III priedo "Sąvokos" kilmės statusą turintys produktai "apibrėžtis ir administracinio bendradarbiavimo metodai" grindžiama prie šio sprendimo pridedamu ES ir Čilės specialiojo komiteto sprendimo projektu.
Populiacijų priežiūra
Todėl galima sustiprinti patikrinimus prie išorės sienų, kad būtų geriau nustatomi tie asmenys, kurie ketina nuslėpti savo tikrąją tapatybę arba dėl kurių yra pateikti atitinkami įspėjimai dėl saugumo priežasčių ar įspėjimai dėl suėmimo, nedarant neproporcingo neigiamo poveikio sąžiningiems keliautojams.
Europos transporto priemonių registras kuriamas atsižvelgiant į Agentūros ir valstybių narių jau sukurtas IT taikomąsias programas ir registrus, kaip antai į Europos centralizuotą virtualųjį transporto priemonių registrą, sujungtą su nacionaliniais transporto priemonių registrais.
Projektas apima degalinių, skirtų transporto priemonėms skirtoms gamtinėms dujoms (metanui) tiekti, tinklo plėtrą.
Vartotojų apsaugos taisyklės, skirtos elektroninių ryšių sektoriui, įskaitant sąlygas pagal Direktyvą 2002 / 22 / EB (Universaliųjų paslaugų direktyva), ir prieinamumo sąlygos neįgaliems paslaugų gavėjams pagal šios direktyvos 7 straipsnį. ";
transporto priemonės su gale įrengtu varikliu atveju - transporto priemonės galas;
Skaitmeniniai fotoaparatai
NACE 28.15: Guolių, krumpliaračių, krumplinių pavarų ir varomųjų elementų gamyba
Pasiūlymus konkreti intervencinė agentūra turi gauti ne vėliau kaip 2005 m. rugpjūčio 26 d. 12 valandą (Briuselio laiku).
Sandorį įvykdžius, taikomas 97, 98 ar 100 straipsnis.
Šio eksportuotojo atstovai tvirtino, kad i) schemos negalima laikyti kompensuotina ir ii) bet kokiu atveju visa gauta nauda buvo skirta komerciniam bendrovės skyriui, kuris negamina aptariamojo produkto, kurį bendrovė pardavė pasibaigus tyrimo laikotarpiui.
Sandėliavimo išlaidos negali viršyti 0,48 EUR už toną dešimties dienų laikotarpiui.
Čekijos upių ekologinės būklės vertinimo pagal makrobestuburius metodas
B. Išsami informacija apie emitentą
Kadangi pirmosios išimties, nurodytos Sprendimo 94 / 173 / EB priedo 2.3 punkte, sąlygos įvykdytos, ir todėl galima patvirtinti visą pagalbą, nelieka būtinybės spręsti, ar įvykdytos kitų išimčių sąlygos.
Nacionaliniu lygmeniu sudaromame patikimame sąraše savanoriškai gali būti teikiama papildoma informacija apie kitus sertifikavimo paslaugų teikėjus, neišduodančius kvalifikuotų sertifikatų, tačiau teikiančius su elektroniniais parašais susijusias paslaugas (pvz., apie SPT, teikiantį laiko fiksavimo paslaugas ir išduodantį laiko fiksavimo žymas, apie SPT, išduodantį nekvalifikuotus sertifikatus, ir t. t.), jeigu jie akredituoti ir (arba) prižiūrimi panašiai kaip kvalifikuotus sertifikatus išduodantys sertifikavimo paslaugų teikėjai arba patvirtinti pagal kitokią nacionalinę patvirtinimo schemą.
Reikia pažymėti, kad, remiantis Vokietijos duomenimis, šios įmonės nesudaro tokios grupės, kuri apibrėžta prekybos teisėje.
rinkos dalis
Remdamasi leidimu, garantijos muitinės įstaiga procedūros vykdytojui išduoda vieną arba daugiau bendrosios garantijos sertifikatų, surašytų naudojantis III priedėlio C5 priede nustatyta forma, arba vieną ar daugiau atleidimo nuo pareigos pateikti garantiją sertifikatų, surašytų naudojantis III priedėlio C6 priede nustatyta forma, kuriuos procedūros vykdytojas galėtų naudoti kaip įrodymą, kad pateikta bendroji garantija arba kad jis atleistas nuo pareigos pateikti garantiją 26 straipsnio 1 dalies b punkte nurodytais atvejais.
Kitos žinomos bendrovės iš viso neatsiliepė.
Žinduoliai:
27,5% sumoms nuo 5099,72 EUR iki 5496,58 EUR
Atsižvelgiant į tai nuspręsta, kad aplinkybės, kurių pagrindu nustatytos galiojančios priemonės, pasikeitė ir kad tie pokyčiai yra ilgalaikio pobūdžio.
2310 Sausi smėlynų viržynai su Calluna ir Genista
Pažeidimo kategorija:
Tačiau 2004 m. Bendrijos gairės, taikomos valstybės pagalbai jūrų transportui [42], draudžia nustatyti viešųjų paslaugų įsipareigojimus arba sudaryti viešųjų paslaugų sutartis, jeigu transporto paslauga reikalinga būtiniesiems viešojo transporto poreikiams patenkinti (9 skirsnis).
VILKIMO VARŽOS APRAŠAS
Tai buvo patvirtinta per tikrinamąjį vizitą pas Europos gamintoją "Amann Group" ir tikrinamąjį vizitą pas Sąjungos nagrinėjamojo produkto gamintojus, kurie buvo surengti atliekant pastarąjį galiojančių priemonių galiojimo termino peržiūros tyrimą.
Nacionalinis asmens atpažinties Nr. 33202-7126636-9 (Pakistano nacionalinės tapatybės kortelės numeris).
Be to, pagal Direktyvos 76 / 768 / EEB 7a straipsnį gamintojas ar jo platintojas arba asmuo, kurio užsakymu kosmetikos gaminys yra gaminamas, arba asmuo, atsakingas už importuoto kosmetikos gaminio pateikimą į Bendrijos rinką, kontrolės tikslams saugo ir konkrečios valstybės narės kompetentingoms institucijoms pateikia informaciją, kuri įrodo deklaruojamą kosmetikos gaminio efektyvumą, jeigu tai pateisina poveikio arba gaminio pobūdis.
Kai tai tikslinga, naudodamasi teise priimti deleguotus teisės aktus pagal 60 straipsnį, Komisija nustato su esminėmis charakteristikomis susijusių eksploatacinių savybių ribinius lygius, kuriuos reikia deklaruoti.
Prekinis pavadinimas - "Ugilec 141"
Komisijai atstovaujančiam ekspertų grupės nariui turėtų būti suteikta teisė kviesti konkrečios patirties turinčius ekspertus ar stebėtojus dalyvauti grupės veikloje.
Todėl IRIS ligoninių užregistruoto deficito kompensacija pagal savo apibrėžtį neturėtų sudaryti kompensacijos permokos ir jos faktiškai nesudarė (žr. tolesnes 234-245 konstatuojamąsias dalis).
Be to, Kinijos vyriausybė nepatikslino, kurių konkrečiai klausimyne pateiktų paaiškinimų tariamai nesupratusi.
"Atsižvelgiant į įprastas naudojimo sąlygas" reiškia, kad šis bandymas turėtų būti atliktas su apsaugos įrenginiu, sumontuotu ant bandymo arba transporto priemonės sėdynės, bet be manekeno.
Tačiau vargiai tikėtina, kad reklaminė veikla vien tik Ryanair svetainėje turėtų poveikį, kuris nesibaigtų pasibaigus reklamai.
Šis sprendimas įsigalioja 2008 m. birželio 7 d., jei EEE jungtiniam komitetui buvo pateikti visi pranešimai, kurie numatyti Susitarimo 103 straipsnio 1 dalyje [8].
Pentachlorfenolis ir jo druskos bei eteriai
Gaminys gali veikti kaip ADA mašinos įvesties įtaisas, televizijos kamera ir skaitmeninis mikroskopas.
svarbu žuvų perdirbimo pramonei užtikrinti aprūpinimą žuvininkystės žaliavomis, kad būtų sudarytos sąlygos nuolatiniam augimui ir investicijoms bei, tai ypač svarbu, kad tai pramonei būtų sudarytos sąlygos minėtas muitų tarifų sustabdymo priemones pakeisti kvotomis nesutrikdant tiekimo.
Pranešimo identifikavimas
Turtu užtikrintiems vertybiniams popieriams Eurosistemos orientacinė vertė, nustatant minimalų reikalavimą griežtiems kredito standartams, apibrėžiama taikant "trijų A" kredito vertinimą emisijos metu.
jo TFAS 30 ir D5-D8 straipsniai; V priedo 2 dalies 18 punktas
Tarptautinių apskaitos standartų komiteto fondas (TASKF).
SĄLYGOTOSIOS PAGALBOS GALIOJIMO TERMINAS
Siekiant išvengti grėsmės visuomenės ir gyvūnų sveikatai, pereinamojo laikotarpio priemonių taikymo metu valstybėse narėse turėtų būti išlaikytos tinkamos kontrolės sistemos.
Frankfurtas - Manheimas (2012 m.)
Valstybė narė gali palikti galioti arba parengti nuostatas dėl pavojingų krovinių vežimo geležinkeliais iš ir į OSJD susitariančiąsias šalis.
Kad būtų įgyvendinti Reglamento (EB) Nr. 1107 / 2009 29 straipsnio 6 dalyje nurodyti vienodi principai, atsižvelgiama į fenpropidino peržiūros ataskaitos, kurią Maisto grandinės ir gyvūnų sveikatos nuolatinis komitetas baigė rengti 2008 m. kovo 14 d., išvadas, ypač į jos I ir II priedėlius.
Jei valstybių narių išlaidos yra nurodytos kita valiuta nei euras, atitinkama valstybė narė ją konvertuoja į eurus taikydama paskutinį keitimo kursą, kurį Europos centrinis bankas nustatė iki to mėnesio, kurį valstybė narė pateikė prašymą Bendrijos finansinei paramai gauti, pirmos dienos.
Viena iš dviejų: išmetamųjų dujų kiekis viršija tam tikrus gamintojo nurodytus dydžius arba,
Jei agentūra per 30 dienų nuo pranešimo apie pirmąjį eksportą, teikiamo po to, kai cheminė medžiaga įtraukiama į I priedo 1 dalį, išsiuntimo negauna patvirtinimo apie tokio pranešimo gavimą iš importuojančios Konvencijos šalies arba kitos valstybės, ji Komisijos vardu išsiunčia antrą pranešimą.
remdamosi Direktyvos 2006 / 112 / EB 199a straipsnio 1 dalies g punktu, valstybės narės gali nustatyti, kad prievolė sumokėti PVM už telekomunikacijų paslaugų teikimą tenka apmokestinamajam asmeniui, kuriam yra teikiamos šios paslaugos (atvirkštinio apmokestinimo mechanizmas).
2006 m. birželio 14 d. Europos Parlamento ir Tarybos direktyva 2006 / 48 / EB dėl kredito įstaigų veiklos pradėjimo ir vykdymo (OL L 177, 2006.6 30, p. 1).
MIK netaikoma produktams, dėl kurių įsipareigojimas neprisiimtas, visų pirma saulės baterijų plokštėms, kurios nepatenka į 6 konstatuojamojoje dalyje apibrėžtą taikymo sritį.
Be to, Komisija abejojo dėl schemos pagalbos tarifo - 25% faktinių laivo įsigijimo išlaidų, kuris, regis, neatitinka 2001 m. gairių, taikomų esamoms pagalbos schemoms nuo 2001 m. liepos 1 d. ir leidžiančių taikyti tarifą, kuris yra tiktai iki 20% pagalbos [7].
Nominalioji vertė arba įsigijimo kaina
ELPA valstybės turi užtikrinti, kad nepriklausoma institucija [66] laiku stebėtų, kaip vykdomi šiuose susitarimuose nustatyti įsipareigojimai;
PAGALBA UŽ APYNIŲ PLOTĄ
Šio reglamento taikymo sritis atitinka Direktyvos 78 / 317 / EEB taikymo sritį, todėl šis reglamentas taikomas tik M1 kategorijos transporto priemonėms.
Komisija išnagrinėjo visų žinomų Taivano gamintojų, įskaitant vieno eksportuojančio gamintojo pasiūlytus gamintojus, gamybos ir pardavimo vidaus rinkoje informaciją.
Turimi įrodymai patvirtina, kad Sent Vinsentas ir Grenadinai nevykdė pagal tarptautinę teisę jiems tenkančių įpareigojimų imtis veiksmingų reikalavimų vykdymo užtikrinimo priemonių.
Restruktūrizavimo plane numatyta labai sumažinti finansinį įsiskolinimą ir grupės turto riziką.
,4R) -3- [(R) -1- (tret-butildimetilsililoksi) etil] -4- [(1R, 3S) -3-metoksi-2-okso cikloheksil] azetidin-2-onas
Ta suma paskirstoma taip:
(OL L 184, 1998 6 27, p. 40)
Gamyba, kurioje bet kurių panaudotų medžiagų, klasifikuojamų 17 skirsnyje, vertė ne didesnė kaip 30% produkto ex-works kainos
Sąjungos autorizacijos liudijimo atveju autorizacijos liudijimo turėtojas informuoja Agentūrą ir Komisiją.
klausimą, reikėtų ar ne sumažinti atsinaujinančios energijos įrenginiams taikomas ribas.
Pridedama patvirtinimo institucijai pateikto informacinio paketo, kurį, pateikus prašymą, galima gauti, informacinė rodyklė.
Nepažeidžiant reikalavimų, taikytinų IV priedo A dalies I skirsnio 45.1 punkte išvardytiems augalams, jei reikia, oficialus patvirtinimas, kad:
Straipsnio pavadinimas pakeičiamas taip:
Visi rezultatai turi būti skirstomi pagal ekonominės veiklos rūšį pagal NACE 2 red. sekcijas, skyrius ar kitus suvestinius lygmenis ir pagal šias darbuotojų skaičiaus dydžio kategorijas:
ŠALIES KODAS (2 RAIDĖS)
prie 2004 m. rugpjūčio 30 d. Komisijos reglamento, nustatančio gvazdikų ir rožių Bendrijos gamintojo ir importo kainas, kad būtų galima taikyti tam tikrų gėlininkystės produktų, kurių kilmės šalys yra Kipras, Izraelis, Jordanija ir Marokas bei Vakarų Krantas ir Gazos Ruožas, importo į Bendriją tvarką
Siekiant suteikti valstybėms narėms papildomo laiko programoms įvertinti ir, jei būtina, strategijoms pakeisti, joms kaip pereinamojo laikotarpio priemonė turėtų būti sudaryta galimybė apie savo 2010 m. rugpjūčio 1 d.-2011 m. liepos 31 d. laikotarpio strategijas pranešti iki 2010 m. vasario 28 d.
Pagal 33 ir 36 straipsnius Šalių susitikime besivystančių ir pereinamosios ekonomikos Šalių prašymu svarstoma, kokiomis priemonėmis joms galima padėti įvykdyti įsipareigojimus pagal šį straipsnį.
Ji apima Šiaurės zoną ir keturias mažesnes (ENE (Rytų ir Šiaurės Rytų), ENO (Rytų ir Šiaurės Vakarų), Turbigo ir Monfalkonės) zonas, kaip nurodyta Komisijos komunikato "Europos dujų ir elektros energijos sektorių tyrimas pagal Reglamento (EB) Nr. 1 / 2003 17 straipsnį" (toliau - Galutinė ataskaita) B priede, COM (2006) 851 galutinis.
Bendradarbiavimas galimas visų pirma šiose srityse:
Todėl patikslinimo mechanizmas neturėtų būti taikomas Bulgarijos ir Rumunijos ūkininkams;
Vis dėlto reikėtų pabrėžti, kad jeigu kuris (-ie) nors susijęs (-ę) eksportuojantis (-ys) gamintojas (-ai) nebesinaudotų subsidijomis, tokia (-ios) šalis (-ys) gali prašyti atlikti peržiūrą pagal pagrindinio reglamento 19 straipsnį.
2007 m. gegužės 15 d. Komisijos sprendimas 2007 / 348 / EB, iš dalies keičiantis Sprendimo 2003 / 43 / EB, nustatančio tam tikrų statybos produktų degumo charakteristikų klases kai kuriems statyboms produktams, nuostatas, susijusias su medienos skydais (OL L 131, 2007.5 23, p. 21).
3 sistema: žr. Direktyvos 89 / 106 / EEB III priedo 2 skirsnio ii punkte pateiktą antrąją alternatyvą.
Visuomenei teikiama informacija
TEMPEST institucijos (TEI),
Gim. data: 1957 01 27
C. AROMATIZUOTŲ VYNO PRODUKTŲ KOKTEILIŲ PREKINIAI PAVADINIMAI IR APRAŠYMAI
siekiant padidinti pertvarkymo kolegijų veiklos skaidrumą, šiame reglamente turėtų būti aiškiai nustatytos vienodos bendrų sprendimų perdavimo Sąjungos patronuojančiajai įmonei ir kitiems atitinkamos grupės subjektams sąlygos.
Jei žvejybos licencijos galiojimas sustabdomas arba ji panaikinama visam laikui pagal šio reglamento 129 straipsnio 1 arba 2 dalį, nacionaliniame registre, nurodytame Reglamento (EB) Nr. 2371 / 2002 15 straipsnio 1 dalyje, su žvejybos licencija, kurios galiojimas sustabdytas ar kuri panaikinta visam laikui, siejamas žvejybos laivas pažymimas kaip neturintis žvejybos licencijos.
Jei NCB nurodo konfidencialumo statusą, šis požymis gali būti neteikiamas.
duomenų ir informacijos teikimas pagal C dalyje išdėstytus reikalavimus.
Jei naudotis elektronine balsų skaičiavimo sistema dėl techninių priežasčių yra neįmanoma, balsavimas vyksta 159 straipsnyje, 160 straipsnio 2 dalyje ar 162 straipsnyje numatyta tvarka.
išlaidoms, susijusioms su telekomunikacijų įrangos ir kitos su telekomunikacijomis susijusios įrangos pirkimu, nuoma, planiniu remontu ir priežiūra, įskaitant komunikacijos telefonu, telegrafu ir teleksu bei elektroninio duomenų perdavimo išlaidas,
administracinių išlaidų, susijusių su Direktyvos 2012 / 34 / ES 31 straipsnio 5 dalyje ir 32 straipsnio 4 dalyje nurodytomis diferencijuotų mokesčių sistemomis;
OL L 61, 2009 3 5, p. 1.
Šiame reglamente numatytos priemonės yra tinkamiausios žmonių sveikatos ir aplinkos aukšto lygio apsaugai užtikrinti.
Jeigu laikinojo personalo narys neturi nepanaudotų atostogų, už atitinkamą laikotarpį jam nemokamas darbo užmokestis.
Ši direktyva įsigalioja dvidešimtą dieną nuo 2007 m. balandžio 3 d.
(OL L 302, 1985 11 15, p. 139)
Priešingai, 1991 m. sausio 1 d. pašto ir telekomunikacijų administraciją pertvarkant į savarankišką juridinį asmenį (Paštą), 1990 m. gruodžio 31 d. sprendimu valstybė aiškiai suteikė iki 1990 m. gruodžio 31 d. susikaupusių ir Paštui perduotų skolų apmokėjimo garantiją.
Jei ECAI nėra suteikusi reitingo produktui, apskaičiuojant pagal riziką įvertinto turto vertę, bus sudedami į krepšelį įtrauktų pozicijų rizikos koeficientai, neskaitant n-1 pozicijų, tačiau neviršijant 1250%, ir gauta suma dauginama iš kredito išvestinės finansinės priemonės suteikto užtikrinimo nominalios vertės. n-1 pozicijos, kurios neturi būti sumuojamos, nustatomos remiantis principu, kad įtraukiamos tos pozicijos, kurių kiekviena sukuria mažesnę pagal riziką įvertintų pozicijų sumą nei bet kuri į sumavimą įtraukta pozicija.
1999 m. WSA tyrimas
visose susijusios teritorijos dalyse;
Bandos nuo gimimo iki nujunkymo (arba iki jauno amžiaus)
naudojant svorius, atspindinčius santykinį visų prekių ar paslaugų, kurių kaina nurodyta abiejose šalyse, reprezentatyvumą.
Importuojamiems produktams, pagamintiems kitų bendrovių, kurių pavadinimai ir adresai konkrečiai nepaminėti šio reglamento rezoliucinėje dalyje, įskaitant subjektus, susijusius su konkrečiai paminėtomis bendrovėmis, šie dydžiai bus netaikomi, ir jiems galios muitų dydžiai, taikomi "visoms kitoms bendrovėms."
Pakylėjant keltuvais (didžiausią pakėlimą riboja "jungtys"), kiekvienas vagonas turi turėti keturias atramines plokštes, po dvi žemiau kiekvienos apatinio rėmo vidurinės sijos, išdėstytas simetriškai skersinės vagono ašies atžvilgiu.
Nebuvo aišku, ar apie teisinį šios priemonės pagrindą buvo pranešta ir ar jis buvo patvirtintas Komisijos.
Tuomet Komisija įvertino, ar tokią valstybės pagalbą galima vertinti kaip suderinamą, tiesiogiai taikant EB sutarties 87 straipsnio 3 dalį ir atsižvelgiant į Euratomo sutarties tikslus.
Reglamentas (EB) Nr. 732 / 2008, ypač jo 18, 19 ir 20 straipsniai;
Valstybių narių veiksmai mokymų srityje turėtų būti papildyti gairėmis, rekomendacijomis ir keitimusi gerosios praktikos pavyzdžiais, atsižvelgiant į Budapešto veiksmų planą;
Siekiant užtikrinti tinkamą plano įgyvendinimą, šias klaidas būtina ištaisyti.
keleivis (taip pat ir skaičius, tenkantis visam keleivio nuvažiuotų kilometrų skaičiui ir keleivinio traukinio nuvažiuotų kilometrų skaičiui),
Bendras įtrauktų teritorijų gyventojų skaičius yra 374739, o vidutinis tankis viename kvadratiniame kilometre - 5,8 gyventojų.
Taisyklės Nr. 95 (šoninis susidūrimas) 03 serijos pakeitimų 5 papildymo pasiūlymas
nustatomi perėjimo prie ekologinio ūkininkavimo laikotarpiai konkrečioms žemės ūkio augalų ar gyvulininkystės produkcijos rūšims;
Leidimus suteikiantys pareigūnai negali netinkamai taikyti partnerystės pagrindų susitarimų arba sprendimų ar taikyti juos taip, kad jų paskirtis ir poveikis prieštarautų skaidrumo ar vienodų sąlygų pareiškėjams principams.
Nepažeidžiant 2 dalies, kilmės statuso nesuteikia šios nepakankamo apdorojimo ar perdirbimo operacijos - nesvarbu, ar 4 straipsnio reikalavimai įvykdyti, ar ne:
Pagal teminius tikslus nustatomi konkretūs kiekvieno ESI fondo prioritetai, nurodomi konkrečiam fondui taikomose taisyklėse.
Komisija kasmet preliminariai paskirsto valstybėms narėms 2007-2013 m. programavimo laikotarpiui turimus asignavimus įsipareigojimams, ir atskiria Konvergencijos tikslui skirtą dalį atsižvelgdama į šiuos objektyvius kriterijus:
1 straipsnio 2 dalyje nurodytų projektų techninį įgyvendinimas patikimas CTBTO Parengiamajai komisijai.
Ta priežiūros institucija praneša priimančiųjų valstybių narių priežiūros institucijoms apie visas priemones, kurių ji ėmėsi.
Europos integruotas sienų valdymas yra labai svarbus migracijos valdymo gerinimo aspektas.
Žr. šių gairių 25 skyrių.
(juridinis asmuo Danisco (UK) Limited)
Siekiant nustatyti tinkamą gaminio, gaminių kategorijos ar grupės reguliavimo statusą, Komisija užtikrina, kad valstybės narės keistųsi ekspertinėmis žiniomis medicinos priemonių, in vitro diagnostikos medicinos priemonių, vaistų, žmogaus audinių ir ląstelių, kosmetikos gaminių, biocidų, maisto produktų ir prireikus kitų gaminių srityse.
2 - pardavėjo pasirinkimas pirkti
Vandens gryninimo įrenginys
Integruotas garso lygis Kitaip → pavienio įvykio garso poveikio lygis
medžiaga metilendifenildiizocianatas (MDI), nurodyta Reglamento (EB) Nr. 1907 / 2006 XVII priedo 56 įraše, kurios CAS Nr. 26447-40-5, o EB Nr. 247-714-0, aprėpia visus izomerų mišinius ir visus specifinius izomerus.
Jei arklinių šeimos gyvūnas bus gydomas Direktyvos 2001 / 82 / EB 10 straipsnio 3 dalyje nurodytomis sąlygomis, atsakingas veterinarijos gydytojas tapatybės nustatymo dokumento II skirsnio III dalyje įrašo būtinus duomenis apie vaistus, kurių sudėtyje yra arklinių šeimos gyvūnams gydyti būtinų arba papildomos klinikinės naudos teikiančių medžiagų, išvardytų Reglamente (EB) Nr. 1950 / 2006.
Europos Sąjungos įnašas finansuojant Ombudsmeno išlaidas 2017 finansiniais metais
Toks asmuo gali pateikti prašymą nebetaikyti pereinamojo laikotarpio.
Kiti pradėjus tyrimo procedūrą Farm Dairy pateikti argumentai
Per laikotarpį dengiama rizika: jeigu S.29.03 analizė atliekama draudimo rūšies pagrindu, tiksliausio įverčio pasikeitimas atitinka S.29.03 formos C0050 / R0200 ir S.29.03 formos C0060 / R0200 laukelių sumą.
JT GHS 1, 2A, 2B kategorijos arba "Neklasifikuojama ir neženklinama") (3) (7).
Bendrijos politika vystomojo bendradarbiavimo srityje papildo valstybių narių vykdomą politiką.
Jeigu įmanoma, maisto produktų mėginiai mažmeninės prekybos etape imami vadovaujantis šio priedo B.2.2 punkte išdėstytomis mėginių ėmimo nuostatomis.
Tačiau atliekant kitą skaičiavimų peržiūrą tokias priemones / rinkinius / variantus reikėtų iš naujo įvertinti.
Todėl taip pat reikėtų toliau taikyti KLR kilmės nagrinėjamajam produktui nustatytų priemonių taikymo išplėtimą, nustatytą Reglamentu (EB) Nr. 2052 / 2004 iš Indonezijos siunčiamiems importuojamiems produktams, Reglamentu (EB) Nr. 2053 / 2004 iš Šri Lankos siunčiamiems importuojamiems produktams ir Reglamentu (EB) Nr. 655 / 2006 iš Filipinų siunčiamiems importuojamiems produktams, kurie deklaruojami kaip Filipinų, Indonezijos ir Šri Lankos kilmės arba ne.
Jos išvadomis pagrįstoje kadmio ir kadmio oksido rizikos mažinimo strategijoje rekomenduojama imtis konkrečių priemonių, siekiant mažinti kadmio koncentraciją maisto produktuose, tabako mišiniuose ir fosforo trąšose, atsižvelgiant į skirtingas sąlygas Sąjungoje [14].
Atlikus importo kontrolę pagal Direktyvą 91 / 496 / EEB, Ratitae genties paukščių, perinių kiaušinių ir vienadienių jauniklių siuntos vežamos tiesiai į galutinės paskirties vietą.
Jungtinės Karalystės vyriausybė, kaip Royal Mail akcininkė, turėjo atlikti visus reikiamus tyrimus, kad įsitikintų, jog Royal Mail finansinė padėtis taps geresnė, jei jai bus suteikta galimybė įgyvendinti savo strateginį planą.
Laikotarpiu, kuris baigiasi 2008 m. liepos 31 d., kol bus įrengta atitinkama analizės įranga, vyną gaminančios valstybės narės, neturinčios įrangos izotopinei analizei daryti, savo vyno pavyzdžius siunčia analizuoti į JRC.
skundo teikėjo tapatybė ir jo vykdomos panašių laivų statybos Sąjungoje mastai bei vertė.
Jis taip pat teigė, kad nedidelis fizinis atstumas tarp KLR ir Taipėjaus neturėtų būti laikomas tinkamu kriterijumi pasirenkant šį konkretų dydį, tačiau savo tvirtinimo nepagrindė.
125000 arba daugiau
Švinas lydmetaliuose, naudojamuose lituoti ant sluoksniuotojo stiklo
Šios taisyklės II priede pateikti patvirtinimo ženklo išdėstymo pavyzdžiai.
žinių apie orlaivio užplombavimo procedūras, jei taikytina;
135 straipsnio 1 dalies b-f punktai
Šia subsidija sumažinamos finansavimo ir palūkanų išlaidos perkant įrengimus.
atšaukimas priemonė, kuria siekiama, kad būtų grąžintas galutiniam naudotojui jau pateiktas gaminys;
0 klasė - dalis, kuri liečiasi su SND esant > 3000 kPa slėgiui;
CAS Nr. 14109-72-9 / 1-metiltio-2-propanonas / Flavis Nr. 12.244
Jis patvirtina šias darbo tvarkos taisykles, kai joms pritaria nacionalinis IPA koordinatorius, nacionalinis leidimus duodantis pareigūnas ir IPA stebėsenos komitetas.
kuriai (-iems) išdarinėjant mėsą nebuvo taikomi ribojimai dėl Pasaulio gyvūnų sveikatos organizacijos (PGSO) nurodytų ligų, kurioms gyvūnai neatsparūs;
Valstybėse narėse atlikus patikrinimus, kai kuriose siuntose taip pat buvo aptikta genetiškai modifikuotų ryžių "LL RICE 601" nepaisant to, kad su jomis buvo pateiktas pagal Sprendimą 2006 / 601 / EB reikalaujamas akredituotos laboratorijos išduotas tyrimų ataskaitos originalas.
priedo pavadinimas ir identifikavimo numeris,
Vienas importuotojas pripažino, kad jo tiekėju nebuvo nei vienas iš su dabartiniais įgyvendinimo veiksmais susijusių eksportuojančių gamintojų, todėl jis mano, kad išvados nėra aktualios jo situacijai.
Šviesos šaltinio su atšvaito optine sistema kartu su sritimi, kuri nepriklauso šią funkciją atliekančiam įtaisui, už išorinio sklaidytuvo
Finansų kontrolierius šią ataskaitą perduoda direktoriui, kuris ją kartu su savo pastabomis pateikia Vykdomajai valdybai kitame jos posėdyje.
Strypai ir juostos, po karštojo valcavimo, karštojo tempimo arba karštojo išspaudimo (ekstruzijos) toliau neapdoroti
Tikslinga, kad be taisyklių ir tvarkos, nustatytų Finansiniame reglamente ir Įgyvendinimo taisyklėse, Komisija nustatytų taisykles ir tvarką, reglamentuojančias pagal Septintąją bendrąją programą vykdomos netiesioginės veiklos dalyvių teisinio bei finansinio pajėgumo vertinimą.
nustatantis bendradarbiavimo su Bulgarija ir jos pažangos siekiant orientacinių tikslų teismų reformos ir kovos su korupcija bei organizuotu nusikalstamumu srityse patikrinimo mechanizmą
antraštės "B.
3 dalies a, b arba c punktuose nurodytų produktų deklaracijas pasirašo Japonijos kompetentingos institucijos įgaliotas atstovas arba Japonijos kompetentingos institucijos įgaliotos instancijos įgaliotas atstovas, veikiantis tos institucijos įgaliojimu ir jai prižiūrint.
Skirstymas į portfelius nėra privalomas, išskyrus tikslinių fondų informacijos išskyrimo tikslu, tačiau turi būti taikomas, jei įmonė jį taiko savo vidaus procesuose.
Primenama, kad toliau nurodytas palengvinimas, kai buvo prarasti arba pavogti dokumentai, ir galimybė išskirtinėmis aplinkybėmis pratęsti vizos galiojimo trukmę taikomas visiems Žaliojo Kyšulio ir valstybių narių vizų turėtojams.
Subordinuotų savidraudos narių sąskaitų anksčiausia pareikalavimo data.
Kadangi 2004 ir 2005 m. tarifų tikslinimo mechanizmai yra skirtingi, jie vertinti atskirai.
EE, LT, LV: apribojimų nėra.
įvertina koncentraciją, kalbant apie portfelio dydį ir sudėties pasikeitimus;
gamybos datą ir vietą;
Teoriškai atskyrimą apsprendžia vien tik molekulių dydis, tačiau praktikoje sunku išvengti kai kurių trukdančių sugerties veiksnių.
visa praskiestų išmetamųjų teršalų masė per ciklą, kg.
Diamonio hidrofosfatas (diamonio fosfatas) (išskyrus tablečių arba panašių formų pavidalo arba pakuotėse, kurių masė neviršija 10 kg)
Fizinės, cheminės ir (arba) organoleptinės savybės
Sprendimas 2003 / 48 / TVR panaikinamas.
Kalbant apie III priede išvardytas medžiagas, Komisija, atsižvelgdama į naujausią visų galimų šaltinių mokslinę informaciją, ieško papildomos informacijos ir nuolat persvarsto taikomas priemones, kad laiku pateiktų Europos Parlamentui ir Tarybai visus reikiamus pasiūlymus. "
2 dalyje išvardytiems subjektams paprašius, vyriausiasis administratorius gali suteikti prieigą prie sandorio duomenų, kuriais negali būti tiesiogiai nustatyti konkretūs asmenys, kad jie galėtų ieškoti įtartinų sandorių modelių.
Institucija gavo dešimties suinteresuotų šalių pastabas.
OL L 111, 2011 4 30, p. 3.
Skirtos naudoti puslaidininkių gamyboje
0- Trūkažolės (cikorijos)
Taikoma tik jei pagal Reglamento (EB) Nr. 1028 / 2006 3 straipsnį importuojami A klasės kiaušiniai.
Todėl vienintelė turima priemonė, siekiant užtikrinti, kad jos reikalavimai bus patenkinti, buvo užregistruoti juos vykdomoje bankroto procedūroje, kaip reikalavimus į nekilnojamąjį turtą.
Tai reiškia, kad nors formaliai priemone gali naudotis visi sektoriai ir visos įmonės, ji bus vis tiek laikoma atrankiąja, jei praktiškai ja negalės naudotis visos valstybės teritorijoje veikiančios įmonės.
turi mitybos, epidemiologijos, visuomenės sveikatos ir sveikos gyvensenos, elgsenos ir socialinių mokslų, taip pat vertinimo sričių patirties;
Baklažanai, bananai, žiediniai kopūstai, vynuogės, apelsinų sultys (valstybės narės turi nurodyti sulčių kilmę (iš koncentrato ar šviežių vaisių), žirniai (švieži ir (arba) užšaldyti, be ankščių), pipirai (saldieji) ir kviečiai.
Sudaromas nuolatinis kiekybinis viso Centrui priklausančio kilnojamojo ir nekilnojamojo turto aprašas.
Stebėtojo ataskaita (OBR)
100-108 konstatuojamosiose dalyse apibūdinama šių priemonių chronologija ir taisyklės, taip pat pagal jas finansuojamų uždavinių tipai.
Sprendimas 1999 / 468 / EB buvo pakeistas Sprendimu 2006 / 512 / EB, kuriuo įvesta reguliavimo procedūra su tikrinimu, priimant bendro pobūdžio priemones, skirtas iš dalies pakeisti neesmines pagrindinio teisės akto, priimto laikantis Sutarties 251 straipsnyje nurodytos tvarkos, nuostatas, inter alia, išbraukiant kai kurias tokias nuostatas arba papildant jį naujomis neesminėmis nuostatomis.
Valstybės narės gali nuspręsti taikyti šį straipsnį:
OL L 119, 2012 5 4, p. 14.
Nuo 2004 m. kovo 26 d., kai miestas perdavė pastatų nuosavybės teisę AGVO, pastaroji ilgalaikėje nuomos sutartyje su PAKHUIZEN pakeitė susitariančiąją šalį miestą.
461 tonomis padidinti Australijos kvotą
Diapazonas nuo 7101 iki 7110
ADNT (1-amino-3,5-dinitro-1,2,4-triazolas);
Šio susitarimo elementai turėtų atitikti tarptautinius standartus;
Betulino tirpalai dietileteryje (4.4)
Mikrosporidijų tipo parazito (nosema spp.) klinikinis stebėjimas (įskaitant puvinio, nozematozės, virusų simptomų stebėjimą), sporų skaičiavimas, kultūros, mikroskopinė analizė ir biocheminiai tyrimai siekiant nustatyti sukėlėją - europinį puvinį (Melissococcus plutonius) ir amerikinį puvinį (Paenibacillus larvae).
10 straipsnio 1 dalyje numatytas technines bylas;
136 straipsnis pakeičiamas taip:
atsižvelgdama į 1991 m. liepos 15 d. Tarybos direktyvą 91 / 414 / EEB dėl augalų apsaugos produktų pateikimo į rinką [1], ypač jos 6 straipsnio 3 dalį,
Įvertindama licencijų sistemos poreikį, Komisija turėtų atsižvelgti į atitinkamas rinkų valdymo priemones, ypač į importo stebėsenos priemones;
Todėl jūsų balsavimas rytoj galės tapti istoriniu įvykiu, kai pinigų sąjunga galiausiai bus papildyta iš tikrųjų veikiančia ekonomine sąjunga - ko mums tikrai reikia - taip sudarant galimybę Europos Sąjungai įveikti didelę dabartinę krizę, įsisavinant įgytą patirtį ir, tikiuosi, tampant stipresne ateityje, taip pat turinčia naujas, tinkamas politikos priemones, nukreiptas į tvarų ekonomikos augimą, užimtumo didinimą ir mūsų piliečių gerovę.
Siekdama kontroliuoti bent kiekius, suinteresuotoji šalis kompetentingai išleidimo į laisvą apyvartą valstybės narės institucijai pateikia 2 dalyje minėto papildomo dokumento kopiją, kurioje turi būti nurodyti su importu susiję duomenys, visų pirma nurodytas poliarizacijos laipsnis ir faktiškai importuoto kiekio esamas svoris.
benzil (purin-6-il) aminas sudaro ne mažiau kaip 1,88%, bet ne daugiau kaip 2,00% masės,
Tačiau, jei giminingos struktūros cheminių junginių toksikologinės arba toksikokinetinės savybės rodo, kad patinai gali būti jautresni, turėtų būti naudojama ši lytis.
"realizuotasis nuostolis dėl investicijų," rodantis nuostolį dėl investicijų pardavimo,
Tose procedūrose numatoma, kad sandorio šalys gali keistis papildomomis pradinėmis garantinėmis įmokomis dėl to parametrų pasikeitimo per laikotarpį, kuris gali trukti nuo vienos iki trisdešimties darbo dienų.
bandomosios cheminės medžiagos sugerties greitis ir laipsnis, nustatyti atitinkamu (-ais) būdu (-ais) davus dozę;
Tačiau tam, kad tokia kompensacija nebūtų laikoma valstybės pagalba, turi būti kartu įvykdytos tam tikros sąlygos (žr. šio sprendimo 68 išnašą).
Sprendimas 2008 / 456 / EB iš dalies keičiamas taip:
Srovės imtuvai ir jų mechanizmai, kuriais sukeliamos reikiamos prispaudžiamosios jėgos, turi užtikrinti, kad srovės imtuvas galės būti naudojamas su orinės kontaktinės linijos įranga, atitinkančia Greitųjų geležinkelių energijos TSS, 2006.
Šio standarto 1 dalies e punkte nurodytame dokumente neturi būti jokio teiginio apie jūrininkų darbo kokybę ar jų atlyginimus.
Nauda ir rezultatai
Projekto grupė visą projektą atlieka skaidriai ir užtikrina, kad visi projekto grupės ir jos darbo grupių posėdžių protokolai, dokumentai ir pateiktini rezultatai būtų nuolat ir visiškai prieinami Komisijai ir Europos geležinkelio agentūrai.
dėl finansinių priemonių arba su tomis priemonėmis susijusių investicinių paslaugų pobūdžio jas reikia įnešti į trečiąją šalį, esančią toje trečiojoje valstybėje;
Transporto priemonės patvirtinimas transporto priemonės tipo patvirtinimas, atsižvelgiant į jos apsaugą nuo neteisėto naudojimo.
5604 pozicijoje neklasifikuojami tekstilės siūlai, juostelės arba panašūs dirbiniai, klasifikuojami 5404 arba 5405 pozicijoje, kurių įmirkymas, aptraukimas arba danga nematomi plika akimi (paprastai, 50-55 skirsniai); taikant šią nuostatą neatsižvelgiama į jokį dėl to įvykusį spalvos pasikeitimą.
tetradecilmiristatas
Tačiau tyrimas nepradedamas, jei skundui aiškiai pritariančių Sąjungos gamintojų pagaminto panašaus produkto kiekis sudaro mažiau nei 25% viso Sąjungos pramonės pagaminto panašaus produkto kiekio.
Gavusi prašymą pirmą kartą išduoti organizacijai pažymėjimą, kompetentinga institucija tikrina organizacijos atitiktį taikomiems reikalavimams.
muitinės procedūros kodą, naudotiną statistinei procedūrai nustatyti;
KADANGI Susitarimo tekstai čekų, estų, vengrų, latvių, lietuvių, maltiečių, lenkų, slovakų ir slovėnų kalbomis tapo autentiški tomis pačiomis sąlygomis kaip ir Susitarimo tekstai pirminėmis kalbomis;
Patikimumo vertinimo vidaus procesas turi būti toks, kad įstaiga nuosekliai ir prasmingai vertintų vidaus reitingų ir rizikos vertinimo sistemų veikimą;
Įrašai, kaip nurodyta 5 straipsnio 2 dalyje
turinys iš dalies keičiamas taip:
Taip pat turėtų būti imtasi būtinų priemonių, kad būtų užtikrintas geresnis koordinavimas ir papildomumas su kitais paramos teikėjais, be kita ko, rengiant reguliarias konsultacijas.
(Šaltinis: Statistisches Bundesamt).
Komisija 2008 m. vasario 12 d. ir 2008 m. birželio 5 d. elektroniniu laišku paprašė papildomos informacijos.
Ši antraštinė dalis taikoma Reglamente (EB) Nr. 1698 / 2005 nustatytoms išlaidoms, kurioms netaikoma šio reglamento I antraštinė dalis.
2007 m. liepos 25 d.
mažiausiai išsivysčiusių šalių narių prašymui pratęsti pereinamąjį laikotarpį pagal Sutarties dėl intelektinės nuosavybės teisių aspektų, susijusių su prekyba (toliau - TRIPS sutartis), 66 straipsnio 1 dalį dėl tam tikrų įsipareigojimų, susijusių su vaistiniais preparatais, ir
Kiekvienos partijos spalva gali skirtis
2007 m. gruodžio 12 d. Europos Parlamento nuomonė (dar nepaskelbta Oficialiajame leidinyje).
4 (c) sieniniai tinklai, kurių tinklinio audeklo akies kraštinės ilgis yra 110 mm arba didesnis
Visas likęs nepanaudotas Reglamente (EB) Nr. 327 / 98 numatytų kvotų, kurių eilės numeriai yra 09.4127, 09.4128, 09.4129, 09.4130, 09.4148, 09.4112, 09.4116, 09.4117, 09.4118, 09.4119, 09.4166, kitai laikotarpio daliai priskirtas kiekis nustatytas šio reglamento priede.
Atsižvelgiant į minėtas priemones, kaip pereinamojo laikotarpio priemonę turint galvoje galimą Bulgarijos stojimą į Europos Sąjungą ir siekiant išvengti nereikalingų operatorių sąnaudų jiems vykdant komercinę prekybą su kitomis trečiosiomis šalimis, reikėtų nukrypti nuo Reglamento (EB) Nr. 800 / 1999 nuostatų dėl reikalavimo diferencijuotos grąžinamosios išmokos atveju įrodyti importą.
OL C 175 E, 2008 7 10, p. 206.
Veikiant transporto priemonės varikliui, šildymo ir ledo tirpdymo įtaisai turi būti išjungti.
pieno produktų pradinės kultūros - paruoštos mikroorganizmų, naudojamų įvairiems pieno produktams, įskaitant sviestą, sūrį, jogurtą ir raugintą pieną, gaminti, kultūros.
Kai elektros energijos tiekimo operatoriui nėra pavestos esminės funkcijos, jam netaikomos taisyklės, kurios taikomos infrastruktūros valdytojams, su sąlyga, kad užtikrinta atitiktis atitinkamoms nuostatoms, susijusioms su tinklo plėtra, visų pirma 8 straipsniui.
Remdamasi geriausia turima informacija, Komisija:
8 skaitmenų kodas
dėl Europos cheminių medžiagų agentūros 2009 finansinių metų sąskaitų uždarymo
Sutartys sudaromos trejų metų laikotarpiui.
Taigi pirmas klausimas, kaip tampama modeliu?
Kitais atvejais būtina patikrinti, ar nėra teikiama pagalba, todėl apie tokius atvejus būtina pranešti.
Įterpiama 3 dalis:
Agentūra Komisijai ir atitinkamai valstybei narei pateikia kiekvieno patikrinimo ataskaitą.
Kad geležinkelio linijos elektros energijos tiekimo sistemos perėjas ir fazių išskirstymo ruožų perėjas būtų galima pravažiuoti nesudarant jungių, būtina reguliuoti traukinio imamą srovę.
Gavusi šį raštą Ispanija kelis kartus pateikė išsamios informacijos apie restruktūrizavimo planą.
Bendrija įgyvendins finansavimo planus laikydamasi 2011 m. gruodžio 19 d. Tarybos reglamento (Euratomas) Nr. 139 / 2012, kuriuo nustatomos įmonių, mokslinių tyrimų centrų ir universitetų dalyvavimo vykdant netiesioginius veiksmus pagal 2012-2013 m. Europos atominės energijos bendrijos bendrąją programą ir mokslinių tyrimų rezultatų sklaidos taisyklės [1], nuostatų dėl įmonių, mokslinių tyrimų centrų ir universitetų dalyvavimo taisyklių, atitinkamų valstybės pagalbos priemonių, visų pirma valstybės pagalbos moksliniams tyrimams ir plėtrai sistemos ir šioje srityje taikomų tarptautinių taisyklių.
Rafinuotas, bet chemiškai nemodifikuotas vilnamedžių aliejus ir jo frakcijos
Komisija paragino Cyprus Airways konkurentus pateikti savo pastabas.
20000-49999 gyventojų
3 Skirsnis
Šiame priede kiekvienos geografinės nuorodos skirtingi variantai atskiriami pasviruoju brūkšniu su tarpeliu prieš ir po jo ("/").
Siekdamos apsaugoti aplinką, šalys užtikrina, kad būtų pateiktas kiekvienos veikloje naudojamos medžiagos gamintojo parengtas junginio aprašas.
; gimimo data 1974 m. lapkričio 20 d.; gimimo vieta: Garbaharey, Somalis; pilietybė: Švedijos; paso Nr.: Švedijos pasas 1041635; nacionalinis asmens identifikavimo kodas: 741120-1093 ".
Įvykio Nr.
naftos atsargos, kurias pagal 3 straipsnį privalo išlaikyti kiekviena valstybė narė; k)
Gimimo data: 2 9
Galimos valdymo formos - centralizuotas (tiesioginis ir netiesioginis), jungtinis ir iš dalies decentralizuotas valdymas (iki 2014 m. pabaigos galiojusios biudžeto valdymo formos, pagal kurias galima panaudoti 2013 m. lėšas) bei netiesioginis valdymas (galiojanti biudžeto valdymo forma, taikoma 2014 m. lėšoms panaudoti).
Įstaiga nustato specialias apibrėžtis, procesus ir kriterijus, kuriais remiantis pozicijos priskiriamos reitingų sistemos rangams ar grupėms, atitinkančius šiuos reikalavimus:
L.) pjautinę medieną be žievės galima įvežti į Sąjungą nesilaikant šio sprendimo I priedo 2 dalyje nustatytų sąlygų, jei laikomasi šio sprendimo II priede nurodytų sąlygų. "
Jeigu reikia, po 10 parų turi būti nustatomas lervų išgyvenimas ir vidutinė kiekvieno indo sausoji masė.
5 ′ -Guanilo rūgštis
Jeigu patvirtinimo turėtojas visiškai nustoja gaminti pagal šią taisyklę patvirtintą įtaisą, jis turi pranešti apie tai patvirtinimą suteikusiai institucijai.
Pasibaigus šiam laikotarpiui "British Energy" pateikia nepriklausomam ekspertui ataskaitą, kurioje apibendrinama jos pardavimo veikla laikotarpio metu.
710000 EUR 4 dalyje nurodytai Čekijos Respublikos vykdomai programai;
Sodos geltonasis prusidas, natrio heksacianoferatas
Atskirų pozicijų lygmeniu dydis, gautas sudėjus tikėtino nuostolio sumą, padaugintą iš 12,5, ir pagal riziką įvertintų pozicijų sumą, neturi viršyti pozicijos vertės, padaugintos iš 12,5.
Direktyvos 2000 / 75 / EB II priedo B dalyje nurodytoms funkcijoms ir pareigoms vykdyti.
Kita informacija: AEOI pavaldžioji įmonė.
perkėlimų į kitą laikotarpį, kurių neįmanoma pagrįsti įsipareigojimais arba kurie yra pernelyg dideli;
Antra, tai rodo, kad procesas yra valdomas, bet labai ypatingu būdu.
Taigi bendroji bendrovės paskirtis yra susijusi su visuotinės svarbos tikslais, o valdžios institucijos paprastai tokių tikslų ir siekia, ir su konkrečiomis teisinėmis nuostatomis, taikomomis vietos administracijai.
Prekinis pavadinimas - DBBT
Išieškojimas (lėšų susigrąžinimo mechanizmas)
Kompetentingos institucijos, priimdamos sprendimus dėl paraiškų leidimams gauti, turėtų atsižvelgti į tas ir panašias atitinkamų tarptautinių ir pilietinės visuomenės organizacijų ataskaitas.
(pranešta dokumentu Nr. C (2017) 8687)
Pirmiau uždengtos buvusios reljefo formos, geomorfologiniai paviršiai arba paleodirvožemiai, kuriuos atidengė viršutinės dangos erozija
Absoliučiosios vertės po pokyčio - įsipareigojimai (neįvertinus galimybės padengti nuostolius techniniais atidėjiniais) - skirtumo rizika - obligacijos ir paskolos
2012 m. liepos mėn. tarnyba pradėjo taikyti Komisijos nustatytą etikos ir sąžiningumo sistemą ir patvirtino konkrečią dovanų politiką,
Transporto priemonių sąnaudos
OL L 16, 2012 1 19, p. 1.
Jei įmanoma ir laikydamasi savo teisės aktų, taikydama vykdymo užtikrinimo priemones kiekviena Šalis atsižvelgia į svarbius kitos Šalies interesus.
Tos sąlygos apima itin didelio pralaidumo tinklų diegimą, geriau koordinuotą radijo spektro, skirto belaidžio ryšio tinklams, valdymą ir vienodų sąlygų pažangiems skaitmeniniams tinklams ir novatoriškoms paslaugoms sukūrimą.
CS-SIS ir LNI bei BLNI prieinamumo rodiklis 28 dienų nepertraukiamu laikotarpiu turi būti 99,99%, neatsižvelgiant į tinklo prieinamumą.
Šiame skirsnyje apibrėžiama tvarka, kuria nustatomos pneumatinėse stabdžių sistemose [1] naudojamų pneumatinių stabdžių kamerų stūmos jėgos, eigos ir slėgio charakteristikos, kad būtų pasiekta mechaniškai įjungiamiems stabdžiams būtina jėga.
Tarybos sprendimas (ES) 2016 / 1750
fiziniams ar juridiniams asmenims, subjektams arba institucijoms Baltarusijoje arba naudojimui Baltarusijoje tiesiogiai ar netiesiogiai teikti techninę pagalbą, tarpininkavimo paslaugas ar kitas paslaugas, susijusias su 1 dalyje nurodytais objektais arba su tokių objektų tiekimu, gamyba, priežiūra ir naudojimu;
surinktos bent 21 dieną prieš išsiuntimą ir tuo laikotarpiu kilmės valstybėje narėje neturi būti nustatyta snukio ir nagų ligos atvejo. "
Paimamas tinkamo dirvožemio ėminys; jis imamas iš ne didesnio negu 20 cm gylio nuo dirvožemio paviršiaus.
Įgyvendinimo reglamento (ES) 2015 / 504 VI priedas iš dalies keičiamas taip:
2008 m. birželio 6 d. Vokietija, vadovaudamasi Reglamento (EB) Nr. 349 / 2005 7 straipsnio 1 ir 2 dalimis, pateikė oficialų prašymą atlyginti išlaidas;
Žinodami šias aplinkybes, bankai turėjo nuspręsti, ar senąją AKP palikti galioti iki jos termino pabaigos, t. y. iki 2013 m. birželio mėn., ar vienodomis sąlygomis su valstybėmis ir KAW dalyvauti suteikiant naująją AKP, nepaisant to, kad valstybės ir KAW, kaip akcininkai, turėjo daugiau paskatų dalyvauti dėl galimo jų turimų akcijų vertės padidėjimo įgyvendinus 4XNG planą.
Tačiau pagal 8 straipsnio 2 dalį, "nepažeidžiant 3 dalies, geležinkelių ir kelių transporto viešųjų paslaugų sutarčių sudarymas atitinka 5 straipsnį nuo 2019 m. gruodžio 3 d."
Veiklos rezultatų įvertinimas: stebėsenos proceso, taikant veiklos rezultatų rodiklius, buvimas, siekiant įvertinti tikslų pasiekimą; Tūkstantmečio plėtros tikslų ir politinio bei ekonominio derinimo su ES atitikimas; programos, kuri užtikrintų naudojamų veiklos rezultatų rodiklių kokybę, buvimas.
2011 m. spalio 17 d. Jungtinių Tautų Saugumo Tarybos Sankcijų komitetas nusprendė pašalinti vieną fizinį asmenį iš asmenų, grupių ir organizacijų, kurių lėšos ir ekonominiai ištekliai turėtų būti įšaldyti, sąrašo;
Tai taip pat keltų grėsmę NR gebėjimui vykdyti įsipareigojimus laikinai priklausant valstybei ir neleistų NR reaguoti į įvykius, kurie turėtų neigiamą poveikį jo finansavimo pozicijai.
Komisijos atstovas gali pakviesti išskirtinę kompetenciją darbotvarkės klausimais turinčius ekspertus ar stebėtojus dalyvauti grupės darbe, jei tai yra naudinga ir (arba) būtina.
atitikties vertinimo procedūra aprašyta šios TSS 6.2.3.4 punkte.
pagal 14 ir 15 straipsnių nuostatas atliktų patikrinimų statistika ir pagal 16 straipsnio nuostatas taikyti koregavimai ir nuobaudos;
Be to, sąraše taip pat pateikiama konkreti informacija apie tuos atvejus, kai gamintojas nutraukia patvirtinto tipo laivo nuotekų valymo įrenginių gamybą.
Remiantis "IHS Chemicals: Chemical Economics Handbook, Melamine," nuo 2010 m. Turkijos paklausa nuolat didėjo; buvo apskaičiuota, kad 2018 m. ji pasieks apie 56000 tonų.
Mokėjimo inicijavimo paslaugų teikimas neturi priklausyti nuo to, ar mokėjimo inicijavimo paslaugų teikėjai ir sąskaitą tvarkantys mokėjimo paslaugų teikėjai yra tuo tikslu užmezgę sutartinius santykius.
b. Skaitmeniniai valdikliai
Priimta Briuselyje, 2006 m. kovo 22 d.
pirmą darbo dieną, einančią po gegužės 1 d., vyriausiasis administratorius parengia visų kiekviename registre esančių leidimų ir registro ŠESD ILPS NNV sąskaitoje esančių NNV apžvalgą;
Ispanijos ir Suomijos,
Turto ir įsipareigojimų pripažinimas
Civilinės operacijos vadas ir ES specialusis įgaliotinis prireikus vienas su kitu konsultuojasi.
Liftai, kuriems taikoma ši direktyva, turi atitikti esminius sveikatos ir saugos reikalavimus, nustatytus I priede.
Kitoms draudimo bendrovėms ir bet kurių kitų rūšių įmonėms, veikiančioms kituose ekonomikos sektoriuose, taikomos įprastos mokesčių taisyklės.
Reglamentu (EB) Nr. 979 / 2007 leista naudoti kiaulienos sektoriaus produktų importo tarifines kvotas.
Tai dėl to, kad šimtus metų glamūro sąvoka buvo labai specifinė, o pats žodis buvo naudojamas nusakyti visiškai kitokius reiškinius nei dabar.
Galiausiai, EWRIS taip pat pateikė pakankamą įrodymą, kad pažeidžiamas atkuriamasis esamų muitų poveikis tiek kiekiais, tiek kainomis, ir kad SWR iš Maroko buvo importuojami dempingo kainomis lyginant su anksčiau SWR, kurių kilmės šalis yra KLR, nustatyta normalia verte.
3 straipsnio 1 dalies h punkte nurodytos kategorijos duomenys į Muitinės informacinę sistemą įvedami tik strateginės ar operatyvinės analizės tikslais.
ELIAS ir Polyconcept tvirtino, kad elektroninių (pjezo) žiebtuvėlių paklausa ES rinkoje didėja, o žiebtuvėlių su akmenėliais paklausa mažėja ir ši tendencija numatoma ateityje.
Tarybos reglamentas (EB) Nr. 1738 / 2006
nitrilotris (metanfosfono rūgšties) N-oksidas, trikalio druska
Be to, iš bandymo ataskaitos nebuvo aišku, ar nurodyti ritinių pavyzdžiai iš tiesų buvo bandymui naudoti pavyzdžiai.
finansinės baudos ir paskatos, dėl kurių teisių turėtojui neleidžiama (arba trukdoma) naudotis teisėmis;
Iš šio dydžio buvo atimtas tuo metu galiojęs 2,7% kompensacinis muitas, atitinkantis eksporto subsidijas, todėl šiai bendrovei buvo nustatytas 17,4% antidempingo muitas.
Vaisių, daržovių, maistinių bulvių ir daigynų atveju ji apskaičiuojama remiantis artimiausiais prekybos metais, ėjusiais prieš atitinkamą laikotarpį, pasirinktą pagal VII priedo M punktą.
Faktinis cilindro tūris (dm3
BAC nuomone, mokėjimai, atlikti išmokant bendrovei BSCA skirtą kompensaciją už šias paslaugas, neatitinka rinkos ekonomikos investuotojo principo ir yra veiklos pagalba.
Be to, taikant įvežimo kainų sistemą sukaupta patirtis parodė, kad, jei muitinė vertė, nustatyta pagal Tarybos reglamento (EEB) Nr. 2913 / 92 [5] 29 straipsnyje nurodytą sandorio vertę, daugiau nei 8% viršija Komisijos apskaičiuotą standartinę importo vertę, tikslinga reikalauti pateikti užstatą;
atitinkama valstybė narė kitoms valstybėms narėms, Komisijai, ECB ir EBI praneša apie prašymą pradėti glaudų bendradarbiavimą su ECB dėl 4 ir 5 straipsniuose nurodytų uždavinių vykdymo visų atitinkamoje valstybėje narėje įsteigtų kredito įstaigų atžvilgiu, kaip numatyta 6 straipsnyje;
buvo surinkti, prireikus laikyti natūralaus apsivalymo teritorijose ir vežami laikantis Reglamento (EB) Nr. 853 / 2004 III priedo VII skirsnio I ir II skyrių reikalavimų,
Valstybės narės užtikrina, kad, siekiant palengvinti prekybą dujomis, perdavimo sistemų operatoriai stengtųsi suderinti balansavimo tvarką ir modernizuoti balansavimo mokesčių struktūrą bei dydžius.
antros eilės netiesioginis klientas netiesioginio kliento, kaip apibrėžta b punkte, klientas; e)
Gyvūniniai ir augaliniai riebalai ir aliejus bei jų frakcijos, kaitinti, oksiduoti, dehidratuoti, sulfuruoti, prapūsti, polimerizuoti šiluma vakuume arba inertinėse dujose arba kitaip chemiškai modifikuoti, išskyrus klasifikuojamus 1516 pozicijoje; nevalgomieji gyvūninių arba augalinių riebalų, aliejaus arba įvairių šiame skirsnyje klasifikuojamų riebalų arba aliejų frakcijų mišiniai arba preparatai, nenurodyti kitoje vietoje
Tačiau terminai "sumažintas riebalų kiekis" ir "lengvas" gali pakeisti II priedėlyje vartojamus terminus "trijų ketvirčių riebumo" arba "pusriebis."
Nedelsiant sumokėti likusią skolos dalį (5,994 mln. EUR) ir susidariusias palūkanas
Elektros mašinos ir aparatai, atliekantys tam tikras jiems būdingas funkcijas, nenurodytas kitoje šio skirsnio vietoje
EC terapinio naudingumo neužregistruota.
15 kategorijos maisto produktuose - ne daugiau kaip 20 mg / kg;
Atsparumas oksidacijai [3]
Tinkamas dalyvaujančių valstybių narių skaičius užtikrinant tinkamą geografinę projekto aprėptį atsižvelgiant į jo tikslus, paaiškinant reikalavimus atitinkančių šalių partnerių vaidmenį ir projekto išteklių ar jų atstovaujamų tikslinių gyventojų grupių reikalingumą.
Šie kodai įtraukiami iki 2010 m. liepos 1 d., atnaujinus sąrašą pagal 17 straipsnio 2 dalį.
MACPAR Makina San Ve Tic
Nuo 1995 m. flotilė papildyta vienuolika laivų.
Ūkio subjektai turi užtikrinti, kad įmonės arba gamyklos veikla būtų nutraukta, jeigu kompetentinga institucija panaikina suteiktą patvirtinimą, nepratęsia sąlyginio patvirtinimo galiojimo arba nesuteikia galutinio patvirtinimo.
Dėl mokėjimų nevykdymo Jūs turėsite sumokėti [... (taikoma palūkanų norma ir jos tikslinimo tvarka, kai taikoma, mokesčiai už įsipareigojimų nevykdymą)].
Stebėtojas laive būna vieną reisą.
AEA teigia, kad įvairūs Prancūzijos teismai aiškiai pripažino, jog su AMS pasirašyta rinkodaros paslaugų sutartimi buvo sukurtos pernelyg palankios sąlygos Ryanair.
flazasulfuronas (ISO);
Reglamento (EB) Nr. 659 / 1999 14 straipsnio 2 dalį.
lęšių implantai, atliktos keratotomijos ir keratektomijos operacijos leistinos tik tuomet, jei kasmet arba gydytojo nustatytais laikotarpiais tikrinamas operacijų poveikis akims,
laikas, praėjęs iki matavimo prieš pat atitinkamą maršruto tašką d [s];
Atmosferos sąlygos ir Meteorologiniai geografiniai objektai
Sąjungos aviacijos sektoriaus paskirstymo lentelė 2008-2012 m.
Laikantis 1995 m. birželio 29 d. Komisijos reglamento (EB) Nr. 1501 / 95 7 straipsnio nuostatų, nustatančių kai kurias išsamias Tarybos reglamento (EEB) Nr. 1766 / 92 taikymo taisykles dėl eksporto grąžinamųjų išmokų už grūdus skyrimo ir priemonių, taikytinų esant trikdymams grūdų rinkoje [3], Komisija gali priimti sprendimą nustatyti maksimalią eksporto grąžinamąją išmoką, atsižvelgdama į Reglamento (EB) Nr. 1501 / 95 1 straipsnyje išvardytus kriterijus.
Kiekybiniai ir tarpiniai tikslai
Taikant 1998 m. vasario 10 d. Komisijos reglamento (EB) Nr. 327 / 98, atidarančio tam tikras ryžių ir skaldytų ryžių importo tarifines kvotas ir numatančio jų administravimą [3], 7 straipsnio 4 dalį, lukštentų, iš dalies nulukštentų ir visiškai nulukštentų ryžių importo licencijos kvotoms, atidarytoms tuo reglamentu, galioja nuo jų tikrosios išdavimo dienos iki trečio mėnesio, einančio po išdavimo dienos mėnesio, pabaigos.
Atliekant tyrimą nei vienas iš jų nebendradarbiavo; bendradarbiavo tik bendrovė, kurios pagaminamas kiekis sudarė mažiau nei 10% viso apskaičiuoto Tailande pagaminamo nagrinėjamo produkto kiekio.
darbuotojai nario atžvilgiu tai yra nario vadovaujami ir kontroliuojami asmenys, išskyrus padėjėjus.
Kol nėra nustatyta 3 dalies c punkte nurodytų įtvirtintų veiklos santykių vienoda apibrėžtis, įstaigos pačios nustato kriterijus, pagal kuriuos identifikuojami įtvirtinti veiklos santykiai, kurių atveju jos turi įrodymų, kad klientas negali atsiimti teisiškai privalomų mokėti sumų per 30 dienų nekeldamas pavojaus įstaigų operacinei veiklai, ir praneša apie šiuos kriterijus kompetentingoms institucijoms.
įgyvendinimo gerinimas ir išlaidų kokybė turėtų būti pagrindiniai ES pagalbos savanorių iniciatyvos tikslų siekimo principai užtikrinant geriausią finansinių išteklių panaudojimą;
daugiau nei 3 mėnesių
Priimta Briuselyje 2012 m. birželio 4 d.
Panašiai, Sąjungos elektrinių dviračių rinkos vertė būtų pervertinta, nes ji apima ne tik elektrinius dviračius, bet visas lengvąsias elektrines transporto priemones.
2011 m. sausio mėnesiui nustatytas paskirstymo koeficientas
Platintojai, gavę pagrįstą nacionalinės kompetentingos institucijos prašymą, tai institucijai lengvai suprantama kalba pateikia jai visą informaciją ir dokumentus, kurių reikia gabenamųjų slėginių įrenginių atitikčiai patvirtinti.
Siekiant sustiprinti Bendrijos gebėjimą greitai reaguoti į klasikinio kiaulių maro atvejus, būtina įsigyti reikalingą žymėtųjų skiepų dozių skaičių ir nustatyti tvarką, pagal kurią šie skiepai būtų saugojami ir pavojaus atveju galėtų būti greitai panaudoti.
Komisija taip pat ėmėsi iniciatyvų ir 2008 m. įsteigaukšto lygio bendrą Parlamento ir Komisijos darbo grupę.
2003 m. stojimo akto XIV priedo 7 dalies pirma pastraipa
išvežti šalutinių gyvūninių produktų, gautų iš kiaulių, siuntas iš sričių, išvardytų priedo III ir IV dalyse.
Regioninės investicinės ir veiklos pagalbos priemonių, kurios, be kita ko, yra naudingos žuvininkystės sektoriuje veikiančioms įmonėms, įgyvendinimas atokiausiuose regionuose turėtų derėti su Sąjungos įsipareigojimais pagal tarptautinius susitarimus, kurių susitariančioji šalis ji yra.
OL L 24, 1998 1 31, p. 9.
Taigi, mes nustatėme jai tam tikrus parametrus - žinote, Rube Goldberg 'o mašinos statymas turi savo ribas, bet tuo pačiu jos yra pakankamai plačios.
2000 m. EEG įstatyme nėra specialiosios taisyklės BesAR.
Asociacijos darbotvarkė turėtų būti įgyvendinama visapusiškai laikantis skaidrumo, atskaitomybės ir įtraukties principų;
Kai...
Didžiausias visuminis netiesinių iškreipių faktorius
Ar tai padarytų mus labiau atsakingus dėl to, kas vyksta dabar?
Kadangi reikalingi nauji daliniai pakeitimai, ypač atsižvelgiant į Europos Parlamento ir Tarybos reglamentą (ES) Nr. 549 / 2013 dėl Europos nacionalinių ir regioninių sąskaitų sistemos [6] ir susijusius pakeitimus atitinkamuose Europos Centrinio Banko (ECB) statistikos reglamentuose, siekiant aiškumo, jas reikėtų išdėstyti nauja redakcija;
Taigi naujoviškų veislininkystės metodų įdiegimas su vidaus rinka būtų suderinamas, o parama veislinių gyvulių laikymui - nebūtų.
pasyvaus pardavimo išskirtinėje teritorijoje arba išskirtinei pirkėjų grupei, skirtų licencijos išdavėjui, apribojimą;
Valstybės narės raginamos iki 2015 m. balandžio 13 d. pranešti Komisijai apie priemones, kurių imtasi vadovaujantis šia rekomendacija, kad Komisija galėtų stebėti ir vertinti padėtį.
Jei tokia sąskaita faktūra nepateikiama arba nesilaikoma kitų sąlygų, nustatytų minėtame Tarybos reglamente, turi būti sumokėtas atitinkamo dydžio antidempingo muitas.
6% (rūgšties)
Komisijos reglamento (EEB) Nr. 2858 / 86 1 straipsnio 3 dalis (OL L 265, 1986 9 17, p. 5)
natrio 4,6-dinitro-o-krezolatas; [1]
Kredito reitingų agentūra naudoja kredito reitingų metodus, kurie grindžiami kiekybiniais kredito reitingų metodo diskriminacinės galios įrodymais.
42 straipsnio a punkto iv papunktis
2008 m. birželio 27 d. Komisijos reglamentas (EB) Nr. 555 / 2008, kuriuo nustatomos išsamios Tarybos reglamento (EB) Nr. 479 / 2008 dėl bendro vyno rinkos organizavimo įgyvendinimo taisyklės, taikomos vyno sektoriaus paramos programoms, prekybai su trečiosiomis šalimis, gamybos potencialui ir kontrolei (OL L 170, 2008 6 30, p. 1), su paskutiniais pakeitimais, padarytais 2010 m. rugsėjo 1 d. Komisijos reglamentu (ES) Nr. 772 / 2010 (OL L 232, 2010 9 2, p. 1).
Bermudos pinigų institucija (BMA) yra nepriklausoma reguliavimo ir priežiūros institucija.
Bendrijos parama Fondui turėtų būti skiriama kaip finansinė parama 2005 ir 2006 metams, ir tokiu būdu baigtųsi tuo pat metu, kaip ir pratęsta PEACE programa.
prašo Komisijos nuo 2013 m., skiriant paramą biudžetui Haičio Vyriausybei, pradėti skaidriai taikyti naujus paramos biudžetui kriterijus, apibrėžtus Komisijos politikoje "Požiūris į ES paramą trečiųjų šalių biudžetui ateityje";
karinis laivas - tai valstybės ginkluotosioms pajėgoms priklausantis laivas, turintis išorinius skiriamuosius ženklus, būdingus tokios rūšies vienos valstybės laivams, vadovaujamas valstybės Vyriausybės deramai įgalioto karininko, kurio pavardė paskelbta atitinkamos tarnybos sąraše ar lygiaverčiame dokumente, ir valdomas įgulos, kuri pavaldi reguliariosioms karinėms pajėgoms; 3 i.
papildomas vairuojamąsias ašis (pvz., priverstinis vairavimas, automatinis vairavimas):
Valstybės narės, apibrėždamos ungurių upės baseinus, kiek įmanoma atsižvelgia į Direktyvos 2000 / 60 / EB 3 straipsnyje nurodytas administracines priemones.
gyvuliams, kurie tiriant serologiškai (ELISA arba AGID) reagavo neigiamai, arba tiriant serologiškai reagavo teigiamai (PCR), tačiau tiriant virusologiškai reagavę neigiamai, arba
metinės išlaidos:
Graikijos valdžios institucijos taip pat nurodo, kad atitinkamos tinkamos finansuoti sąnaudos, pagalbos intensyvumas, reikalavimus atitinkančios įmonės ir projektai nustatyti Regioninės plėtros įstatyme Nr. 2601 / 1998 [6] (toliau - Įstatymas Nr. 2601 / 1998).
Europos Bendrijų Teisingumo Teismas Altmark Trans GmbH ir Regierungspräsidium Magdeburg prieš Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH [1] ("Altmark") byloje nustatė, kad remiantis Sutarties 87 straipsniu, kompensacija už viešąją paslaugą nėra laikoma valstybės pagalba, jei tenkinami keturi suvestiniai kriterijai.
Riebalų rūgštys, C12-18
Įpilama 10 ml karšto etilacetato (4.12 punktas), gerai sumaišoma metaline mentele ir vakuume filtruojama į kūgio formos kolbą (3.8 punktas), prijungtą prie filtro.
finansavimo;
siūlomi kampanijos techniniai parametrai (per operaciją naudotina technologija, trukmė, žvejybos zonos, kt.) ir
aišku tai, kad kitų valstybių narių piliečiai ir verslininkai gali atsidurti mažiau palankioje padėtyje dėl to, kad nėra susipažinę su nacionalinėmis taisyklėmis ir administracinėmis sistemomis, kad naudojamos skirtingos kalbos ir kad jie yra geografiniu požiūriu toli nuo kitoje nei jų valstybėje narėje esančių kompetentingų institucijų.
pagal Reglamento (EB) Nr. 549 / 2004 10 straipsnį dėl veiklos rezultatų planų ir tikslinių rodiklių būtų konsultuojamasi su suinteresuotosiomis šalimis.
Pirma, informacinių ir ryšių technologijų taikymas bei tokių technologijų kaip elektroninis administravimas arba nuotolinių kompiuterinių išteklių paslaugos, kuriomis taupomos lėšos, sumažinamos sąnaudos ir pastangos ir todėl gerinamas MVĮ konkurencingumas, plėtojimas.
Eksportui skirtų grūdų pardavimas turi būti vykdomas tokiomis kainomis, kurios kiekvienu atveju turi būti nustatomos atsižvelgiant į rinkos tendencijas ir reikalavimus.
Importui iš Kinijos tenkanti rinkos dalis kito panašiai - sumažėjo nuo 40-45% 2007 m. iki 10-15% 2009 m. ir PTL pabaigoje vėl pasiekė 15-20% lygį, nors Kinijos kainos padidėjo 73%.
turėtų būti draudžiama parduoti, tiekti ar perduoti Iranui pagrindinę laivybos įrangą ir technologiją, skirtą laivų statybai, techniniam aptarnavimui ar pertvarkymui;
nustatant naują nuomininko sąnaudų, skirtų neapmokestinamajam turtui įsigyti, vertę ji buvo labai sumažinta, ypač dėl "BT" suteiktos informacijos apie 1993 m. verslo planą, kuris 1997 m. nebuvo pateiktas,
β-sitosterolis: 80-90% bendro sterolių kiekio
SVT mokėjimai "Teracom"
Kompetentinga valdžios institucija gali licenciją sustabdyti arba atšaukti, jeigu yra pagrindo manyti, jog nebesilaikoma sąlygų, kuriomis ši licencija išduota.
Turimi vertybiniai popieriai, išskyrus akcijas arba kitą nuosavybę, kurie yra perleidžiamieji ir kuriais paprastai prekiaujama antrinėse rinkose arba kurie gali būti užskaityti rinkoje, ir kurie nesuteikia turėtojui jokių nuosavybės teisių į instituciją emitentę.
Pagaliau jis pagerino kvalifikuotų darbuotojų mokymą siekdamas užtikrinti, kad patikros prieš skrydį būtų atliekamos tinkamai, peržiūrėjo savo vidaus veiklos procedūras ir įdiegė naują kokybės užtikrinimo sistemą bei kokybės užtikrinimo audito sistemą, jis taip pat atliko išsamią savo antžeminės veiklos vadovo ir techninės priežiūros vadovo peržiūrą ir parengė naują skrydžių valdymo centro vadovą.
Be to, Kinijos Vyriausybė tvirtino, kad laikinajame reglamente nenagrinėta paklausos Kinijos vidaus rinkoje raida.
Licencijos išduodamos kiek įmanoma greičiau, Komisijai priėmus sprendimą pagal šio straipsnio 1 dalį.
Draudimas išrašyti čekius arba atsiskaityti mokėjimo ir (arba) kreditinėmis kortelėmis
A priedas ištaisomas taip, kaip nurodyta šio reglamento IV priede;
Naujesnėje Jungtinių Valstijų Vyriausybės atsiskaitymo tarnybos (GAO) ataskaitoje aptariamas Energetikos departamento išlaidų mažinimo tikslas atominių elektrinių teritorijų valymo srityje.
ATSIŽVELGDAMOS į Europos bendrijos ir Bahamų Sandraugos susitarimą dėl trumpalaikio bevizio režimo (toliau - Susitarimas), kuris įsigaliojo 2010 m. balandžio 1 d.,
Po pranešimo apie inicijavimą paskelbimo kitos dvi bendrovės, CDA ir BOC SA, pranešė Komisijai kuriam laikui nutraukusios gamybą Bendrijoje.
jis naudojamas pagal numatytą paskirtį arba kitu pagrįstai numatytu būdu.
Danijos valstybės kontrolieriaus tarnyba nustatė, kad Transporto ministerijos motyvai rengiant akcijų pardavimą ir jas parduodant yra gerai pagrįsti.
Šia direktyva nenustatomos prievolės keisti apsaugos priemonių skyrimo nacionalines sistemas, nei prievolės nustatyti arba iš dalies keisti Europos apsaugos orderio vykdymo baudžiamosios teisės sistemą;
KRR 66 straipsnio b punktas, 476 straipsnis, 477 straipsnio 3 dalies b punktas ir 478 straipsnis.
Nedarant poveikio 36 straipsnio 1 daliai ir 40 straipsnio 2 daliai, BEREC ir BEREC biuras neatskleidžia trečiosioms šalims informacijos, kurią jie tvarko arba gauna ir kurią pateiktame pagrįstame prašyme prašoma laikyti visiškai ar iš dalies konfidencialia.
Tikrindamas ūkį, kuriame įtariamas protrūkis, oficialus veterinarijos gydytojas privalo imtis šių priemonių:
Todėl "Sacox 120 micro Granulate" turėtų būti dešimčiai metų išduotas leidimas kaip priedui, susijusiam su jo išleidimu į apyvartą atsakingu asmeniu ir įtrauktam į tos direktyvos 9t straipsnio b punkte nurodyto sąrašo I skyrių.
Interneto svetaines turintys paramos gavėjai ir organizacijos partnerės svetainėse taip pat glaustai aprašo veiksmą, jo tikslus ir rezultatus bei pabrėžia Sąjungos finansinę paramą.
Be to, Venecijos komisija pažymėjo, kad eiliškumo taisyklė taip pat galėjo atgrasyti nuo klausimų dėl prejudicinio sprendimo teikimo Teisingumo Teismui, ypač jei gavus prejudicinį sprendimą reikia rengti teismo posėdį.
Tarpinių mokėjimų apskaičiavimo taisyklės
kategorija 45%
Klasifikuojama vadovaujantis Kombinuotosios nomenklatūros 1 ir 6 bendrosiomis aiškinimo taisyklėmis, XVI skyriaus 2 pastabos b punktu ir KN kodus 8529, 852990 ir 85299065 atitinkančiais prekių aprašymais.
1997 m. birželio 12 d. Komisijos reglamentas (EB) Nr. 1065 / 97, papildantis Reglamento (EB) Nr. 1107 / 96 dėl geografinių nuorodų ir kilmės vietos nuorodų įregistravimo vadovaujantis Tarybos reglamento (EEB) Nr. 2081 / 92 17 straipsnyje nustatyta tvarka priedą (OL L 156, 1997.6 13, p. 5).
remdamasis Fondo pateikta informacija patvirtina, kad 2014 m. rugsėjo 1 d. VAT oficialiai pripažino, kad įgyvendintos visos 14.2011 m. VAT audite pateiktų rekomendacijų dėl komunikacijos;
Plokšti valcavimo produktai iš nerūdijančiojo plieno, kurių plotis mažesnis kaip 600 mm, karštai arba šaltai valcuoti ir toliau apdoroti, neperforuoti
ketvirtoje pastraipoje suma "19500-58400 EUR" pakeičiama suma "20100-60200 EUR";
Esamas adaptacijos tekstas tampa (a) adaptacija.
Susitarimo taikymo sritis.
panaikinantis Reglamentą (EB) Nr. 976 / 2006, kuriuo priimamos išimtinės Vokietijos kiaulienos rinkos rėmimo priemonės
Taigi, remdamasi jai pateikta informacija, Komisija mano, kad grupė "Areva" įgyvendina pakankamą jos veiklai kylančių pagrindinių rizikų mažinimo strategiją.
2016 m. sausio 25 d. el. laišku dėl telefoninės konferencijos protokolo bendrovė X pateikė papildomos informacijos.
Vištų kiaušiniai (2) (8) C dalis.
Pasiūlymai, kuriems reikalingas pranešėjas (visos finansavimo programos)
kredito sandorių stagnacija dėl nepakankamo likvidumo.
Prioritetiniai veiksmai pagal susitarimą bus finansuojami iš papildomų ES lėšų, kurias Libanui įsipareigota skirti Londono konferencijoje, įkaitant bent 400 mln. EUR, kurie bus skirti 2016 m. ir 2017 m. ir papildomas lėšas, kurias ES gali skirti vėlesniais metais, įeinančiais į šiame dokumente nurodytą laikotarpį.
2004 m. kovo 16 d. Pirmosios instancijos teismo sprendimas Danske Busvognmænd prieš Komisiją, T-157 / 01, Rink. p. II-917.
Į Susitarimą turi būti įtraukta 2004 m. balandžio 23 d. Komisijos direktyva 2004 / 59 / EB, iš dalies keičianti Tarybos direktyvą 90 / 642 / EEB dėl joje nustatytos didžiausios leistinos brompropilato likučių koncentracijos,
"Eurodac" sukurta 2000 m. gruodžio 11 d. Tarybos reglamentu (EB) Nr. 2725 / 2000 dėl "Eurodac" sistemos sukūrimo pirštų atspaudams lyginti siekiant veiksmingiau taikyti Dublino konvenciją [6].
10 ml talpos graduotos pipetės (ISO 648 A klasė arba ISO / R 835) arba dozavimo sistema, kuri galėtų tiekti 10,0 ml per dvi minutes
Vienas sukonstruotas įrenginys, atliekantis konkrečias su gamybine veikla susijusias funkcijas.
Bulgarijos ir Rumunijos atveju, jeigu kitų valstybių narių nacionalinės kontrolės programų pateikimo terminas jau yra pasibaigęs, pateikimo data yra įstojimo data.
Kriterijais, kuriais remiamasi siekiant nustatyti, ar sutartis laikytina turinčia kitų išvestinių finansinių priemonių požymių ir neskirta komerciniams tikslams, ketinama remtis tik siekiant nustatyti, ar sutartys priskirtinos Direktyvos 2004 / 39 / EB I priedo C skirsnio 7 ar 10 punktui.
Vertintojas skiria ypatingą dėmesį toms sritims, kuriose esama daug vertinimo neapibrėžtumo ir kurios turi didelės įtakos bendram vertinimui.
klopiralidas (ISO); 3,6-dichlorpiridin-2-karboksirūgštis
teismo sprendimams, priimtiems nuo šio reglamento taikymo pradžios dienos, procesuose, pradėtuose iki tos dienos, tiek, kiek tokie teismo sprendimai patenka į Reglamentas (EB) Nr. 44 / 2001 taikymo sritį pripažinimo ir vykdymo tikslais., "
remiantis Reglamento (EB) Nr. 510 / 2006 6 straipsnio 2 dalies pirma pastraipa, Italijos prašymas įregistruoti pavadinimą "Terre Aurunche" paskelbtas Europos Sąjungos oficialiajame leidinyje [2];
statybos produktas yra pagamintas individualiai ar pagal individualų užsakymą neserijinės gamybos proceso būdu ir jį viename nurodytame statinyje instaliavo gamintojas, kuris atsako už saugų produkto įmontavimą į statinį, laikydamasis taikomų nacionalinių taisyklių, vadovaujant tiems asmenims, kurie atsako už saugų statybos darbų atlikimą pagal taikomas nacionalines taisykles;
Pirmieji komponentų tiekėjai
Jei atliekant procedūrą "New Interline" galės ir toliau vykdyti ūkinę veiklą, Komisija primena, kad, remiantis Komisijos pranešimo dėl veiksmingo Komisijos sprendimų, kuriais valstybėms narėms nurodoma susigrąžinti neteisėtą ir nesuderinamą valstybės pagalbą, įgyvendinimo (toliau - pranešimas dėl susigrąžinimo) [4] 67 dalimi, už sprendimo vykdymą atsakingos valdžios institucijos šį tolesnės veiklos vykdymo planą gali paremti tik tuo atveju, jeigu jame užtikrinamas visiškas pagalbos grąžinimas per Komisijos sprendime dėl susigrąžinimo nustatytą laikotarpį.
2010 m. lapkričio 24 d. Europos Parlamento ir Tarybos reglamentas (ES) Nr. 1095 / 2010, kuriuo įsteigiama Europos priežiūros institucija (Europos vertybinių popierių ir rinkų institucija) ir iš dalies keičiamas Sprendimas Nr. 716 / 2009 / EB bei panaikinamas Komisijos sprendimas 2009 / 77 / EB (OL L 331, 2010 12 15, p. 84),
Šiuo tikslu Bendrijai, papildant jos veiklą tarptautiniu ir regioniniu lygiais, turėtų būti suteikta teisė nustatyti tas nebendradarbiaujančias valstybes vadovaujantis skaidriais, aiškiais ir objektyviais kriterijais, pagrįstais tarptautiniais standartais, ir, suteikus toms valstybėms pakankamai laiko ir galimybių reaguoti į išankstinį pranešimą, taikyti joms nediskriminuojančias, teisėtas ir proporcingas priemones, įskaitant priemones prekybos srityje.
Iš pradžių paskelbtas OL L 231, 1994 9 3, p. 1 ir tą pačią dieną EEE priede Nr. 32.
Šios pastabos buvo apsvarstytos atsižvelgiant į atnaujintus duomenis, gautus patikrinimų metu, kaip nurodyta šio reglamento 4 konstatuojamojoje dalyje.
jo TFAS 24 straipsnio a punkto i papunktis
sutartyje nustatyta pripažintos su infliacija susietos obligacijos pinigų srautų infliacijos dalis (laikant, kad nėra reikalavimo atskirai apskaityti įterptąją išvestinę finansinę priemonę) atskirai identifikuojama ir patikimai įvertinama tol, kol infliacijos dalis nedaro įtakos kitiems priemonės pinigų srautams.
Kadangi oro uostas veikė ilgą laiką, pradėjo veikti daug anksčiau, negu oro uosto paslaugų teikimą imta laikyti ekonomine veikla, Vokietija teigia, kad ji nusprendė ne skelbti VESP konkursą, bet naudotis esamu oro uostu.
Jei joms nepavyksta susitarti dėl koordinuojančios valstybės narės, šio vaidmens imasi užsakovo pasiūlyta koordinuojanti valstybė narė.
Neprivaloma bet kokių atpirkimo sandorių ir kitų sandorių, kai įkeistas turtas nėra identifikuojamas ISIN, atveju.
Atliekų vertinimo ir tvarkymo sistema
Siekiant aiškumo ir užtikrinant tarptautinį skaidrumą, reikėtų atsižvelgti į Jungtinių Tautų Europos ekonomikos komisijos (JT / EEK) greitai gendančių produktų standartizavimo bei kokybės gerinimo darbo grupės neseniai atliktus dalinius FFV-23 standarto, susijusio su prekyba melionais ir jų prekinės kokybės kontrole, pakeitimus.
Skaidrumo sumetimais pašarų ūkio subjektai, vykdydami komercinius sandorius su pašarinėmis žaliavomis, kuriose yra toleruotinų likučių, papildomai pateikia atitinkamą informaciją.
Pacientų srautai tarp valstybių narių yra riboti ir turėtų tokie ir likti, nes didžioji Sąjungos pacientų dauguma gauna sveikatos priežiūros paslaugas savo valstybėje ir to pageidauja.
Kiti atskaitymai, susiję su finansų įstaigų kapitalo priemonėmis, taikant Reglamento (ES) Nr. 575 / 2013 36 straipsnio 3 dalį
66 straipsnio 2 dalis pakeičiama taip:
Iki 75% specialios priemokos
Atsižvelgdama į tai, Komisija pažymi, kad ketinimų protokolo tekste buvo aiškiai nurodytos susitariančiosios šalys; jame jau buvo nurodyta bendra suma, kuria numatyta padidinti kapitalą (10,225 mln. EUR); nustatyta naujai skiriamo kapitalo didžiausia nominali suma ir didžiausia naujojo kapitalo akcijos kaina; kiekvienas ketinimų protokolą pasirašęs akcininkas susitarė, kad jo įnašas bus proporcingas tuo metu turėtų akcijų skaičiui; nurodyta, kokiam tikslui skirta kapitalo injekcija (daugiausia investicijoms į Elan Winter sport ir Elan Marine); nustatyta šio kapitalo naudojimo kontrolės tvarka.
Įgulos nario ir oro uosto pažymėjimai išduodami ne ilgesniam kaip penkerių metų laikotarpiui.
kad TRE (H) pažymėjimu būtų suteikta ne tik teisė vykdyti vienpiločio kelių variklių sraigtasparnio tipo kvalifikacijai gauti būtiną patikrinimo egzaminą, bet ir teisė vykdyti ir to paties tipo daugiapiločio kelių variklių sraigtasparnio tipo kvalifikacijai gauti būtiną patikrinimo egzaminą, TRE (H) pažymėjimo turėtojas to paties tipo sraigtasparniu privalo būti išskraidęs bent 100 valandų daugiapiločio skrydžio laiko;
6 straipsnio 1, 2, 3, 4 dalys
Jį sudaro daugiausia aromatiniai angliavandeniliai, turintys anglies atomų skaičių daugiausia nuo C8 iki C10, ir kurių virimo temperatūra maždaug nuo 135 oC iki 210 oC (nuo 275 oF iki 410 oF).]
Gavusi pagal 80 straipsnio 2 dalį mokėtinus mokesčius, gaunančioji kompetentinga institucija priima paraišką ir apie tai informuoja pareiškėją, nurodydama paraiškos priėmimo datą.
28 straipsnis Penkių ir trijų teisėjų kolegijų sudarymas
Iš tiesų tikėtina, kad finansavimo išlaidos šiek tiek didės (pagal restruktūrizavimo planą jos turėtų didėti ne daugiau kaip [...] baziniais punktais).
2006 m. birželio 21 d. Komisijos reglamente (EB) Nr. 885 / 2006, nustatančiame išsamias Tarybos reglamento (EB) Nr. 1290 / 2005 nuostatų dėl mokėjimo agentūrų ir kitų įstaigų akreditavimo bei EŽŪGF ir EŽŪFKP sąskaitų patikrinimo ir patvirtinimo taikymo taisykles [7], nustatytos išsamios valstybių narių įsipareigojimo pranešti apie susigrąžintinas sumas taikymo taisyklės.
Tačiau atsižvelgdama į tai, kad kitais tikslais naudojamas ir dvylikos metų rodiklis, ir į didelį bendrovės deficitą, kuriam panaikinti paprastai reikia daugiau laiko, Komisija mano, kad tokia prielaida yra priimtina.
TRIPS sutartyje;
stebėsenos planas;
Remdamasi minėtais duomenimis, kuriuos vertina kaip įrodymų visumą, Komisija mano, kad šiuo labai ypatingu atveju ir atsižvelgiant į Amsterdamo protokolą bei Teismo Sprendimą, pirmoje proporcingumo vertinimo dalyje reikia pripažinti, kad 2002 m. pabaigoje sukaupto nuosavo kapitalo dydis (t. y.
2017 m. birželio 19 d.
Iškrauto žuvų kiekio sudedamoji deklaracija (SPE sąrašas ir PRO sudedamosios deklaracijos)
Žr. šio Oficialiojo leidinio p. 38.
91% Sąjungos pramonei padarytos visos žalos, o 1 ir 2 pakopose nuostolių praktiškai nebuvo.
Aš neturėjau jo telefono numerio, kad paskambinčiau ir pasakyčiau, kad atvykstu.
Šią tvarką privaloma tvarka patvirtino Peru mokesčių administracija savo ataskaitoje Nr. 229-2005-SUNAT / 2B0000 (2005 m. rugsėjo 28 d.).
savireguliavimo organo gautų pranešimų skaičių, kaip nurodyta 1 dalyje, ir, atitinkamais atvejais, savireguliavimo organo FŽP persiųstus pranešimus;
pertvarkymo strategija - pertvarkymo veiksmai, numatyti pertvarkymo plane ar grupės pertvarkymo plane;
Pediococcus pentosaceus DSM 23689 gyvybingos ląstelės.
Patikslintame ir iš dalies pakeistame nuomonės projekte ELPA priežiūros institucija pripažino, kad nukrypti leidžiančios nuostatos, kurias prašoma leisti taikyti, turėtų būti taikomos be papildomų sąlygų.
EEE susitarimo II priedo XV skyriuje po 12zzzzg punkto (Komisijos įgyvendinimo sprendimas (ES) 2016 / 1950) įterpiamas šis punktas:
garantuoto tradicinio gaminio pavadinimas "Tepertős pogácsa" yra įregistruotas [2] pagal Tarybos reglamento (ES) Nr. 1151 / 2012 58 straipsnio 1 dalį be išimtinės naudojimo teisės;
96 h LC50 (žuvims)
neseniai dėl didelių investicijų į struktūrizuotus vertybinius popierius, kurie iš dalies buvo likviduojami per specialiosios paskirties bendroves, iki 2007 m. nekonsoliduotas, bankas patyrė nemažų nuostolių ir labai padidėjo jo kapitalo poreikis, nors atskaitomybės standartai per finansų krizę buvo sušvelninti.
Taip pat turime turėti griežtesnes taisykles siekdami apsaugoti darbuotojus, geriau stebėti kompetentingų institucijų atliktus tyrimus ir stiprinti šių institucijų įgaliojimus siekiant atlikti reguliarius branduolinio saugumo vertinimus, tyrimus ir patikrinimus.
163000 EUR
Parodomojo bandymo reikalavimai
27 puslapis, II priedas, II.A2.014 įrašas, aprašas: yra:
Įterpiama antraštė, E3 straipsnis ir išnaša.
Tai verta Patricijos Highsmith romano.
Ankštinės daržovės (27), grūdai ir ankštiniai augalai
Todėl reikia įkurti Konkurencingumo, energetikos ir aplinkos aukšto lygio atstovų grupę ir detalizuoti jos įgaliojimus bei struktūras,
Agentūra teikia valdančiajai tarybai sekretoriato paslaugas.
toliau nurodytų paslaugų atveju:
įpareigojimo iškrauti visą sužvejotų rūšių, kurioms pagal Europos Parlamento ir Tarybos reglamentą (ES) Nr. 1380 / 2013 taikomas įpareigojimas iškrauti laimikį, žuvų kiekį, taip pat Tarybos reglamento (EB) Nr. 850 / 98 IIIa antraštinėje dalyje numatytų priemonių į jūrą išmetamam žuvų kiekiui sumažinti.
Jei valstybė narė nusprendžia taikyti 3 skirsnyje numatytas priemones, nukrypstant nuo 34 straipsnio 2 dalies, ji gali leisti, kad klinikiniu požiūriu sveiki gyvūnai būtų išauginami iki į rinką pateikti tinkamo dydžio prieš juos skerdžiant žmonėms vartoti arba kad jie būtų iškelti į kitą užkrėstą zoną ar teritorinį vienetą.
Pereikite prie kitų klausimų.
VS II.3.2.
Škotiškas viskis (Scotch whisky), induose, kurių talpa ne didesnė kaip 2 litrai (išskyrus salyklo viskį ir sumaišytą viskį)
409 / CAB / MIN / TVC / 0126 / 2012
☐ Per atranką finansų tarpininkai turi įrodyti, kaip jų siūloma investavimo strategija padeda siekti politikos tikslų ir uždavinių (pagal veiklos rodiklius, nustatytus ex ante vertinime).
Kokosų aliejaus alkiltrimetilamonio chloridas (ATMAC / TMAC) patvirtinamas kaip veiklioji medžiaga 8-o tipo biocidiniams produktams gaminti, jei laikomasi priede nustatytų specifikacijų ir sąlygų.
Orlaivių naudotojas, naudojantis kodą TAIL NB: N490CC
atitinkama geležinkelio įmonė turi bendrojo tranzito šalies, per kurios teritoriją vykdomas tranzitas taikant "T2 koridoriaus" procedūrą, suteiktą leidimą.
Įgyvendinimo reglamentas (ES) Nr. 641 / 2014 turėtų būti atitinkamai iš dalies pakeistas;
(Niukaslio liga kaip apibrėžta Reglamente (EB) Nr. 798 / 2008;)
N3 (2 ašių puspriekabių vilkikai)
"Korea National Insurance Corporation" (KNIC), valstybei nuosavybės teise priklausanti ir jos kontroliuojama įmonė, gaunanti daug pajamų, įskaitant iš užsienio valiutos keitimo, kuriomis galėtų būti prisidedama prie KLDR vykdomų branduolinių, balistinių raketų ar kitų masinio naikinimo ginklų programų.
Pagrindinio antidempingo reglamento 17 straipsnio 2 dalyje ir pagrindinio antisubsidijų reglamento 27 straipsnio 2 dalyje teigiama, kad "pirmenybė dėl atrankos teikiama tariantis su suinteresuotomis šalimis ir gavus jų sutikimą, jei tokios šalys praneša apie save ir sudaro galimybes gauti pakankamai informacijos per tris savaites nuo tyrimo pradžios."
SSMS operatorius suteikia visus reikiamus ir tinkamus dokumentus ir surengia mokymus, siekdamas padėti dalyviams suprasti SSMS taisykles ir procedūras, taip pat su jų dalyvavimu SSMS susijusią riziką.
14 straipsnis panaikinamas.
Kad būtų suteiktos 30 straipsnyje nurodytos privilegijos, imunitetai ir lengvatos, turintys į juos teisę asmenys pirmiausia privalo pateikti šiuos savo statuso įrodymus:
Andora ratifikavo 1981 m. sausio 28 d. Europos Tarybos Konvenciją dėl asmenų apsaugos ryšium su asmens duomenų automatizuotu tvarkymu ir jos 2001 m. lapkričio 8 d. Papildomą protokolą dėl priežiūros institucijų ir tarpvalstybinių duomenų srautų, taip pat 1950 m. lapkričio 4 d. Europos Tarybos Žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių apsaugos konvenciją, kuri Andoroje galioja nuo 1996 m. sausio 22 d., ir 1966 m. gruodžio 16 d. Tarptautinį pilietinių ir politinių teisių paktą, kuris Andoroje galioja nuo 2006 m. liepos 19 d.
Taip pat draudžiama laivuose laikyti, perkrauti arba iškrauti tų laivų sužvejotus minėtus išteklius.
siekiant užtikrinti, kad apeliacinė taryba galėtų veikti sklandžiai ir veiksmingai, vienas iš jos narių turėtų būti paskirtas apeliacinės tarybos pirmininku.
darbuotojų mokymo vykdyti pareigas, kurias jie turėtų vykdyti, tvarka ir prireikus šios tvarkos koordinavimas su avarijos likvidavimo išorės subjektais;
Galiausiai Komisijos neįtikino ir argumentas, kad nežinodamos apie galimus ryšius tarp anonimiškų skundo pateikėjų ir Kinijos eksportuojančių gamintojų suinteresuotosios šalys negalėtų pasinaudoti savo teise į gynybą.
Eksploatacinių savybių pastovumo vertinimo ir tikrinimo sistema, nurodant jos teisinį pagrindą:
Komisija konstatavo, kad nors kai kurie paskutinėje rekomendacijoje iškelti klausimai buvo išspręsti, svarbios problemos lieka neišspręstos, ir per tą laiką iškilo naujų susirūpinimą keliančių klausimų.
Vykdomasis direktorius Soe Win (žmona Than Than Aye, MWAF, narė)
Šio proceso dokumentai turi būti pateikti interneto portale.
prie išorės sienų susidarius konkretiems ir neproporcingiems sunkumams, Agentūra valstybės narės prašymu arba savo iniciatyva turėtų organizuoti ir koordinuoti skubią pasienio pagalbą bei siųsti Europos sienų ir pakrančių apsaugos būrius iš greitojo reagavimo rezervo ir techninę įrangą.
Reikšmingais įrenginio stebėsenos metodikos plano pakeitimais laikomi:
CPA 24.54.10: Liejimo iš kitų spalvotųjų metalų paslaugos
Valstybės narės užtikrina, kad iki 2010 m. balandžio 1 d. įsigaliotų ir būtų paskelbti įstatymai bei kiti teisės aktai, būtini šiai direktyvai įgyvendinti.
Be šių reikalavimų, rūpinantis darbuotojų ir visuomenės sveikatos apsauga reikia, kad radioaktyviųjų atliekų arba panaudoto kuro vežimui tarp valstybių narių, įvežimui į Bendriją bei išvežimui iš jos būtų taikoma privaloma bei bendra išankstinio leidimo sistema.
Šiuo reikalavimu, kuris kenkia šios organizacijos (o ji yra ne viršvalstybinių organizacijų, o valstybių organizacija) dvasiai, nesiekiama užtikrinti didesnio JT darbo demokratiškumo ar sukurti naujos teisingesnės ir taikesnės pasaulio santvarkos.
importuotojas Sąjungoje įsisteigęs fizinis arba juridinis asmuo, kuris Sąjungos rinkai pateikia elektros įrenginį iš trečiosios šalies;
NCB laiku raštu informuoja ECB apie bet kokius pokyčius, apie kuriuos reikia informuoti.
Sužvejotų žuvų svoris
Taigi Duferco Diversification valdė 100% šių trijų bendrovių kapitalo: Duferco Environnement, Duferco Immobilière ir Marcinelle Energie.
CAS Nr. 2349-13-5 / Heptilizobutiratas / Flavis Nr. 09.420
spręsti struktūrinio nedarbo problemą laikantis nacionalinėje reformų programoje nustatytos reformų eigos.
Apdorojant prašymus ir leidimus, nurodytus 5 straipsnio 1 dalyje, taip pat valdant su tais prašymais ir leidimais susijusius sprendimus, kai tie leidimai arba sprendimai gali daryti poveikį daugiau nei vienoje valstybėje narėje, ekonominės veiklos vykdytojai ir asmenys, kurie nėra ekonominės veiklos vykdytojai, gali pasirinkti, ar naudotis nacionaliniu verslininkų portalu, jei jis sukurtas, ar ES verslininkų portalu.
sudarant geresnes sąlygas derinti darbą ir asmeninį gyvenimą bei pagerinant prieinamų ir įperkamų vaikų priežiūros įstaigų bei kitų išlaikytinių priežiūros paslaugų teikimą,
Jei valdyba nenusprendžia kitaip, vykdomojo komiteto pirmininkas dalyvauja valdybos posėdžiuose.
per ultragarsą, matytumėte, kad atrodo puikiai.
Viena šalis teigė, kad panašaus produkto apibrėžtis yra sudėtingai susijusi su nagrinėjamojo produkto nustatymu ir turi būti nustatyta pagal fizines savybes ir galutinę produkto paskirtį.
Brandinamas bent dvejus metus ąžuolinėje taroje, kurios didžiausia talpa 1000 l, taikant sistemą "criaderas y soleras" arba "añadas."
ekonominės veiklos vykdytoją, kuris jiems tiekė produktą;
0,8% (rūgšties) esterių mišiniui "
sudoksikamas
Tokia pat išvada turi būti taikoma a contrario, keliant hipotezę, kad faktinės gautos sumos nepadengė turto vertės.
Vystantis technologijoms, atsirado ir naujų žiniasklaidos paslaugų, kaip antai internetinės informacinės paslaugos ir nelinijinės arba užsakomosios paslaugos.
Programa patvirtinama, jei pripažinimas gaunamas ne vėliau kaip 65 straipsnio 2 dalyje nurodytą galutinę datą.
2 trūkumas;
priežastį, kodėl jis nustojo taikyti TFAS, ir
SK: tik šis reikalavimas: dauguma valdybos narių turi būti Slovakijos piliečiai.
Apie optinio įtaiso įrenginio patvirtinimą, išplėtimo patvirtinimą, atsisakymą suteikti patvirtinimą, patvirtinimo panaikinimą arba visišką gamybos nutraukimą pagal šią taisyklę pranešama šią taisyklę taikančioms 1958 m. Susitarimo šalims, naudojant šios taisyklės 1 priede pateikto pavyzdžio blanką.
jos įsitikina, kad AIFV sugebės laikytis šios direktyvos sąlygų;
Paraiškų dėl kompensavimo apdorojimas:
etilbut-3-enilacetatas
Atsižvelgdama į Komisijos atliktą pažangos įvertinimą, Taryba rekomenduoja Prancūzijai tęsti struktūrinių reformų įgyvendinimą.
Jokia finansinė parama pagal nacionalines paramos programas neskiriama gamintojams už jų neteisėtai apsodintus plotus, minimus Reglamento (EB) Nr. 479 / 2008 85 ir 86 straipsniuose, ir už skiepų daigynus, minimus šio reglamento 60 straipsnio 3 dalyje.
Apvado linija: 5 taškų pločio, spalva - 100% žalsvai mėlynos, 3,5 mm suapvalintais kampais.
lentelėje nurodyta galima įvairioms paslaugoms teikti, pavyzdžiui, šliuzams ir tiltams valdyti, padėti mažinant nelaimių poveikį arba terminalams valdyti, skirtų duomenų rinkinių struktūra.
Atitiktis tipui, pagrįsta gamybos proceso kokybės užtikrinimu, yra atitikties vertinimo procedūros, kurią taikydamas gamintojas vykdo 2, 5 ir 6 punktuose nustatytas pareigas, užtikrina ir, prisiimdamas individualią atsakomybę, pareiškia, kad atitinkama AAP atitinka ES tipo tyrimo sertifikate apibūdintą tipą ir taikytinus šio reglamento reikalavimus, dalis.
Galima teigti, kad konkurencija dėl galutinių pirkėjų veikia "[31].
Taip pat Slovakijos institucijos nurodė, kad mokesčių inspekcijos 2004 m. pradžioje iš Finansų ministerijos gavo nurodymą nepritarti jokiems susitarimams, kuriuose yra siūloma nurašyti mokesčių inspekcijų gautinas sumas.
Metrans teigimu, investicijos į terminalus, kurių parametrai atitinka AGTC susitarimą (750 metrų ilgio terminalo bėgiai), yra komerciškai neveiksmingos ir yra negrįžtamosios sąnaudos.
49 straipsnio 3 dalis
Tad apskaičiuodama nežalingą kainą ir žalos skirtumą, kad būtų tinkamai taikoma mažesnio muito taisyklė, Komisija turėtų naudoti kiekvienos pakopos pelningumą.
Tik sausi javainiai
Nuolatinės darbo visą dieną vietos, tiesiogiai susijusios su projektu.
ex 82.07: įrankiai, dalys
Jeigu valstybė narė nustato, kad naujos transporto priemonės, sistemos, sudėtinės dalys arba atskiri techniniai mazgai, nors ir atitinkantys taikomus reikalavimus arba tinkamai pažymėti, kelia rimtą pavojų kelių eismo saugumui arba labai kenkia aplinkai ar visuomenės sveikatai, ta valstybė narė gali ne ilgesniam kaip šešių mėnesių laikotarpiui atsisakyti užregistruoti tokias transporto priemones arba uždrausti parduoti ar pradėti eksploatuoti tokias transporto priemones, sudėtines dalis ar atskirus techninius mazgus savo teritorijoje.
Nacionalinė reguliavimo institucija
Šiame portale paramą gaunančioms šalims bus suteikta galimybė nuolat naudotis techniniais ištekliais, skirtais jų vykdomai ginklų eksporto kontrolei įgyvendinti bei stiprinti, ir bus sudarytos palankesnės sąlygos keistis susijusia informacija apie kitą šiame sprendime numatytą Sąjungos vykdomą informavimo veiklą su paramą gaunančių šalių pareigūnais, kurie negali tiesiogiai dalyvauti paramos ir informavimo veikloje.
Stebėsena susijusi su GPGB
Valdymo lynų tikrinimas ir bandymas;
Maitinimo šaltinis, naudojamas paleidimo ir įsibėgėjimo bandymams, turi būti pakankamas, kad būtų galima užtikrinti spartų aukšto srovės impulso padidėjimą.
CVPD vidaus audito funkcija užtikrina, kad būtų:
Aptikimo riba (1, 2 pastabos)
Užstatai grąžinami kiekių, dėl kurių įvykdyti 57o straipsnio 2 dalyje nustatyti įpareigojimai, atžvilgiu.
a-AG26db laukelius kiekvienos tokios įmonės ir kontroliuojančiosios bendrovės atžvilgiu reikėtų pildyti atskirai.
Visų pirma, pramoninių produktų etiketėse ir (arba) saugos duomenų lapuose nurodoma, kad ką tik apdirbta mediena po apdirbimo privalo būti laikoma patalpoje po stogu arba ant nepralaidaus kieto pagrindo, kad būtų išvengta tiesioginio nutekėjimo į dirvožemį ar vandenį, o nutekėjusį kiekį turi būti galima surinkti ir pakartotinai panaudoti arba pašalinti.
1 dalyje nurodytas reglamentas gali apimti automatizuotų sistemų naudojimo ir keitimosi duomenimis formatų reikalavimus, siekiant suderinti pranešimus apie stebėjimo planą, taip pat emisijos ir tikrinimo veiklos tarp operatoriaus, tikrintojo ir atsakingų institucijų metinės ataskaitos reikalavimus. ";
tinkamumas traukinio buvimo vietai nustatyti naudojant bėgių elektros grandinėms grindžiamas sistemas,
Susitarimo 4 protokolas numato dvišalę Bendrijos ir Tuniso kilmės kumuliaciją bei visišką Bendrijos, Tuniso, Alžyro ir Maroko kilmės kumuliaciją.
ICES teigia [4], kad eksperimentinės žvejybos metu už šprotų zonos ribų sužvejotų silkių dalis pagal svorį buvo didesnė negu pačioje šprotų zonoje, tačiau vertinant pagal skaičių skirtumo nebuvo.
Gniuždymo bandymas
ELPA priežiūros institucija prižiūrės, kad nebūtų nederamai iškraipoma konkurencija, atsižvelgdama į papildomas pajamas, kurias pagalbą gaunanti įmonė galėtų gauti pakeisdama senus riedmenis kitais konkrečioje linijoje, pavyzdžiui, parduodama senus riedmenis trečiosioms šalims arba juos naudodama kitose rinkose.
Nustatyta, kad didelę Kambodžos eksporto dalį sudarė faktiškai Kambodžoje pagaminti produktai, kuriuos eksportavo trys vengimo veikloje nedalyvavusios Kambodžos bendrovės, kaip nustatyta 75 konstatuojamojoje dalyje.
nuostolių padengimo suma gali būti:
Darbinės terpės sąlygų optimizavimas
Gyvybingos bakterijų Bacillus subtilis (ATCC PTA-6737) sporos.
Iš tikrųjų įvertinusi darbo krūvį, kuris turėtų susidaryti dėl prašymų, Komisija nusprendė, kad individualaus režimo galutiniu etapu negalima suteikti, nes subjektų, kuriuos reikėtų papildomai nagrinėti, skaičius ir skirtingų vietovių, kurias reikėtų aplankyti atliekant tikrinimus, skaičius pernelyg apsunkintų tyrimą ir jo nebūtų įmanoma baigti laiku atsižvelgiant į tyrimo tvarkaraštį ir Komisijos turimus išteklius.
Tarpiniai mokėjimai
BANDYMO APŽVALGA
Kompetentingos institucijos įvertina, kiek įstaigos audito ir vidaus patikimumo vertinimo funkcijomis patvirtinama, kad operacinės rizikos valdymo ir apskaičiavimo procesai, įdiegti AMA taikymo tikslais, yra patikimi ir veiksmingi valdant ir apskaičiuojant organizacijos patiriamą operacinę riziką, ir patikrina bent tai, ar:
Ši padėtis išsamiai aprašyta 354 konstatuojamojoje dalyje, kurioje nagrinėjami panašūs KLR vyriausybės teiginiai.
Todėl Reglamento (ES) Nr. 206 / 2010 I priedo 1 dalyje pateiktos lentelės 6 stulpelio įraše, skirtame šiai trečiajai šaliai, turėtų būti pateikta atitinkama nuoroda;
Sprendimu 2011 / 502 / ES [1] Komisija įsteigė ekspertų grupę dėl prekybos žmonėmis.
Visų pirma geležinkelio įmonė turi parengti taisykles, kurios taikomos, kai naudojamas traukinys nepasiekia būtino stabdymo efektyvumo.
Gamintojas nurodo mažiausią priimtiną reagento koncentraciją CDmin, kuriai esant pro išmetimo vamzdį išmetamų teršalų kiekis neviršija ribinių verčių, nustatytų šios taisyklės 5.3 punkte.
šiame sprendime nustatytos priemonės atitinka pagal Reglamento (ES) Nr. 910 / 2014 48 straipsnį įsteigto komiteto nuomonę,
Ataskaitos antraštė
Sąvoka "bendrasis pristatymas" apima visus pagal Tarybos reglamento (EB) Nr. 1788 / 2003 5 straipsnio f dalį pristatytus pieno ir pieno produktų kiekius be korekcijos pagal riebalų kiekį.
2002 m. kovo 25 d. Komisijos sprendimo 2002 / 255 / EB, nustatančio ekologinius kriterijus, taikomus suteikiant televizoriams Bendrijos ekologinius ženklus [5], galiojimo terminas baigiasi 2006 m. kovo 31 d.
Bet koks to laikotarpio pratęsimas turi būti stebimas Sąjungos lygmeniu;
Preferencinis režimas pagal Susitarimą taikomas tik šio Protokolo reikalavimus atitinkantiems produktams, kurie tiesiogiai gabenami tarp Bendrijos ir Tuniso arba per kitų šalių, nurodytų 3 ir 4 straipsniuose, su kuriomis leidžiama kumuliacija, teritorijas.
Siekiant užtikrinti tinkamą įnašų lygį ir kartu apsaugoti ūkininkų interesus, turėtų būti nustatyti minimalūs reikalavimai, kuriais remdamosi valstybės narės pagal nacionalinius teisės aktus nustato finansinio pasėlių, gyvūnų ir augalų draudimo įmokų įnašo skyrimo taisykles.
2004 m. vasario 11 d. Europos Parlamento ir Tarybos direktyva 2004 / 9 / EB dėl geros laboratorinės praktikos (GLP) tikrinimo ir patikros (OL L 50, 2004 2 20, p. 28), su pakeitimais, padarytais 2009 m. kovo 11 d. Europos Parlamento ir Tarybos reglamentu (EB) Nr. 219 / 2009 (OL L 87, 2009 3 31, p. 109).
gamybos vieta, kuriai suteikta aplinkos apsaugos akreditacija, ir jos tikslus adresas;
svarbus incidentas;
nustatytų kontrolės ir kitų priemonių, kuriomis užtikrinama, kad būtų laikomasi a punkte nurodytų interesų konfliktų valdymo reikalavimų, aprašymas;
Atliekant tyrimus susijusi valstybė narė užtikrina, kad mėginiai būtų imami iš vienarūšių grupių.
Pagal išieškojimo garantiją kreditorius, prieš pateikdamas reikalavimą valstybei, turi išnaudoti visas teisių gynimo priemones įmonės "Landsvirkjun" atžvilgiu.
Partijos numeris: nurodyti plombų skaičių, jei reikia.
Visų reikalavimų neatitinkančių mėginių atskiri rezultatai; ataskaitų modeliai, kaip nurodyta 1 dalies b punkte
Atsakingas leidimus duodantis pareigūnas anuliuoja nustatytą gautiną sumą, kai išaiškinta faktinė ar teisinė klaida parodo, jog ši suma buvo nustatyta neteisingai.
(yra pagamintas iš daugiau nei vienos rūšies gyvūnų mėsos ir po to, kai visos mėsos rūšys buvo sumaišytos, visas produktas buvo apdorotas ne mažiau intensyviu apdorojimo būdu, taikytinu kiekvienam mėsos produkto mėsos komponentui, kaip nustatyta Komisijos sprendimo 2005 / 432 / EB II priede)
dėl tam tikrų veikliųjų medžiagų neįtraukimo į Tarybos direktyvos 91 / 414 / EEB I priedą ir augalų apsaugos produktų, kuriuose yra tų medžiagų, registracijos panaikinimo
Sertifikato galiojimo laikotarpis yra ne ilgesnis kaip dveji metai.
Muitų sistema sudaro galimybę atsisakyti visų kitų apsaugos priemonių prie Bendrijos išorės sienų.
nustatantis bendrą paskirstymo koeficientą, taikytiną pagal kukurūzų tarifinę kvotą, numatytą Reglamentu (EB) Nr. 573 / 2003
pentiopiradas (ISO);
Yra būtina nustatyti visų dažiklių, išvardytų 1994 m. birželio 30 d. Europos Parlamento ir Tarybos direktyvoje 94 / 36 / EB dėl maisto produktuose naudojamų dažiklių [4], grynumo kriterijus.
atsižvelgdama į Tarybos sprendimą 2012 / 285 / BUSP [1], ypač į jo 3 straipsnį,
2004 m. balandžio 29 d.Erste Bank pateikė vienašališką neatšaukiamą pareiškimą, kuriame susiaurinama nuostolių, patirtų dėl nežinomų reikalavimų, atlyginimo garantijos aprėptis apibrėžiant rizikos kategorijas, taip pat sumažinant bendrąją viršutinę ribą nuo anksčiau neriboto dydžio iki 200 mlrd. HUF.
2005 m. balandžio 18 d. Komisijos reglamento (EB) Nr. 607 / 2005, ketvirtą kartą iš dalies keičiančio Tarybos reglamentą (EB) 1763 / 2004, nustatantį tam tikras ribojančias priemones, remiančias veiksmingą Tarptautinio baudžiamojo tribunolo buvusiai Jugoslavijai (TBTBJ) mandato vykdymą, klaidų ištaisymas
Pastarojo meto "Eurobarometer" apklausos [12] ir Komisijos informacijos ir problemų sprendimų tarnyboms adresuotos užklausos rodo, kad piliečiams ir įmonėms reikia pateikti daugiau informacijos apie jų teises bendrojoje rinkoje, kad jie tomis teisėmis galėtų pasinaudoti praktiškai.
Iš tiesų per nagrinėjamąjį laikotarpį importas, vertinant absoliučiais skaičiais, padidėjo 69%, ir, sprendžiant pagal Bendrijos vartojimą - beveik 81%.
Kodekso 73 straipsnis
Švietimas ir mokslinių tyrimų veikla
saugos duomenų lapus ir cheminių medžiagų tvarkymą,
Išsikišusių dalių plotis turi būti ne mažesnis kaip jų projekcijos žemyn plotis, o briaunų kreivio spindulys ne mažesnis kaip 5 mm.
Norint išvengti pernelyg didelės koncentracijos rizikos ir kitaip negu kitam 1 lygio turtui, padengtoms obligacijoms, priskiriamoms 1 kredito kokybės žingsniui ir įtrauktoms į likvidumo atsargą, turėtų būti taikoma viršutinė 70% bendros atsargos riba, bent 7% vertės mažinimas ir diversifikacijos reikalavimas;
Pelnas ir nuostoliai, susiję su tikrosios vertės apsidraudimu, paskirstomi apsidraudimo priemonėms ir apdraustiesiems straipsniams.
priimančiajai institucijai turėtų būti nedelsiant pranešama, jei nutarimo įšaldyti ar nutarimo konfiskuoti neįmanoma įvykdyti.
lėktuvu, kuris yra sertifikuotas ar kurį ketinama sertifikuoti pagal:
Tačiau tam tikroje teritorijoje neįsisteigusių įmonių santykiai su valdžios institucijomis skiriasi nuo atitinkamų toje teritorijoje įsisteigusių įmonių santykių, todėl negalima teigti, kad kokia nors priemonė, dėl kurios joms būtų sunkiau gauti pagalbą, pažeidžia nediskriminavimo principą [48].
Įvairių bendrosios paskirties mašinų montavimo paslaugos.
Šiam punktui nepriskiriama perdirbimo veikla, kurios perdirbėjas imasi savo sąskaita; ji turi būti įrašyta A stulpelio 1 punkte. "
dėl importo licencijų išdavimo pagal paraiškas, pateiktas per pirmąsias septynias 2007 m. rugsėjo mėn. dienas pagal Reglamentu (EB) Nr. 806 / 2007 leidžiamas naudoti kiaulienos tarifines kvotas
a. Prekybai laikomi vertybiniai popieriai
užsienio valiutų rinkos.
Kai tik bus patikrinta, ar Kroatija įvykdė visų Šengeno acquis dalių taikymui būtinas sąlygas, Taryba turėtų priimti sprendimą dėl patikrinimų prie vidaus sienų panaikinimo;
Komisijos išorės auditas ir biudžeto įvykdymo patvirtinimas
ELGSENOS KRITERIJŲ NUSTATYMAS
Šio reglamento IV priedo tekstas įterpiamas kaip VIB priedas;
Reglamento tekstas keičiamas taip:
Be to, tikėtina, kad Austrijos teritorijoje skrepi ligos paplitimas yra mažas arba visai nepasitaiko šios ligos atvejų.
Šiuo atveju naudojamas elektrostatinis nusodintuvas, kuriame surinkta medžiaga pašalinama nuo surinktuvo plokštelių: jos nuplaunamos tinkamu skysčiu (dažniausiai vandeniu).
Daugumos žalos rodiklių tendencija yra neigiama.
Kad laivų valdymo įmonėms būtų suteikta teisė gauti pagalbą, įmonės turėtų nurodyti jų aiškų ryšį su EEE ir jos ekonomika, kaip numatyta Jūrų transporto gairių 3.1 skirsnyje.
Danijai skirtoje dalyje Kopenhagos (København) oro uostui skirtas įrašas pakeičiamas taip:
Daugiausia paramos skiriama kompiuterinių veiksmų, dėl kurių tiesioginio ar netiesioginio poveikio galėtų būti nesankcionuotai paimtos branduolinės ar kitos radioaktyviosios medžiagos, vykdomas sabotažas branduolinių ar radioaktyviųjų medžiagų arba su jomis susijusios įrangos atžvilgiu ir atlikta branduolinės srities neskelbtinos informacijos vagystė, prevencija.
Pareiškėjo tiekiamuose arba gaminyje naudoti rekomenduojamuose milteliuose ir rašale nenaudojami azodažikliai, iš kurių gali sklisti kancerogeniniai aromatiniai aminai, įrašyti į Reglamento (EB) Nr. 1907 / 2006 XVII priedo aromatinių aminų sąrašą.
Atskiri sluoksniai suklijuojami fenolformaldehidiniais klijais atliekant presavimo operaciją aukštoje temperatūroje.
palankiai vertina Priežiūros pareigūno parengtą 13-os Briuselyje veikiančių Sąjungos institucijų ir įstaigų tikrinimo ataskaitą, kurioje patvirtinama, kad Sąjungos institucijos ir įstaigos veiksmingai ir visapusiškai informuoja visuomenę apie stebėjimą vaizdo kameromis;
Skaitytuvas
politinės strategijos krypties pokytis
Patvirtintas atvejis:
Pirmąją dalį leidžiama naudoti įsigaliojus paskolos susitarimui ir susitarimo memorandumui.
Reglamento (ES) Nr. 948 / 2014 5 straipsnyje data "2015 m. rugsėjo 30 d." pakeičiama data "2016 m. vasario 29 d."
Nuostoliai dėl sumažėjusios turto vertės kredito rizikai padengti
Aglomeravimo įrenginiams taikomos GPGB išvados
Šiam sprendimui priimti Sutartyje nenumatyta jokių kitų įgaliojimų nei paminėtieji 308 straipsnyje,
Todėl normalioji vertė buvo pakoreguota 8%.
atsižvelgdama į Sutartį dėl Europos Sąjungos veikimo, ypač į jos 43 straipsnio 2 dalį ir 168 straipsnio 4 dalies b punktą kartu su 218 straipsnio 9 dalimi,
Išsigimimas / didelė anomalija - struktūrinis pakitimas, laikomas kenksmingu gyvūnui (be to, gali būti mirtinas) ir paprastai retas.
Kiti, suvirinti, neapskrito skerspjūvio
Akmens keramikos neglazūruotos šaligatvio arba grindinio plytelės, grindų plytelės, kokliai ar sienų apdailos plytelės (išskyrus dvigubus "Spaltplatten" rūšies blokelius, iš plytelių padarytus stendus, dekoratyvinius dirbinius ir plyteles, pagamintas specialiai krosnims)
Kredito išvestinės finansinės priemonės (parduotas užtikrinimas), kurioms taikoma sandorių užbaigimo nuostata.
Tačiau, nepaisant pranešėjo teiginių, nustatyta, kad minėtosios problemos negali būti išspręstos, o remiantis pateikta informacija atlikti ir per EMST ekspertų posėdžius apsvarstyti vertinimai neparodė, jog galima tikėtis, kad augalų apsaugos produktai, kurių sudėtyje yra trifluralino, siūlomomis naudojimo sąlygomis iš esmės atitiktų Direktyvos 91 / 414 / EEB 5 straipsnio 1 dalies a ir b punktuose nustatytus reikalavimus.
Jei ši šalis yra trečioji šalis (t. y. ne ES šalis), 16 skiltyje turi būti nurodyta išsami informacija apie atitinkamą leidimą.
Pripildymo įrenginys arba talpykla: taip / ne [1] Nereikalinga išbraukti.
Komiteto priimtų sprendimų ir rekomendacijų tikrumas patvirtinamas dviem autentiškais Komiteto pirmininkų pasirašytais egzemplioriais.
kadangi šio reglamento tikslo, t. y.
Defektų vertinimo gairės ir apibrėžtys
pažangiosios geoterminės sistemos giliųjų kompaktinių nuosėdinių uolienų, granito uolienų ir kitų kristalinių struktūrų srityse (vardinė galia 5 MWe),
(44-1932) 35 77 36 arba (44-1932) 35 77 08
Be to, pagal pagrindinio reglamento 2 straipsnio 10 dalį galima prašyti daryti koregavimą siekiant atsižvelgti į tam tikrus skirtumus, jeigu įrodomas akivaizdus poveikis kainoms ir koregavimo pagrįstumas atsižvelgiant į pasirinktą panašią šalį, kaip yra nurodyta pagrindinio reglamento 2 straipsnio 7 dalies a punkte.
Nedarant poveikio 7 ir 8 dalims ir AKR valstybėms paprašius, Pietų Afrikoje atliktas apdorojimas ir perdirbimas laikomi atliktais AKR valstybėse, jei medžiagos vėliau apdorojamos ar perdirbamos AKR valstybėje pagal regionų ekonominės integracijos susitarimą.
faktiškai taikomos saugumo priemonės ir procedūros ir
3000 mg / kg grūdų,
Nuo 2012 m. rugpjūčio 1d.
Šio pagrindinio parametro nuostatos taikomos taip: informacijos apie dviračių vežimo sąlygas tvarkymo nuostatos taikomos toms geležinkelio įmonės keleivių vežimo paslaugoms, kurias teikiant siūloma dviračių vežimo paslauga; šio pagrindinio parametro nuostatos dėl elektroninės užklausos ir (arba) patvirtinimo taikomos tuo atveju, jei tarp užklausas teikiančiosios ir priskiriančiosios šalių yra susitarimas dėl paslaugų teikimo, kai tokią dviračio vežimo paslaugą galima arba privaloma rezervuoti.
Siūloma sunaudotiems degalams visose pramonės veiklos srityse, kurioms taikoma Prekybos kvotomis direktyva, išskyrus elektros energijos ir šilumos gamybą, visiškai arba iš dalies netaikyti CO2 mokesčio, kaip aprašyta pirmiau.
8,5 ± 0,5% druskos rūgštis;
Institucinis arba mažmeninis platinimas
Papildoma informacija, jei reikalinga (pvz., cheminės medžiagos pavadinimas, EB Nr., CAS Nr. ir t. t.)
a) iv) Apyvartinės nuosavybės priemonės
Skilimo dirvožemyje tyrimais geriausiai apskaičiuojamas galimas 50 ir 90% veikliosios medžiagos (DT50lab ir DT90lab) skilimo laboratorijos sąlygomis laikas.
Intermodalinių transporto vienetų rūšys skirstomos taip:
Atsakomybė už rankinį bagažą, gyvūnus, registruotą bagažą ir transporto priemones
Įgyvendinant šią politiką turėtų būti gerbiamos ES pagrindinių teisių chartijoje pripažintos teisės ir principai, visų pirma, teisė į privatų gyvenimą, asmens duomenų apsaugos teisė, teisė į intelektinę nuosavybę, menų ir mokslo laisvė ir laisvė užsiimti verslu;
Amoniako nuotėkis priklauso nuo pradinio NOx lygio ir NOx sumažinimo efektyvumo.
Todėl 30 ir 31 straipsnių reikalavimai netaikomi pokyčiams, įvykusiems prieš ūkio subjektui pritaikant pataisas;
Lentelė "Tyrimai ir bandymai, kurie turi būti atlikti 2009 m." išbraukiama.
Be to, reikia nustatyti vietą, kurioje transporto priemonė faktiškai perduodama klientui.
Jos predėjo svajoti apie dekoracijas, kvietimus, sukneles kurias jos dėvės, ir ką jų tėčiai galės ar negalės rengtis.
jį vykdyti gali būti atsisakyta ne tik remiantis 11 straipsnyje nurodytais nepripažinimo ir nevykdymo pagrindais, bet ir jeigu atitinkamos tyrimo priemonės nebūtų leidžiama vykdyti panašioje nacionalinėje byloje.
Taigi, konkursas buvo suplanuotas taip, kad būtų išvengta valstybinių išteklių eikvojimo naudojantis nuomos teise, kuri perleista konkurso tvarka.
Duomenis pateikti nacionaline valiuta, be PVM...
Galimos projektinės priemonės, taikomos sistemoje įvykus trikčiai:
transformatorius ir
Kitas rafinuotas, bet chemiškai nemodifikuotas aliejus ir jo frakcijos; nelakūs augaliniai riebalai bei kitas, niekur kitur nepriskirtas, rafinuotas, bet chemiškai nemodifikuotas augalinis aliejus ir jų frakcijos (išskyrus kukurūzų aliejų)
Komisija patikrino, ar dėl tariamai pasikeitusių ryšių vienas muitas nebėra pagrįstas.
Dėl šio argumento Komisija mano, kad šiuo atveju iš tikrųjų dėl situacijos rinkoje reikia papildomai sumažinti pajėgumus.
40 straipsnio 7 dalis pakeičiama taip:
Statistinės paklaidos apskaičiavimas
pagal Tarybos sprendimą (ES) 2017 / 2084 iš dalies keičiantis susitarimas buvo pasirašytas;
Tačiau valstybės narės gali reikalauti, kad mokėjimo paslaugų teikėjai ne rečiau kaip kartą per mėnesį nemokamai pateiktų informaciją popierine forma arba naudodami kitą patvariąją laikmeną.
Libijos kovos su minomis veiksmų centras parengs institucinių gebėjimų stiprinimo, be kita ko, organizacinio plėtojimo ir finansų bei kontrolės valdymo srityse strategiją.
BENDRA PROCEDŪRA
kiekvieną ekonominės veiklos vykdytoją, kuris jiems tiekė variklį;
Remdamasi ataskaitoje dėl Indonezijos padaryta išvada, Komisija dar kartą išnagrinėjo turimus Argentinos ir Indonezijos duomenis, kuriuos galima naudoti pelno ribai nustatyti.
Šis pirmasis žingsnis atkuriant gyvybingumą turėtų būti paremtas bendraisiais parametrais, kurie kiek įmanoma būtų pagrįsti atitinkamomis EEE lygmeniu sutartomis metodikomis.
Graikijos institucijų pateikta informacija neturėjo jokios įtakos Komisijos sprendimui, kad ginčijamos priemonės yra valstybės pagalba, kuri yra nesuderinama su bendrąja rinka.
Vykdomasis įtaisas yra atvirkščias jutikliui įrenginys.
nustatantis ypatingas sąlygas žuvininkystės produktų importui iš Jungtinių Amerikos Valstijų
PERKANČIOJI ORGANIZACIJA (INSTITUCIJA)
Be to, ši bendrovė nepateikė išsamios nekonfidencialios klausimyno atsakymų versijos.
2-6 lentelėse nurodytos įvairių BEM elementų galios ribos.
lygiavertė institucija Šalies priežiūros institucija, kurią kita Šalis pripažįsta esant lygiaverte; gamyba
Klausimai apie aplinką
Toks sprendimas turėtų būti proporcingas, be to, priėmus šį sprendimą turėtų būti daromas poveikis nacionalinių reguliavimo ar kitų kompetentingų institucijų priimtiems sprendimams, dėl kurių neatsiranda vidaus rinkos kliūčių;
Bus renkama statistika apie vaikus, atsižvelgiant į tarptautiniu mastu sutartą vaikystės amžiaus ribą, kuri pagal Jungtinių Tautų konvenciją dėl vaiko teisių yra 18 metų, kiek ji susijusi su vaikų socialine padėtimi ir skurdu.
Europos Parlamento ir Tarybos reglamentas (EB) Nr. 1365 / 2006
Tame sprendime taip pat reikalaujama, kad Komisija įrodytų, jog valstybė ar valstybiniai subjektai yra vieni pagrindinių sunkumų patiriančios įmonės kreditorių, tačiau Italijos nuomone, šiuo atveju taip nėra.
Prieš naudojant dirvožemį reikėtų pašalinti jo gyvūniją (pvz., giliai užšaldant).
(Direktyvos 2004 / 39 / EB 19 straipsnio 1 dalis ir 19 straipsnio 7 dalis)
Vokietija mano, kad degtinės gamykla, gaminanti per metus 1000 hektolitrų alkoholio iš grūdų, turės investuoti kasmet mažiausiai 400000 eurų, kad galėtų realizuoti tokį alkoholio kiekį.
Ne daugiau kaip 100 mg / kg, pavieniui arba junginyje
Kiti prieskoniai ir prieskoninės žolės
32 29 0 Paskirstytas pelnas iš investicijų, perkeltas į netechninę dalį
Konstrukcijos, apkrovos perskirstymas (kietas armuoto plastiko karkasas, sluoksniniai elementai)
Europos politinės partijos arba Europos politinio fondo įregistravimo data ir, jei taikytina, išregistravimo data;
Muitinėms tenka atsakomybė už tokio tikrinimo veiksmus ir, nepaisant to, kad minėtos institucijos turėtų pripažinti įgalioto ekonominių operacijų vykdytojo statusą vienu iš veiksnių, įvertintinu atliekant rizikos analizę ir leidžiant tam ekonominių operacijų vykdytojui naudotis palankesnėmis tikrinimo, susijusio su sauga ir saugumu, sąlygomis, teisė tikrinti turėtų išlikti.
2016 m. ir 2019 m. išmetamųjų teršalų ribinių kiekių apskaičiavimas
Kitame Sąjungos teisės akte, susijusiame su elektros energijos vidaus rinka, numatyta iš atsinaujinančiųjų energijos išteklių pagamintos elektros energijos integravimo sistema.
Tvirtinant minėtas rekomendacijas, kurių rašytinis tekstas pateikiamas balsavimui, netaikomos 146 straipsnio nuostatos ir leistini žodiniai pakeitimai.
Pirmasis perdirbėjas vienintelis atsako už šiame skyriuje nustatytų įsipareigojimų vykdymą.
dabar už šią sumą negalima įsigyti nė sumautų marškinėlių.
ECx vertės, įskaitant susijusias atitinkamo 34 skirsnyje apibūdinto parametro žemutinę ir viršutinę 95% pasikliovimo ribas, apskaičiuojamos taikant tinkamus statistinius metodus (pvz., probito analizę, logistinę arba Weibull funkciją, sutrumpintą Spearman-Karber metodą arba paprastąją interpoliaciją).
Į AIS neįvedami šių kategorijų asmenų duomenys:
Šiame Susitarime numatyta pagalba muitinės veiklos srityje taikoma bet kokiai Susitariančių Šalių administracinei institucijai, kuri yra kompetentinga taikyti šį Susitarimą.
Pareiškėjas pateikia bandymų ataskaitą apie ISO 2812-3 metodo (Dažai ir lakai.
Atsižvelgiant į Komisijos šiandien turimą informaciją, yra pavojus, kad dabartiniam eksporto laikotarpiui apelsinų orientaciniai kiekiai netrukus gali būti viršyti.
bananų importo stabilizavimo priemonė nustatyta Susitarime, kuriuo steigiama Europos Sąjungos bei jos valstybių narių ir Centrinės Amerikos asociacija (toliau - Susitarimas), kuris Centrinės Amerikos šalims pradėtas laikinai taikyti 2013 m., o konkrečiai Nikaragvai - 2013 m. rugpjūčio 1 d.;
Padaryta išvada, kad vienintelė ekonominė aplinkybė, kuria galima paaiškinti, kodėl pradėti eksportuoti mišiniai, kuriuose biodyzelinas sudaro 20% ir mažiau masės, yra, viena vertus, JAV taikomos subsidijos ir, kita vertus, vengimas mokėti į Sąjungą importuojamiems produktams nustatytus kompensacinius muitus.
Kartotinės dozės (28 dienų) toksiškumas (per odą).
uranui, prisodrintam mažiau negu 0,01 (1%) ir daugiau kaip 0,005 (0,5%) - masė kilogramais, padauginta iš 0,0001
Todėl negalima teigti, kad tų rūšių ir tų tipų buveinių tinklas yra suformuotas.
XVIII a. pirmoje pusėje Meškuičiai sunyko, virto bažnytkaimiu, bet 1769 m. vėl vadinami miesteliu.
Techninės tarnybos bandymų ataskaitos parengimo data:...
nepanaudoti arba iš dalies panaudoti priežiūros dokumentai gali būti atnaujinti tokiam pat laikotarpiui.
Su plotu susietų teisių į išmokas atžvilgiu tai yra kriterijus atitinkantis plotas, už kurį prašoma skirti paramą, t. y. maksimalus plotas, už kurį skiriama išmoka (taip pat žr. Komisijos reglamento (EB) Nr. 1122 / 2009 [9] 57 straipsnio 2 dalį) .Privalomas formatas: + 99...
Praeityje Komisija yra patvirtinusi panašias operacijas kaip suderinamas su vidaus rinka, tačiau jas patvirtino tik kaip pagalbą pertvarkymui arba pagalbą įprastam banko likvidavimui paremti [104].
"pagal nurodymą įforminus neužpildytą blanką" ir gavėjas yra nežinomas, vietoj jo duomenų eksporto deklaracijos 44 langelyje nurodomas šis kodas:
Libijos centrinio banko patronuojamoji įmonė Libijoje.
Reglamento (EB) Nr. 396 / 2005 III priedo A dalyje spinetoramui (XDE-175) skirta skiltis pakeičiama taip:
Pagal PI balansą ABI apskaičiuoja 94%.
infekcinio viruso, antigeno arba specifinės genetinės medžiagos nustatymu naminių ar kitų paukščių audinių, organų, kraujo ar išskyrų mėginiuose;
Valstybės narės turi veikiančią savo farmakologinio budrumo užduotims vykdyti skirtą farmakologinio budrumo sistemą ir dalyvauja Sąjungos farmakologinio budrumo veikloje.
Prašome atkreipti dėmesį į tai, kad išsami informacija apie atpažįstamų oro transporto krovinių arba pašto apsaugą nuo nesankcionuoto poveikio arba pažeidimo turėtų būti pateikta 6-9 dalyse.
Jei Tarnyba arba valstybė narė paprašo, pranešėjas pateikia pirminį dokumentų rinkinį ir vėlesnius papildymus, kurie buvo pateikti medžiagą pirmą kartą įtraukiant į Direktyvos 91 / 414 / EEB I priedą.
Kokie baltymai yra gaminami reaguojant į džiūvimą?
Perteklinio arba susidariusio vandenilio atgavimas ir naudojimas
Jei likvidžios akcijų rinkos nėra, joms turėtų būti taikomos mažesnio dydžio baudos, nes mažesnio dydžio bauda vis tiek turėtų turėti atgrasomąjį poveikį, bet nepaveiktų sklandaus bei drausmingo atitinkamų rinkų veikimo;
Finansinio reglamento 111 straipsnio 4 dalyje nurodytais atvejais - po vokų atplėšimo etapo;
Po 5 punkto įterpiamas šis punktas:
Šiuo atveju Komisija taip pat rėmėsi Žemės ūkio gairių 11.4.5 punktu dėl kovos su gyvūnų ligomis.
Tais atvejais, kai prašymą išduoti vizą pateikiančių asmenų negalia akivaizdi (aklieji, be kojos), pakanka vizą išduodančios konsulinės įstaigos vizualaus pripažinimo.
kurio perteklinis slėgis, susidarantis dėl ištirpusio antrinio fermentavimo kilmės anglies dioksido, yra 2,5 baro laikant 20 oC temperatūroje uždarytose talpose;
Teisinis priemonės pagrindas yra 1998 m. Regionų plėtros agentūrų įstatymo 5 skirsnis.
nė vienoje tinklo dalyje nėra pavienių akių, kurių dydis būtų didesnis nei 300 mm, ir
Valstybės narės pasirinktinai gali taikyti a arba b punktą.
G. Kuilių sperma
Reglamento (ES) Nr. 575 / 2013 344 straipsnio 4 dalyje nustatyta, kad akcijų indeksų ateities sandorio, kuris būtų laikomas atskiru nuosavybės vertybiniu popieriumi, specifinės rizikos pagal tą straipsnį galima nepaisyti, kai atitinkamu akcijų indeksų ateities sandoriu yra prekiaujama biržoje ir jis yra atitinkamas tinkamai diversifikuotas indeksas;
Studento priėmimo į aukštojo mokslo įstaigą įrodymu, be kitokių galimų variantų, galėtų būti jo priėmimą patvirtinantis raštas ar pažyma.
kuriuo dėl gyvūnų platintojų rūšių sąrašo, sveikatos reikalavimų ir sertifikavimo reikalavimų, susijusių su epizootiniu opiniu sindromu, ir dėl Tailandui skirto įrašo trečiųjų šalių, iš kurių leidžiama importuoti į Sąjungą tam tikras žuvis ir žuvininkystės produktus, sąraše iš dalies keičiamas Reglamentas (EB) Nr. 2074 / 2005 ir Reglamentas (EB) Nr. 1251 / 2008
Tolesnė pagalba turėtų būti suteikta rengiant seminarus tose srityse, už kurias yra atsakingos Bendrijos etaloninės laboratorijos.
Jeigu vienos valstybės narės rinkos priežiūros institucijos turi pakankamą priežastį manyti, kad indas, kuriam taikoma ši direktyva, kelia pavojų žmonių sveikatai ar saugai arba naminiams gyvūnams ar nuosavybei, jos atlieka su atitinkamu indu susijusį vertinimą, apimantį visus atitinkamus šioje direktyvoje nustatytus reikalavimus.
C.1. lentelė
Puplastis
Komisija) ir rezoliuciją, kuri yra neatskiriama šių sprendimų dalis, Mokslinių tyrimų vykdomosios įstaigos direktoriui, Tarybai, Komisijai, Europos Sąjungos Teisingumo Teismui ir Audito Rūmams ir pasirūpinti, kad jie būtų paskelbti Europos Sąjungos oficialiajame leidinyje (L serijoje).
Susitarimas buvo pasiektas su šiuo (šiais) prieštaravimo pareiškėju (-ais):
Toliau išvardytos sistemos ir komponentai, specialiai sukurti skystojo kuro raketiniams varantiesiems įrenginiams:
Toliau dėti pastangas skatinti gerus etninių grupių santykius, įskaitant priemones švietimo srityje, stiprinti mažumų nacionalinių tarybų veiklą, įskaitant numatytų teisės aktų priėmimą, skatinti mažumų dalyvavimą teisminėse bei teisėsaugos institucijose ir tęsti informavimo veiklą, taip pat vartojant mažumų kalbas.
Kiekvieną kursą sudaro įvadinė dalis, po kurios eina išsamus mokymas apie saugų elgesį.
ELPA valstybėms turi būti "dienos, einančios prieš EEE jungtinio sprendimo Nr. 60 / 2011 įsigaliojimo datą."
nuo 1975 m., kai buvo įsteigtas, CEDEFOP atlieka svarbų vaidmenį padėdamas plėtoti bendrą profesinio rengimo ir mokymo politiką.
Kinijos valstybės bankai yra valstybinės įstaigos.
Be to, jose turi būti atsižvelgta į pranešimų kapitonams ekspertų grupės, sudarytos iš kompetentingų institucijų pranešimų kapitonams sistemai įdiegti skirtų atstovų, kitų valstybinių įstaigų oficialių atstovų ir stebėtojų iš pramonės sektoriaus, atliktą darbą.
dalyvavimas konsultacijose yra savanoriškas ir atviras visiems oro vežėjams, kurie teikia arba ketina teikti tiesioginio ar netiesioginio susisiekimo paslaugas konkrečiu maršrutu;
Tokia pareiga nustatyta nacionalinės teisės aktuose ir taikoma visoms Italijos oro uostus valdančioms įmonėms.
Jeigu pagal nacionalinę sistemą jis turi teisę gauti išmokas dėl nedarbo, jis privalo pranešti tai Agentūrai.
Sąjungos vidaus vandenų laivybos sertifikatas atnaujinamas pasibaigus jo galiojimo laikotarpiui laikantis 6 straipsnyje nustatytų sąlygų, atlikus techninį patikrinimą, kuriuo siekiama patikrinti, ar plaukiojančioji priemonė atitinka II ir V prieduose nurodytus techninius reikalavimus.
Pasitaręs su valdymo komitetu, biuro direktorius apibrėžia institucijoms biuro teikiamų mokamų paslaugų pobūdį ir nustato jų įkainius.
viešojo saugojimo intervencijos priemonių ir kitų EŽŪGF ir EŽŪFKP lėšomis finansuojamų išlaidų finansavimo ir apskaitos;
Europos Sąjungos oficialiojo leidinio EEE priede skelbtinas Sprendimo 2009 / 548 / EB tekstas islandų ir norvegų kalbomis yra autentiškas.
Nurodoma pagal KRR 50 straipsnį apibrėžta bendro 1 lygio nuosavo kapitalo suma neatsižvelgiant į KRR dešimtos dalies 1 ir 2 skyriuose nustatytą nukrypti leidžiančią nuostatą.
Tai darydamos jos užtikrina, kad kitos valstybės narės kompetentingos institucijos inspektoriai, pateikę prašymą ir jei to reikia, turėtų teisę patekti į klinikinio tyrimo vietas ir naudotis duomenimis.
Ši logika taikoma tada, kai vienas iš dviejų atitinkamų subjektų yra fizinis asmuo.
Kita informacija: "Exotic Tropical Timber Enterprises" savininkas.
58 straipsnio 1 dalis pakeičiama taip:
Gamintojo juridinis adresas:
Importo tarifinės kvotos atidaromos 12 iš eilės einančių mėnesių laikotarpiui (toliau - importo tarifinės kvotos laikotarpis).
Siektinas standartas
Na, nerasit didesnio už Pi, matematinę konstantą.
gatvė ir namo numeris;
[4], KADANGI 2006 m. spalio 24 d. Europos Bendrijų Komisija nusprendė pratęsti Valstybės pagalbos laivų statybai sistemą iki 2008 m. gruodžio 31 d.
UNICEF (Jungtinių Tautų vaikų fondas)
Remiantis Leidimų direktyva ir siekiant skatinti naujų elektroninių ryšių paslaugų ir visos Europos ryšių tinklų bei paslaugų plėtotę ir suteikti galimybę paslaugų teikėjams bei vartotojams turėti naudos iš bendrosios rinkos masto ekonomijos, elektroninių ryšių tinklams ir paslaugoms teikti turėtų būti taikoma kuo mažiau sunkumų kelianti leidimų sistema.
I skyrius - administracija;
Grynaveisliai veisliniai gyvuliai [11]
Tai gali sukelti ne tik didelį neigiamą poveikį žmonių ar gyvūnų sveikatai arba aplinkai, bet ir daryti poveikį visuomenės požiūriui į su graužikų poveikiu susijusią jos saugą arba saugumui daugelyje ekonominės veiklos sričių, kurios gali nukentėti nuo graužikų, todėl tai turėtų ekonominių ir socialinių padarinių.
CAS Nr. 34135-85-8 / Metilaliltrisulfidas / Flavis Nr. 12.045
Tačiau šiais argumentais nebuvo galima paneigti pirmiau pateiktų išvadų, kadangi Rusijos tiekiamų dujų Ukrainai kainai didelę įtaką darė per TL galiojantis susitarimas dėl dujų pervežimo per Ukrainą, kaip patvirtinta "OAO Gazprom" 2004 m. metinėje ataskaitoje.
amoskanatas
Dėl ypatingo kai kurių šių junginių toksiškumo turi būti įmanoma aptikti didesnės kaip vieno femtogramo (10- 15 g) eilės PCDD / F kiekį.
SKIRSNIS Papildomi komercinių skrydžių reikalavimai
paskolą, užskaitos teisę, garantijas, vykdymo įsipareigojimus arba kitus finansinius įsipareigojimus;
Per nagrinėjamąjį laikotarpį Ace-K suvartojimas Sąjungoje padidėjo 4%; teigiama, kad tai nulėmė padidėjusi produktų be cukraus paklausa Sąjungoje.
aviacinio benzino,
Tas įgyvendinimo aktas priimamas laikantis 5 dalyje nurodytos nagrinėjimo procedūros.
nematerialiojo turto rizikos nSCR pagal šioje formoje pateiktą informaciją.
Jama 'at al-Tawhid Wa 'al-Jihad (alias: a) JTJ; b) al-Zarqawi network (al-Zarqawi tinklas); c) al-Tawhid; d) the Monotheism and Jihad Group (monoteistų ir džihado grupė)).
Jungson-dong, Sungri Street, Centrinis rajonas, Pchenjanas, KLDR
Čia pateikiamas sąsajos reikalavimas yra susijęs tik su elektrine varža tarp ratų poros priešingų ratų važiuojamųjų paviršių.
Indėlių ir kitų grąžinamųjų lėšų priėmimas iš gyventojų
Įsipareigojimai, išreikšti nacionaline valiuta ir pagal sutartinius susitarimus iškeisti į užsienio valiutą, yra keičiami į užsienio valiutą tuose susitarimuose numatytais kursais ir perskaičiuojami nacionaline valiuta pagal rinkos valiutų keitimo kursą, vyraujantį kiekvieno ketvirčio paskutinę darbo dieną.
[3] A10 lygio suskirstymas (ketvirčių ir metiniai duomenys), 1 lentelė
650 LOCATE 17, 40: PRINT "REAR TRACKS WIDTH B0 ="
Prieš asmeniui išduodama leidimą gyventi, valstybė narė turėtų siekti atsižvelgti į šį draudimą atvykti nustačiusios valstybės narės interesus.
Valstybė narė, zona arba teritorinis vienetas, kaip apibrėžta II priedo 6 punkte.
Kontrolę įgyjančios (-ių) šalies (-ių) verslo veikla
Jeigu, pasibaigus 4 dalyje nurodytam laikotarpiui, Europos Parlamentas ir Taryba nepriėmė sprendimo, kuriuo EIB būtų suteikta nauja ES garantija jo finansavimo operacijoms ne Sąjungoje pagal 16 straipsnį, tas laikotarpis automatiškai pratęsiamas šešiems mėnesiams.
Jeigu tokia sąskaita faktūra nepateikiama, taikoma to reglamento 1 straipsnio 2 dalyje pateiktoje lentelėje nurodyta visoms kitoms bendrovėms taikoma muito norma.
Jūs juokiatės, jog parodytumėte žmonėms, kad suprantate, kad sutinkate su jais, kad esate tos pačios grupės narys.
Jeigu Teisingumo Teismas, išnagrinėjęs apeliacinį skundą, grąžina bylą Pirmosios instancijos teismui, šios bylos numeris išlieka toks pats, koks buvo suteiktas Pirmosios instancijos teisme.
IDR: taip / ne (4)
Tai reiškia, kad nagrinėjamos prekės atžvilgiu SION nebuvo pakankamai tikslus.
Bendrijos poziciją dėl AKR valstybių, pasirašiusių ekonominės partnerystės susitarimus (EPS), pateiktų prašymų nukrypti nuo prie EPS pridėtuose kilmės protokoluose nustatytų kilmės taisyklių 2 straipsnyje nustatyta tvarka priima Komisija.
Be to, pažymėtina, kad, kaip teigia Prancūzija, "vietos valdžios institucijų sprendimas investuoti pagrįstas ne vien tiesioginiu būsimu pelningumu, o PBPPR moka tik simbolinį mokestį.
Jei priemonės atitinka šias dvi sąlygas, jos laikomos valstybės pagalba, kurios objektą ir dydį tiria Komisija.
Specifiniai muitai nustatomi remiantis bendradarbiaujančių bendrovių eksporto į Sąjungą CIF verte TL, konvertuota į EUR naudojant mėnesinį valiutos keitimo kursą, padauginta iš mažesnio iš dempingo arba žalos skirtumų, laikantis mažesnio muito taisyklės.
bendra akcininko atsakomybė už jo patronuojamąją bendrovę nėra numatyta
ECB _ GST1 raktų šeima
Atitikties vertinimo pagal Direktyvos 2009 / 125 / EB 8 straipsnį tikslais parengiamame techninių dokumentų rinkinyje pateikiama:
Be to, atrodo, kad skolų grąžinimo terminų nebuvo ketinama atidėti vienodomis sąlygomis visiems kreditoriams, kuriems įmonė turėjo grąžinti garantuotas skolas.
Notifikuotoji įstaiga atsakinga už techninės bylos, kuri pateikiama kartu su "EB" patikros deklaracija, sudarymą.
W arba E klasės artimųjų šviesų spindulių pluoštas
Kitu atveju kyla grėsmė, kad antidempingo klausimynų atsakymuose pateikta informacija gali turėti poveikio sprendimui suteikti RER.
Todėl 2008 m. gruodžio 8 d. buvo priimtas Komisijos sprendimas 2008 / 941 / EB dėl tam tikrų veikliųjų medžiagų neįtraukimo į Tarybos direktyvos 91 / 414 / EEB I priedą ir augalų apsaugos produktų, kuriuose yra tų medžiagų, registracijos panaikinimo [4], kuriuo indolilbutano rūgštis neįtraukta į minėtą priedą.
Gimimo data: 1986 08 03.
Vienas naudotojas teigė, kad su Bendrijos pramone susiję Kinijos gamintojai nagrinėjamąjį produktą Bendrijos rinkoje siūlė parduoti daug didesne nei rinkos kaina, nors tie patys gamintojai turėjo galimybių pasiūlyti parduoti produktą daug mažesne kaina bet kurioje kitoje atitinkamoje rinkoje ir netgi mažesne nei jų konkurentų šiose trečiosiose rinkose taikoma kaina.
5 straipsnio 2 dalies b punktas
Ji taip pat perduoda visus Komisijos padarytus pakeitimus, kurių pagrindu Taryba pratęsia diskusijas.
pateikti tinkami ir patikimi taikyto metodo dokumentai.
abiejų galinių ženklų
Kad būtų įgyvendinti Reglamento (EB) Nr. 1107 / 2009 29 straipsnio 6 dalyje nurodyti vienodi principai, atsižvelgiama į arbatmedžio ekstrakto (SANCO / 2609 / 2008) peržiūros ataskaitos, kurią Maisto grandinės ir gyvūnų sveikatos nuolatinis komitetas baigė rengti, išvadas, ypač į jos I ir II priedėlius.
Portfelio apsikeitimo sandorių poklasiui būdingas specifinis derinys, kurį sudaro:
kuriuo iš dalies keičiamas Sprendimas (ES) 2015 / 1601, kuriuo Italijos ir Graikijos labui nustatomos laikinosios priemonės tarptautinės apsaugos srityje
Antrasis derintuvas - paprastojo televizoriaus priedėlio sudedamoji dalis, kuriai esant galima daryti įrašą tuo pat metu, kai žiūrima kita programa.
Įsigijimo procedūra užbaigta 2010 m. rugsėjo 30 d. Kartu buvo pradėtas FHB integracijos projektas, siekiant sujungti "Allianz Bank" ir "FHB Commercial Bank" ir racionalizuoti bei pagerinti visos grupės veiklą (filialų tinklą, platinimo kanalus, produktų portfelį, IT veiklą, organizacinę struktūrą ir žmogiškuosius išteklius ir kt.).
Iš ties.
Kad būtų įgyvendintos naujos tarifinės kvotos ir pakeistos esamos tarifinės kvotos, būtina iš dalies pakeisti Reglamentą (EB) Nr. 747 / 2001.
Reglamentas (ES) Nr. 360 / 2012 nustos galioti 2018 m. gruodžio 31 d.;
Išsamiai apibūdinkite rizikos finansų schemoje numatytą mechanizmą, kuriuo valstybė narė užtikrins, kad finansų tarpininko investavimo strategija visada atitiktų sutartus politikos uždavinius (pvz., stebint, teikiant ataskaitas, dalyvaujant atstovavimo organizacijose) ir kad norint iš esmės pakeisti investavimo strategiją būtų būtina gauti išankstinį valstybės narės sutikimą.
Nepažeidžiant 10 straipsnio terminas "saugoma kilmės vietos nuoroda" ir jo santrumpa SKVN, terminas "vin de pays," numatyti federalinio žemės ūkio įstatymo 63 straipsnyje, išimtinai vartojami tik Šveicarijos kilmės vynams nurodyti ir tik Šveicarijos įstatymuose numatytomis sąlygomis.
už vidaus kontrolės ir audito sistemų, taikomų kiekvienai biudžeto vykdymo operacijai veiksmingumo ir efektyvumo vertinimą.
Iš vamzdynų tinklo nevaldomai išmestų ŠESD kiekis
Taigi tikėtina, kad Kinijos gamintojai panaikinus priemones didins eksporto apimtį.
klinikinis veiksmingumas.
Produktų, išvardytų Reglamento (EB) Nr. 1234 / 2007 136 straipsnio 1 dalyje, importo muitai, taikomi nuo 2012 m. lapkričio 1 d.
2014 m. gruodžio 1 d. Komisijos sprendimas 2014 / 858 / ES dėl Jungtinės Didžiosios Britanijos ir Šiaurės Airijos Karalystės pranešimo apie savo pageidavimą dalyvauti taikant policijos ir teisminio bendradarbiavimo baudžiamosiose bylose srities Sąjungos teisės aktus, priimtus iki Lisabonos sutarties įsigaliojimo ir neįtrauktus į Šengeno acquis (OL L 345, 2014 12.1, p. 6).
Nepaisant 7.1.1 ir 7.1.2 punktų, į visų išmetamųjų teršalų WNTE kontrolės sritį neturi būti įtraukiami sukimosi dažnio ir apkrovos taškai, esantys žemiau 30% variklio pasiekiamos didžiausiosios galios.
Diospyros bezofensis (III Madagaskaras) #5
Laivai, kuriuose žvejojama gaubiamaisiais tinklais
pūslėtumo laipsnis, nustatytas taikant ISO 4628-2: 2003 metodą; pūslių tankis - 3 arba mažiau, pūslių dydis - 3 arba mažiau.
Jeigu sutartininko sveikatos patikrinimo, atlikto prieš jį įdarbinant, metu nustatoma, kad jis serga ar yra neįgalus, DSSĮI gali nuspręsti skirti jam garantuotas išmokas dėl negalios ar mirties, priklausančias už riziką, susijusią su tokia liga ar negalia, tik po penkerių metų laikotarpio nuo jo tarnybos Agentūroje pradžios.
Didžiausia techniškai leidžiama pakrautos transporto priemonės masė naudojama nustatant transporto priemonės kategoriją.
Tačiau Reglamento (EB) Nr. 549 / 2004 2 straipsnio 15 punkte pateikta "sertifikato" apibrėžtis netaikoma.
Žurnalai yra tinkamai apsaugoti, pvz., jie saugojami užšifruotose laikmenose.
2008 m. vasario 20 d. valstybė narė ataskaitos rengėja pateikė Komisijai vertinimo ataskaitos papildymą dėl šių tyrimų ir informacijos vertinimo.
užtikrintasis skolinimo sandoris - bet koks sandoris, dėl kurio susidaro užtikrinimo priemone užtikrinta pozicija, bet kuris nesuteikia įstaigai teisės bent kartą per dieną gauti garantinių įmokų;
Finansinio turto ir finansinių įsipareigojimų užskaita" (7-ojo TFAS pataisos) įterpti IN9, 13A-13F ir B40-B53 straipsniai.
Komisija toliau analizuoja, ar šios sąlygos įvykdytos.
Iš d3 ir c apibrėžto stačiakampio ploto turi sklisti mažiau kaip 70% šviesos srauto.
Abu sekretoriai atsakingi už tai, kad korespondencija būtų perduota Stabilizavimo ir asociacijos tarybos pirmininkui, o prireikus išplatinta kitiems Stabilizavimo ir asociacijos tarybos nariams.
Tavo atstovas ir (arba) valdžios institucijos turėtų patarti, ar tau jo reikia, bet ir pats gali jų paprašyti duoti tokiam asmeniui nurodymus tavo vardu.
Gyvavimo ciklo reglamentavimas
Jei biodegalai ir skystieji bioproduktai gaminami iš Bendrijoje pagamintų žaliavų, jie taip pat turėtų atitikti Bendrijos aplinkosaugos reikalavimus žemės ūkiui, įskaitant taikomus požeminio ir paviršinio vandens kokybės apsaugai, ir socialinius reikalavimus.
Pagal susitarimą dėl HCz įsiskolinimų restruktūrizavimo dėl nekilnojamo turto mokesčio stokos.
nurodyti pareiškėjo gimtąją kalbą.
Transporto priemonėje įmontuotos talpyklos, pritaikytos įvairių kategorijų atliekoms laikyti; šių talpyklų konstrukcija tokia, kad atliekos negali išsilieti, talpyklų neįmanoma atsitiktinai perstumti ar atidaryti.
1 priedėlis Papildomi stebėjimo reikalavimai
Ankstesnis reikalavimas sumokėti finansinį įnašą netaikomas prašymams suteikti prieigą prie katalogo, o visų kitų prašymu atveju įnašo dydis neviršija protingos sumos.
valstybės narės turėtų užtikrinti, kad dėl Direktyvoje 2006 / 43 / EB numatytų darbo susitarimų, pagal kuriuos jų kompetentingos institucijos perduotų teisės aktų nustatytą auditą atliekančių auditorių ar audito įmonių turimus audito darbo dokumentus arba kitus dokumentus ir tikrinimo arba tyrimo ataskaitas Jungtinių Amerikos Valstijų kompetentingoms institucijoms, būtų susitarta remiantis abipusiškumo principu ir būtų saugomos tokiuose dokumentuose esančios profesinės paslaptys ir neskelbtina komercinė informacija, susijusi su subjektais, kurių auditas buvo atliktas, įskaitant jų pramoninę ir intelektinę nuosavybę, arba su teisės aktų nustatytą auditą atliekančiais auditoriais ir audito įmonėmis, kurie atliko tų subjektų auditą;
TARPBANKINIAI MOKESČIAI
ee) pajamos iš koncesijų (mažiausiai 250 mln. EUR);
Reglamente (EB) Nr. 1301 / 2006 pateiktos išsamios nuostatos dėl importo licencijų paraiškų, pareiškėjų statuso ir licencijų išdavimo.
pagal Reglamento (EB) Nr. 1107 / 2009 7 straipsnio 1 dalį 2012 m. gegužės 8 d. bendrovė "Bayer CropScience AG" pateikė Nyderlandams paraišką dėl veikliosios medžiagos flupiradifurono patvirtinimo;
įgyvendinimas 2019 m. ir 2020 m. ES programavimo savaitės kontekste, kad iki 2020 m. ES įtrauktų bent 50 proc. mokyklų Sąjungos ir Vakarų Balkanų šalyse.
Tačiau, išskyrus tuos atvejus, kai I ar II priede numatyta kitaip, šie reikalavimai netaikomi:
Dėl to, kad susijusios bendrovės priklausė didelei bendrovių grupei ir jų paskolas garantavo patronuojančiosios bendrovės, Komisija pripažino, kad už paskolas, suteiktas "Benxi Group" gamybos bendrovei, iš tiesų garantavo kita bendrovės grupė.
po 2.6.1.1 skirsnyje aprašyto bandymo 2.6.1.2 skirsnyje nurodytuose taškuose išmatuotos fotometrinės vertės neviršija šioje taisyklėje nustatytų gamybos atitikties ribų.
nebegalioja sertifikuojant keistiną gaminį taikytos prielaidos.
Reglamentas (EB) Nr. 828 / 2007 iš dalies keičiamas taip:
7 SKYRIUS - PAGRINDINIO APELIACINIO SKUNDO IŠBRAUKIMO IŠ REGISTRO PASEKMĖS PRIEŠPRIEŠINIAM APELIACINIAM SKUNDUI
N, N ″ ′ -1,6-heksandiilbis [N ′ -cianguanidino] (Einecs 240-032-4) ir heksametilendiamino (Einecs 204-679-6) polimero monohidrochloridas / poliheksametilenbiguanidas (monomeras: 1,5-bis (trimetilen) guanilguanidinio monohidrochloridas)
Maisto produktų mokslinio komiteto 98-ojo posėdžio protokolo 6 priedas, 1995 m. rugsėjo 21 ir 22 d.
Specialieji programos tikslai yra šie:
Kompetentingos institucijos neišduoda leidimo pradėti kredito įstaigų veiklą, jei negauna informacijos apie akcininkų arba narių, kurie gali būti fiziniai ar juridiniai asmenys ir kurie tiesiogiai arba netiesiogiai turi kvalifikuotąsias akcijų paketo dalis, tapatybę ir apie tų dalių dydžius.
olandų kalba Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening (EG) nr. 812 / 2007.
iš dalies keičiantis reglamentą (EB) Nr. 761 / 2007, nustatantį importo muitus grūdų sektoriuje, galiojančius nuo 2007 m. liepos 1 d.
Bendradarbiaudama su Fondo valdyba, Komisija nustato tinkamą viešinimo ir informavimo tvarką, kad būtų viešai skelbiama apie Bendrijos paramą fondo finansuojamiems projektams.
Laikantis kiekvienai klasei taikomų specialiųjų nuostatų ir leistinų nuokrypių, visų klasių daržovės turi būti:
Be to, juos atnaujinti derėtų atsižvelgiant į tai, kad faktiniai punktai, kurie turi būti pateikiami pagal atnaujintas formas iš esmės veiksmingai atitinka punktus, kurie buvo anksčiau pateikiami pagal pirmines formas, dabar tik įpareigojant pateikti išsamesnės informacijos laikantis struktūros ir formos, atitinkančių padengimo likvidžiuoju turtu rodiklio patikslinimus, nurodytus Deleguotajame reglamente (ES) 2015 / 61;
Be to, joje nurodomos priemonės, kurias pasitelkiant sprendžiami atsirandančių mokslinių tyrimų poreikių klausimai, daroma pažanga Baltijos regiono mastu sujungiant mokslinius tyrimus ir pateikiamos bendrai naudoti skirtos bendros gairės bei galimas būsimų investicijų į regiono infrastruktūrinius pajėgumus planas.
Laikinieji dempingo skirtumai išreikšti CIF kainos Sąjungos pasienyje prieš sumokant muitą procentine dalimi.
Iš kalkių degimo krosnies išmetamų teršalų kiekio mažinimas
Reikėtų imtis priemonių siekiant užtikrinti, kad galiojanti augalų apsaugos produktų, kurių sudėtyje yra sieros rūgšties, registracija per nustatytą laikotarpį būtų panaikinta, nebūtų atnaujinama ir kad tokie produktai nebūtų registruojami.
SPT skrydžiams reikalaujamas nuolatinis orlaivio ir antžeminių tarnybų kalbinis ryšys.
Individuali antidempingo muito norma, taikoma bendrovėms, kurioms suteiktas šiame reglamente nustatytas rinkos ekonomikos statusas, buvo nustatyta remiantis šio tyrimo išvadomis.
Subsidijų investicijoms dalis, įtraukta į pelno (nuostolio) ataskaitą, apima teritorinių valdžios institucijų pervestas subsidijas investicijoms.
Variklio etaloninių degalų tipas (dyzelinas / SND / SGD /...)...
Dempingo tęsimasis
Pirma, per TL eksportuojantis gamintojas taip pat tiesiogiai eksportavo produktus į Sąjungą (tačiau tik nedideliais kiekiais), o ne tik per susijusias bendroves.
Remiantis šia informacija, metabolitai gali būti laikomi potencialiai svarbūs.
21 straipsnio f punktas
Vokietija taip pat tvirtina, kad mokėjimo tvarka yra vienoda visiems Vokietijos greitkelių naudotojams, todėl neaišku, kodėl pagal sistemą būtų diskriminuojami ne Vokietijos krovinių vežėjai, kurie gali naudotis greitkeliais tik retkarčiais.
Jos vargingiausios iš vargingiausių.
NUOSAVOS LĖŠOS
Taigi "Interpipe Group" tvirtinimas buvo atmestas.
būtų imtasi priemonių užtikrinti, kad bet koks nustatytas defektas ar įmanomas išvengti skausmas, kančia, baimė ar ilgalaikis sužalojimas būtų kuo skubiau pašalinti; ir
Pagalba pretenzijų srityje
magnio oksido gamybai šlapiuoju procesu, kaip žaliavą naudojant magnio chloridą, aprašytu geriausių prieinamų gamybos būdų informaciniame dokumente "Didelio kiekio neorganinių cheminių medžiagų gamyba.
Dėl 2 konstatuojamojoje dalyje išaiškintos dviejų priemonių sąsajos ši rizika palies ir Direktyvos 2009 / 15 / EB nuostatų taikymą.
2007 m. spalio 23 d. Europos Parlamento nuomonė (OL C 263 E, 2008 10 16, p. 181), 2008 m. rugsėjo 15 d. Tarybos bendroji pozicija (OL C 266 E, 2008 10 21, p. 1) ir 2009 m. sausio 13 d. Europos Parlamento pozicija (dar nepaskelbta OL).
312 straipsnis
7 straipsnio 1 dalies a punkte po žodžių "I priedą" įrašomi šie žodžiai:
Pirmos pastraipos c punktas netaikomas saloms, kurių visą teritoriją sudaro izoliavimo plotas ir kurios nuo artimiausios Sąjungos žemyninės teritorijos nutolusios daugiau kaip 10 km. ";
Informacijos apie dalis kituose ūkio subjektuose atskleidimas
2014 m. lapkričio 30 d.
Sprendimu 2000 / 137 / EB [3] Komisija priėmė Kroatijos ir Ukrainos eksportuotojų pasiūlytus įsipareigojimus dėl kainos.
Bendra darbų vertė (a)
Įsipareigojimų mokėti pensijas perėmimas
natūralus mišinys - sėklų mišinys, kuriuo prekiaujama kaip surinkimo teritorijoje nuimto valytų arba nevalytų sėklų derliaus mišiniu;
Atsakydamos į Komisijos pastabą, kad 2003 m. Marghera laivų statykloje būtų buvę atlikta maždaug 40% daugiau įrengimo darbų nei iki tol buvo įprasta, Italijos valdžios institucijos teigia, kad darbo krūvis (įskaitant įrengimą), numatytas 2000 m. Marghera laivų statyklos plane, buvo pagrįstas realiu statyklos pajėgumu ir galimybėmis, atsižvelgiant į tai, kad ir prieš tai statykla per 15 mėnesių sugebėdavo įrengti keturis laivus, kaip turėjo padaryti 2003 m.
2012 m. spalio 30 d.
Geografinis pasiskirstymas
Be to, Komisija turėtų pateikti teigiamų įrodymų, kad privačių subjektų kainos buvo iškraipytos.
Pagal įsipareigojime numatytas sąlygas bendrovė privalo reguliariai teikti Komisijai išsamią informaciją - ketvirtines ataskaitas apie nagrinėjamojo produkto pardavimus į Europos bendriją.
Ūkinės veiklos sąnaudos (sąnaudos grynaisiais ir natūra ir tam tikrų ūkinės veiklos sąnaudų kiekiai) yra susijusios su gamybinių išteklių "suvartojimu" (įskaitant ūkinės veiklos sąnaudų panaudojimą ūkyje), kuris atitinka ūkio gamybą finansinės apskaitos metais arba tų išteklių "suvartojimą" finansinės apskaitos metais.
Kolektyvinių ženklų naudojimas
Valstybės parama, tai yra, finansavimo trūkumo finansavimas, būtų su perduotais reikalavimais ir įsipareigojimais susijusi pagalba, kaip apibrėžta Sutarties 107 straipsnio 1 dalyje, tik tada, jeigu ši veikla kaip visuma būtų laikoma įmone.
Be to, Belgija teigia, kad nenaudoti požeminio vandens buvo nuspręsta atsižvelgiant į Europos Parlamento ir Tarybos direktyvos 2000 / 60 / EB, nustatančios Bendrijos veiksmų vandens politikos srityje pagrindus [16] (toliau - Pamatinė vandens direktyva), nuostatas dėl subalansuoto vandens valdymo.
Ltd "yra susijusios su bendrove" Shing Tak Ind.
2004 m. vasario 11 d. Europos Parlamento ir Tarybos reglamentas (EB) Nr. 273 / 2004 dėl narkotinių medžiagų pirmtakų (prekursorių) (OL L 47, 2004 2 18, p. 1). "
Kai kurios valstybės narės informavo Komisiją, kad šį identifikavimo ženklą operatoriai ir vartotojai pramonėje vangiai priėmė.
Siekdama padėti kuo greičiau likviduoti paukščių gripą, Sąjunga turėtų finansiškai prisidėti prie finansuoti tinkamų valstybių narių patirtų išlaidų atlyginimo.
Valstybės narės priima ir paskelbia įstatymus ir kitus teisės aktus, būtinus šios direktyvos įgyvendinimui, iki 2006 m. balandžio 20 d. Jos nedelsdamos apie tai praneša Komisijai.
Kompetentinga institucija nesiima laikinų veiksmų ilgesnį nei trijų mėnesių laikotarpį.
Gamtiniai natrio boratai ir jų koncentratai (degti ar nedegti)
papildomoms švietimo priemonėms ir
Ar teritorinės aprėpties sąlyga taikoma tam tikriems konkretiems gamybos biudžeto straipsniams?
Kai taikoma Bendrijos tranzito procedūra, 412-441 straipsniai netrukdo taikyti 344-362 straipsniais, 367 straipsniu ir 37d priedo 22 punktu nustatytų procedūrų, tačiau ir tais atvejais taikomi 415 ir 417 arba 429 ir 432 straipsniai. "
Įtraukiamas gamtinių dujų pramonėje sunaudotas kiekis; kiekis, sunaudotas dujų gavyboje, vamzdynų sistemose ir perdirbimo įmonėse.
(Tekstas svarbus EEE ir ES-Šveicarijos susitarimui)
kuria dėl Kroatijos Respublikos stojimo adaptuojamos tam tikros įsisteigimo teisės ir laisvės teikti paslaugas srities direktyvos
būtų tikslinga leisti gauti informuoto asmens sutikimą dalyvauti tam tikruose klinikiniuose tyrimuose supaprastinta tvarka, kai tyrimų metodika reikalauja, kad tiriamųjų asmenų grupės, o ne atskiri asmenys gautų skirtingus tiriamuosius vaistus.
Remiantis Prancūzijos valdžios institucijų pateiktais duomenimis, vietoje gaminamos skrudintos kavos savikaina yra 20% aukštesnė už iš kitur atvežtos skrudintos kavos savikainą.
[rašmenų eilutė] (galimybė nurodyti kelis sertifikatus, pvz., riedmenų sistemos posistemės sertifikatą, kontrolės, valdymo ir signalizavimo sertifikatą ir kt.)
ex-post politikos ir priemonių vertinimas politikos arba priemonės padaryto poveikio vertinimas;
Tipo pažymėjimą arba riboto galiojimo tipo pažymėjimą siekiantis gauti pareiškėjas įrodo, kad laikosi taikytino tipo sertifikavimo pagrindo, taikytino tinkamumo naudoti duomenų sertifikavimo pagrindo bei aplinkos apsaugos reikalavimų ir pateikia agentūrai to laikymosi įrodymo priemones. ";
Buvo planuota, kad DEPB nustos galioti 2005 m. balandžio 1 d. Tačiau ją pakeičianti sistema dar nebuvo paruoša įgyvendinimui, todėl DEPB galiojimas buvo pratęstas iki 2006 m. balandžio 1 d. Jei iki nurodytos datos nauja sistema nebus paruošta įgyvendinimui, DEPB liks galioti tiek, kiek reikia.
Nors Prancūzijoje ši veikla vertinama itin neigiamai, interesų grupių (komercinių, socialinių, profesinių sąjungų ir kt.) atstovų dalijimasis savo nuomonėmis ir patirtimi, ypač su mažiau tam tikrus klausimus išmanančiais valstybės tarnautojais ir išrinktais atstovais, nėra visiškai neteisėtas dalykas.
Švedijos meteorologijos ir hidrologijos institutas
(OL 314, 2009 12 1, p. 50)
nurodo, kad bendros įmonės sėkmė įgyvendinant SESAR programą labai svarbi plėtojant modernią oro eismo valdymo sistemą Europoje; pakartoja, kad Bendras Europos dangus priklauso nuo šios sėkmės;
kuria iš dalies keičiamos Tarybos direktyvos 80 / 720 / EEB, 86 / 297 / EEB, Europos Parlamento ir Tarybos direktyvos 2003 / 37 / EB, 2009 / 60 / EB ir 2009 / 144 / EB, susijusios su žemės ūkio ar miškų ūkio traktorių tipo patvirtinimu, siekiant suderinti jų technines nuostatas
Susitariančiųjų Šalių kompetentingos institucijos gali pasilikti teisę spausdinti blankus arba leisti juos spausdinti patvirtintoms spaustuvėms.
"Investbx" palengvins MVĮ plėtrą, į kurią paskiau galėtų įsitraukti brandesnių, nusistovėjusių rinkų rizikos kapitalo fondai ar investuotojai.
Prireikus jis gali prašyti Teisės tarnybos nuomonės šiuo klausimu.
penkių pirmininkų pranešime "Europos ekonominės ir pinigų sąjungos sukūrimas" siūloma stiprinti dabartinę ekonomikos valdymo sistemą sukuriant patariamąją Europos fiskalinę valdybą.
Nors radioaktyviosios atliekos turėtų būti laidojamos valstybėje, kurioje jos susidarė, jei tai suderinama su tokių medžiagų saugiu tvarkymu, pripažįstama, kad valstybės narės tarpusavyje turėtų skatinti susitarimus, siekdamos saugiau ir efektyviau tvarkyti radioaktyviąsias atliekas ar panaudotą kurą iš valstybių narių, kuriose jis susidarė nedideliais kiekiais ir kuriose atitinkamų įrenginių įrengimas būtų nepateisinamas radiologiniu požiūriu.
Sutarties tipas, jei sutartis sudaroma laikantis Direktyvos 2004 / 18 / EB [3] (paslaugų teikimas ir (arba) prekių tiekimas) arba Europos Parlamento ir Tarybos direktyvos 2014 / 23 / ES nuostatų [4]
Jungtinė Karalystė įsipareigojo išnagrinėti į šalies rinką 2006, 2009 ir 2012 m. išleistus žaidimus, vertindama kultūriniu požiūriu visus tuo laikotarpiu Jungtinėje Karalystėje sukurtus žaidimus.
GALILEO tarpinstitucinė grupė (GTP) sieks sudaryti palankesnes sąlygas kiekvienai institucijai vykdyti atitinkamas pareigas.
tikslinis pagreitis - greitėjimas miesto eismo sąlygomis, droselinei sklendei esant iš dalies užvertai, nustatytas statistiniais tyrimais;
ekv. kilogramais vienam pristatytam m3 arba padėklui
ES valstybių narių, Norvegijos ir Šveicarijos sausumos teritorijos [6]
Pateikti paieškos paslaugos metaduomenis (angl. Get Discovery Service Metadata)
specialiosioms tam tikrų statybos darbų transporto priemonėms.
ginklai, kuriems naudojami šaudmenys be dėtuvių;
Komisija priėjo išvadą, kad bent GN lecitino rinkos aprėpia visą EEE.
Bandymų rezultatai, aprašyti 2.2.2.4 punkte, neturi viršyti L; čia L - kiekvienam patvirtinimo bandymui nustatyta ribinė vertė.
Ciklo patvirtinimo kriterijai, kai taikomas pereinamųjų režimų bandymų ciklas
schemos valdymo ir kontrolės sistemos trūkumai
(dėl šios (-ių) priežasties (-čių): Būtina bendra kalba arba vertimas)
Galima naudoti bet kokį vandenį, kuriame žuvys gali ilgai gyventi ir augti.
Europos Sąjunga (Sąjunga); atskirai turi būti pateikiami kiekvienos valstybės narės duomenys,
Pagal šią programą tiriami maisto produktai turėtų būti pateikiami Direktyvos 93 / 99 / EEB 3 straipsnio reikalavimus atitinkančioms laboratorijoms.
KŠ turima namų ūkių grynoji nuosavybė gyvybės draudimo atidėjimuose ir pensijų fonduose
Be to, 2006 m. nustačius antidempingo muitą importas iš Kinijos labai sumažėjo - nuo 51% rinkos dalies pradinio tyrimo TL iki 7-15% per PTL.
Pateikimo terminai
Šį įrenginio technologinio proceso dalies įrengtąjį pajėgumą po to, kai pajėgumas buvo labai padidintas, valstybės narės, vertindamos bet kokį kitą didelį pajėgumo keitimą, laiko įrenginio technologinio proceso dalies pradiniu įrengtuoju pajėgumu.
Biometriniai identifikatoriai atrinkti 2008 m. liepos 9 d. Europos Parlamento ir Tarybos reglamente (EB) Nr. 767 / 2008 dėl Vizų informacinės sistemos (VIS) ir apsikeitimo duomenimis apie trumpalaikes vizas tarp valstybių narių (VIS reglamentas) [4].
straipsnio 2-6 dalys
2018 m. birželio ir liepos mėn. nustatyta daugiau nei du šimtai afrikinio kiaulių maro protrūkių naminių kiaulių populiacijoje Rumunijos Tulčos apskrityje.
nuo birželio 29 d. iki rugpjūčio 9 d.
2011 m. kovo mėn. Pietų Afrika nustatė afrikinės arklių ligos protrūkius paribyje tarp priežiūros zonos ir afrikinės arklių ligos neapimto Keiptauno municipalinio regiono, nustatytų 2008 m. rugpjūčio 8 d. Komisijos sprendimu 2008 / 698 / EB dėl laikino registruotų arklių įvežimo ir importo į Bendriją iš Pietų Afrikos [4];
sukamojo žaizdro krosnis
Vietoje to Vengrija 2015 m. rugsėjo 16 d. atsiuntė raštą už konkurenciją atsakingam Komisijos nariui ir šiuo raštu pasiūlė Komisijai pakeisti maisto grandinės patikros mokestį.
Dėl savo dydžio jis nelaikytinas surenkamuoju statiniu, klasifikuojamu 9406 pozicijoje.
4 straipsnio 4 dalies antros pastraipos a punktas
343000 EUR Vengrijai;
Į informaciją, kurią pareiškėjas pateikė neprašomas arba pasibaigus 3 dalies pirmoje pastraipoje nustatytam jos pateikimo laikotarpiui, neatsižvelgiama, nebent ji būtų pateikta pagal Reglamento (EB) Nr. 1107 / 2009 56 straipsnį.
Gairėse atsižvelgiama į aplinkos ir veiklos kintamuosius veiksnius (pvz., oro sąlygas, laivo greitį metant ilgąją ūdą ir laivo dydį), kurie turi įtakos paukščių baidymo lyno veiksmingumui ir konstrukcijai saugant jauką nuo paukščių.
Ši išimtis taikoma, jei biocidų biologinio kaupimosi potencialas atitinka log Pow (pasiskirstymo oktanolis-vanduo koeficiento logaritmas) < 3,0 arba eksperimentu nustatytas biologinės koncentracijos koeficientas (BCF) ≤ 100.
NUOSTATOS DĖL ŽYMĖJIMO
Konsultacinio padalinio kompetencijos sritys nustatytos I priede, nepažeidžiant Bendrijos teisės aktais kitoms įstaigoms, susijusioms su rizikos vertinimu, visų pirma Europos maisto saugos tarnybai, Europos vaistų vertinimo agentūrai, Europos cheminių medžiagų agentūrai ir Europos ligų kontrolės centrui, priskirtos kompetencijos.
Šveicarijos Konfederacija, kitos 1 ir 2 punktuose nenurodytos trečiosios šalys ir tarptautinės organizacijos pagal Sąjungos su tokiomis trečiosiomis šalimis ar tarptautinėmis organizacijomis sudarytus susitarimus, laikantis SESV 218 straipsnio, kuriame nustatytos jų dalyvavimo sąlygos ir išsamios taisyklės.
Todėl patikslinimai sudarė 36,7% svarstomų vartotųjų ir (arba) importuotojų pirkimo kainos.
punktas (Komisijos reglamentas (EB) Nr. 198 / 2006) papildomas taip:
sunaikinimo protokolas arba deklaracija, surašyta institucijos, kuriai prižiūrint prekės buvo sunaikintos, ar patvirtinta protokolo arba deklaracijos kopija;
2015 m. Jungtinių Tautų aukščiausiojo lygio susitikime darnaus vystymosi klausimais, vykusiame Niujorke, Sąjunga ir jos valstybės narės įsipareigojo iki 2020 m. pradėti efektyviai reguliuoti žvejybą ir užkirsti kelią išteklių peržvejojimui, neteisėtai, nedeklaruojamai ir nereglamentuojamai žvejybai, panaikinti žalingus žvejybos metodus ir įgyvendinti mokslu pagrįstus valdymo planus, siekiant per trumpiausią įmanomą laikotarpį atkurti žuvų išteklius bent iki tokio dydžio, kuriam esant užtikrinamas MSY, atsižvelgiant į jų biologines charakteristikas;
Taigi atliktos paslaugos gali būti tiksliai nustatytos.
Vokietija tvirtino, kad mokesčių mažinimas pagal keleivių skaičių yra įprastas būdas, taikomas nacionaliniuose ir tarptautiniuose oro uostuose.
Sendinimo ant stendo trukmė.
Gimimo vieta: Beja, Tunisas.
Kiek tik įmanoma, amžiaus pasiskirstymą reikia sugrupuoti taip: "jaunesni kaip 24 mėnesiai," pasiskirstymas per 12 mėnesių tarp 24 ir 155 mėnesių ir "vyresni kaip 155 mėnesiai."
transportinių laivų ICCAT registras ICCAT sekretoriato tvarkomas laivų, į kuriuos leidžiama jūroje, ICCAT konvencijos rajone, perkrauti žvejybos produktus iš didelių pelaginėmis ūdomis žvejojančių laivų, sąrašas; 23)
Pradėjusi formalaus tyrimo procesą, Komisija taip pat gali prašyti informacijos iš bet kurios kitos valstybės narės, įmonės ar įmonių asociacijos pagal 7 ir 8 straipsnius, kurie taikomi mutatis mutandis.
Sandorių duomenų saugykla registruojama EVPRI, kaip nustatyta 9 straipsnyje.
Punkto reikalavimų turi būti laikomasi naudojant vieną raktą.
Glicidiltrimetilamonio chloridas...%
Iš to matyti, kad papildomos socialinės priemonės nėra išlaidos, patiriamos įprastai vadovaujantis socialinės srities teisės aktais, taikomais darbo sutarties nutraukimo atveju.
EONS - EONIA apsikeitimo sandoris
serenojinių palmių ekstraktas - serenojinių palmių, Sabal serrulatum, Palmae, vaisių ekstraktas
Stojimo partnerystės įgyvendinimas nagrinėjamas taikant mechanizmus, nustatytus pagal stabilizavimo ir asociacijos procesą, ypač pagal Komisijos teikiamas metines pažangos ataskaitas.
Reglamento (EB) Nr. 329 / 2007 I priede išdėstyti dvejopo naudojimo objektai, kaip apibrėžta 2000 m. birželio 22 d. Reglamente (EB) Nr. 1334 / 2000, nustatančiame Bendrijos dvejopo naudojimo objektų ir technologijų eksporto kontrolės režimą [2], kurie galėtų būti naudojami Šiaurės Korėjos branduolinėse, su kitais masinio naikinimo ginklais ar balistinėmis raketomis susijusiose programose, kaip nustatė Sankcijų komitetas arba JT Saugumo Taryba, ir kuriems turėtų būti taikomi Reglamento (EB) Nr. 329 / 2007 2 straipsnio 1 ir 3 dalyse nustatyti draudimai.
iki 2010 m. gruodžio 31 d. bendruosius kriterijus ir metodikas, patvirtintas atitikčiai 1-7 dalims peržiūrėti;
Nustatytos priemonės turėtų būti pakankamo dydžio, kad būtų pašalinta šiuo importu padaryta žala, neviršijant per tyrimą nustatyto dempingo skirtumo.
i18) Prioritetinių produktų tiekimo grandinių, kurių aplinkosauginis veiksmingumas labai pagerintas taikant geriausios praktikos metodus (pagerinti produktai sudaro bent 50% grupės pardavimo vertės), skaičius
Taikydamos sumažintos naštos respondentams ir administravimo supaprastinimo principus, valstybės narės iš toliau nurodytų šaltinių renka su energetikos produktais susijusius duomenis ir jų suvestinius rodiklius Bendrijoje:
IX priedo IV dalies 2 ir 3 punktai
Kita informacija: a) vietoj dešinės kojos turi protezą, b) 2013 m. vidurio duomenimis - Talibano Aukščiausiosios tarybos narys, 2010 m. kovo mėn. buvo mulos Mohammed Omar pavaduotojas, c) manoma, kad yra Afganistano ir Pakistano pasienio teritorijoje, d) priklauso Achekzai genčiai.
Indaplovių dalys
I priedo S.03.01.04 formą, kurioje nurodoma bendroji informacija apie nebalansinius straipsnius, vadovaudamosi III priedo S.03.01 skirsnyje pateiktais nurodymais;
Erdvinių objektų tipo ERoad požymiai
Tarybos pirmininkas Sąjungos vardu pateikia Susitarimo 4 straipsnio 2 dalyje numatytą pranešimą [4] .3 straipsnis
Doramektinas yra įtrauktas į Reglamento (EEB) Nr. 2377 / 90 I priedą galvijų raumenims, riebalams, kepenims ir inkstams, išskyrus galvijus, kurių pienas skirtas žmonėms vartoti.
Toks krovinys įtraukiamas į apskaitą kaip lydimas, kitaip nei be vilkiko plukdomos priekabos.
Gyvūninių produktų atveju: rūšis, prekės tipas, įmonių (pvz., skerdyklos, perdirbimo gamyklos, šaldymo sandėlio) patvirtinimo numeris, partijos numeris, pakuočių skaičius, pakuotės tipas, grynasis svoris (parinktys skirsis priklausomai nuo konkrečių Sąjungos importo sertifikatų reikalavimų).
OL L 247, 2014.8 21, p. 1.
Valstybė narė, gavusi prašymą taikyti pirmiau minėtus Reglamento (EEB) Nr. 1408 / 71 14 straipsnio 1 dalį, 14b straipsnio 1 dalį arba 17 straipsnį, turi tinkamai informuoti darbdavį ir darbuotoją apie sąlygas, kurioms esant komandiruotajam darbuotojui ir toliau taikomi jo šalies teisės aktai.
Philips Recordable Media (Vysbadenas, Vokietija)
Ltd." ir CNRC laikomos susijusiomis.
Atkūrimo laikotarpis po rimto gedimo turėtų būti trumpesnis nei viena diena.
Galioja tik transporto priemonėms be sankabos pedalo (arba rankinio valdymo svirties A ar A1 kategorijoms). ";
