Hien hat zu Paräis eng Relatioun mat der Anaïs Nin.
Am Hierscht 2010 gouf mat deenen Aarbechten ugefaangen.
B. op der tierkescher Insel Tavşan Adasi.
September 1983 ass den Tino, deen a senger Heemecht ''Tintin'' genannt gouf, un engem Kriibs gestuerwen.
Organisateur ass de Syndicat d'Initiative vun der Stad.
Januar 1901 zu Tréier, war e lëtzebuergesche Professer an Auteur.
Hien ass bekannt duerch seng Landschaften, Nuën, Portraiten a Blummen.
D'Germaine Damar lieft zanter 50 Joer zu Fort Lauderdale.
Si war déi éischt a Kanada gebuer déi helleg gesprach ginn ass.
Joerhonnert zäitweis an Egypten opgehalen huet.
September 1997 zu Lëtzebuerg, war e lëtzebuergesche Gewerkschaftler.
D'Association luxembourgeoise des olympiens, ofgekierzt A.L.O., ass de lëtzebuergesche Verband vun den Olympioniken.
Ausserdeem ass en e Foussball- a Krimi-Fan, virun allem vu Sherlock-Holmes-Romaner, aus deenen hien dacks Figuren a Motiver an d'Handlung vun ''Detektiv Conan'' afléisse léisst.
Étapes de la peinture luxembourgeoise.
Se gouf "Maria Hilf" genannt.
D'Bréizäit fänkt Mëtt Mee un, wann se aus Afrika zréck sinn.
Dës Muff ass eng speziell Zort Schrauwemudder déi zum Ënnerscheed zu anere Mudderen keng méikanteg Chape mä e Baussegewënn huet.
huet si mat enger Dissertatioun iwwer Neutralitéit promovéiert.
De Canton de Clères ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Rouen, am Departement Seine-Maritime an der Regioun Haute-Normandie.
August 1914 zu Luserna San Giovanni a gestuerwen den 19.
Courcelles-sur-Nied ass eng franséisch Gemeng am Museldepartement a Loutrengen.
Wat fir een AGN-Typ een elo observéiert, hänkt (a) vum Wénkel tëscht Observateur an der Achs vum Jet of, (b) wéi vill Mass dat Schwaarzt Lach huet an (c) wéi vill Mass dat Schwaarzt Lach akkretéiert.
August 1835 zu Bäerbuerg a gestuerwen den 28.
Fir déi eenzel Strécke waren et:
Zwéin oder méi gravitativ gebonne Stären an noer Noperschaft (kuckt och Duebelstär), gi jee no Zuel vun de bedeelegte stellaren Objeten, Duebel-, Dräifach- oder Méifach-Stäresystem genannt.
Abrëll 2005 notéiert d'ESO, am Februar an am Mäerz 2005 datt si tatsächlech Fotoen mam Very Large Telescope opgeholl hunn, déi weisen, datt sech 2M1207 a säi Begleeder sech beweegten.
Am selwechte Joer konvertéiert se zum Chrëschtentum.
Rainer Maria Rilke, Walter Benjamin, Günther Anders. »
De Buedem vun der Venus gloust stänneg donkelrout (kaum siichtbar fir Mënschen).
Acy-Romance ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Ardennes an der Champagne-Ardenne.
protoplanetarer Scheif duerch d'Noperschaft zu engem O-Klass [[Stär.
Déi fréier Parkierch vu Waldbëlleg stoung mat hirer nërdlecher Säit bal ganz op den Iwwerreschter vun engem réimesche Graf.
D'Regruppéierung vun de Wéngerten huet sech just op d'Ewechrappe vun eenzelnen Dréchemaueren a verschiddene Parzelle limitéiert.
De Label, deen 2012 agefouert gouf, ass geduecht fir d'Uplanze vun dësen Traisch op privaten an och ëffentleche Plazen a Parkanlagen ze fërderen.
2005/06 hunn, enger Statistik vum ''TNS ILRES PLURIMEDIA'' no, duerchschnëttlech 10,7% vun der Lëtzebuerger Bevëlkerung (déi Portugisesch versteet) iwwer 15 Joer bannent enger Woch de ''Contacto'' gelies.
De Rupprecht krute se net well deen, well en net nationalsozialistesch agestallt war a Kontakt zu den Oppositiounsgruppen hat, zanter 1939 am Exil am faschisteschen Italien zu Florenz war, wou e beim Fräihär vu Fraunberg verstoppt war.
Antwerpen: Garant Uitgevers, 2007.
Juni 1984 zu Woodland Hills, Kalifornien, war eng englesch Schauspillerin.
De Spoorbach huet seng Quell um Flouer ''Platten Venn'' op enger Héicht vu 625 Meter.
Luxemburger Literaturpreis für Mehrsprachigkeit 1998 (Texte: G. Heger, Jh.
Thomm läit op enger Héicht vu 450 Meter iwwer NN.
Déi richteg Lokalzäit ass och déi Zäit, déi eng gewéinlech Sonnenauer uweist, wéi op der niewestoender Sonnenauer um Kierchtuerm.
Gréisst).
An der Zäit vun der franséischer Besatzung ass et mat Hubinne fusionéiert, an d'Gemeng huet dunn ''Hamois et Hubinne'' geheescht, a war am Departement Sambre-et-Meuse.
Spekulatiounen no soll och dëst zu der Victoire vun der Schwäiz bäigedroen hunn.
Mam Sauerstoff gemëscht ass en explosiv.
Och d'Route Charlemagne, déi schonn tëscht 1096 an 1099 beim Éischte Kräizzuch vun der Arméi vum Godefroy vu Bouillon benotzt gi war, huet sech vu Regensburg bis Belgrad laanscht d'Donau gezunn.
Zu Wittenberg hat hien ë. a. de Martin Luther als Professer, an hie war dobäi wéi dee 1517 seng 95 Thesen un d'Paart vun der Schlasskierch festgemaach huet.
D'Wourecht bilt dobäi den éischte Prinzip vun der Wëssenschaft, an der Geographie sou wéi an der Geschicht.
Dofir gouf spéider den Observatoire op dem Mont Blanc opgeriicht.
Als Grënner vun der Koptescher Kierch gëtt deen als Märtyrer veréierte Johannes Markus ugesinn, dee sech der Legend no am 1.
D'Schleisewiechterhaischen steet nach do an ass och bewunnt, d'Schleiss ass zougetippt, awer et gesäit een nach gutt wou se war.
Oktober 1993 am 13.
déi hir Quell südlech vu Schwiddelbruch op enger Héicht vu 465 Meter (ACT) huet.
E vu senge bekanntste Schüler war de Mercator.
HMPT ass ideal fir Metaller opzeléisen an huet en héije Kaachpunkt.
Kirschnaumen am loutrengesche Platt einfach Naumen ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Moselle.
Neiduerf/Weimeschhaff ass e Quartier am Nordoste vun der Stad Lëtzebuerg.
Dat stellt en absolute Rekord a puncto Liewensdauer duer.
Si hu sech ''Club breton'' genannt, well vill Deputéierten aus der Bretagne komm sinn.
En hat déi ufanks op 5 Joer geplangt Missioun däitlech iwwerschratt.
De Schwedesch-russesche Krich (1808-1809), dee mat enger Nidderlag vu Schweden an dem Verloscht vu Finnland op en Enn geet, ass de Schlusspunkt vun de schwedeschen Ambitiounen als Groussmuecht.
September 1834 vum briteschen Astronom John Herschel entdeckt.
De ''K'' kënnt vun der KDE-Konventioun, datt an der Regel all KDE-Programme mat engem K ufänken.
Joerhonnert ze beschäftegen.
Si gi gutt mat der vum Mënsch verännerter Ëmwelt eens, ë. a. well d'Brennesselen (''Urtica dioica''), déi duerch Düngung séier wuessen, zum Haaptkascht vun de Raupen zielt.
Mat dem Lunar Orbiter-Programm sollt den Äerdmound fotografesch erfaasst a kartographéiert ginn, fir sou Landeplaze fir d'Moundsonde vum Surveyor-Programm souwéi fir bemannt Moundlandungen ze fannen.
An der Tëschenzäit huet hie seng Pensioun.
Am Éischte Weltkrich, 1915, gouf Moresnet un Däitschland annexéiert, mä schonn 1919, mam Traité vu Versailles gouf Moresnet, mam Duerf Neu-Moresnet, un d'Belsch ugeschloss.
Joerhonnert, ass wahrscheinlech op der Proprietéit eng Buerg entstanen, mat engem befestegten Tuerm, deem seng Ruin bis 2006 bestanen huet.
Eng wichteg Roll spillt heibäi de Boulevard périphérique.
Dezember fir de Benevolat, den éierenamtlechen Engagement am Déngscht vun der Gesellschaft unzeerkennen an ze fërderen.
Hie war vun 1827 bis bis zu senger Demissioun den 3.
D'Zesummesetzung vun den Asteroiden ass net op der ganzer Haaptceinture gläich.
Eng politesch Revolutioun ass eng duerch friddlech oder militant Mëttel erzwonge grondleeënd Ännerung vun enger bestehender staatlecher Uerdnung an ziilt meeschtens op d'Aféierung vun engem neie politesche System, Staatsform oder d'Neibesetzung vun deenen, déi d'Staatsgewalt ausüben.
Am Kader vum Stage pédagogique huet si 1977 e Memoire iwwer d'Stad Lëtzebuerg ënner dem Directoire (1795-1799) verfaasst.
De Canton d'Illzach ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Mulhouse, Haut-Rhin am Elsass.
Doduerch kommen d'Kugelen an der Matratz méi enk obeneen, d'Matratz gëtt steif.
Kategorie:Ëmweltministere vu Lëtzebuerg
De rouegen Deel ass och vum Cliff gespillt.
D'Nuddele vun der Famill Crescentini gi mat Schmull aus haardem Weess an der Qualitéit Amber-Durum aus dem Mëttelmierraum a Kanada gemaach.
De Kraterrand ass op der westlecher Säit op enger Längt vun zirka 15 km eppes no bannen ofgerutscht.
Dat war och d'Zäit wou d'Wakelterindustrie hir Bléi hat.
De Canton de Puget-Théniers ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Nice, an den Alpes-Maritimes an der Regioun Provence-Alpes-Côte d'Azur.
Dofir koum de Vertical Integration Building (VIB) zum Asaz.
De Raoul Girardet gehéiert zu deenen déi d'Manifest ënnerschriwwen hu sou wei och Memberen oder och Ënnerstëtzer vun der extrême-droite wéi zum Beispill François Natter, Jacques Perret, Jacques Laurent, Henri Massi, Rogier Nimier oder Jules Monnerot.
Diels-Alder Reaktioun war laang bekannt fir nëmme liicht ze beaflossen duerch Katalysatore.
Mee 1939 zu Iechternach, ass e lëtzebuergesche Jurist an CSV-Politiker.
Wéi hien 1897 aus dem Prisong erauskoum war hie gesellschaftlech a finanziell ruinéiert an hien huet zu lescht ënner dem Pseudonym ''Sebastien Melmoth'' a ganz armséilege Verhältnesser zu Paräis gelieft.
D' Buergplaz zu Huldang ass mat 558,35 Meter iwwer NN déi zweethéchst Plaz zu Lëtzebuerg, no ''Op Kneiff'' bei Wilwerdang mat 560 Meter iwwer NN.
D'Sami huet probéiert säin Auto ze verkafen.
1929 gouf de Square ageweit.
1661 den Architekt Le Vau, de Moler Le Brun an de Gaardenarchitekt Le Nôtre komme gelooss.
Duerno ass se an de Sambia gaange fir eng Kollektioun mat ähnleche Materialien zesummenzestellen iwwer Südafrika an de Simbabwe, mam Ënnerscheed, datt dës Kéier keng sou eng Kollaboratioun mat de Befreiungsbewegunge stattfonnt huet wéi dat beim ''Frelino'' de Fall war.
B. Loftkollektoren.
Eng Zentralbank ass eng offiziell Insitutioun déi op nationalem Niveau oder um Niveau vu méi Länner (beispillsweis d'Zon vum Euro) aktiv ass an déi fir d'Emissioun vun der Währung an d'Oprechterhalung vun hirer Stabilitéit zoustänneg ass.
D'Firma Waggon-Fabrik Uerdingen huet hiren éischte Schienenomnibus a Liichtbauart schonn 1933 op der Berliner Automobil-Ausstellung presentéiert.
Chemesch däerfte si den Enstatit-Chondrite, enger Grupp vu Stengmeteorite, gläichen.
Den Numm "Eremit" kënnt vum griicheschen ἐρημίτης = ''eremites'', aus ἔρημος = ''erēmos'', wat Wüst oder "net bewunnt" bedeit, deemno "een, deen an der Wüst lieft".
Besonnesch Bedeitung haten an hunn d'Sonnen- an Stärenzäit vum Nullmeridian fir d'Festleeë vun der Weltzäit oder fir d'Bestëmmen vun Stäreplazen.
Februar 1933 zu Tryon (North Carolina), USA a gestuerwen den 21.
A Bolivien huet den Edy Lamberty an der Uertschaft Covendo, ronn 500 km am Nordoste vun der Regierungsstad La Paz, an der Entwécklungshëllef geschafft.
Norwegesch gehéiert zu den nordgermanesche Sprooche wouvun et haut zwou offiziell Versioune ginn, Bokmål an Nynorsk.
Wéi de Schleckjang
Et huet nëmmen zwéi Stären, déi méi hell wéi déi 4.
De Pierre Droessart ass Moler an hie schafft am Modelage.
De Rot vun de Jedi ass net iwwerzeegt vum Anakin, well dee schonn ze al ass an ze vill negativ Gefiller a sech dréit an domat riskéiert op déi donkel Säit vun der Muecht ze wiesselen.
Am Joer 1996 ass vum ''Rotary Club Iechternach a Musel'' zur Erënnerung u säi Grënnungsmember, dem Doktor Pierre Moes an Zesummenaarbecht mat de Ministère fir Tourismus an Ëmwelt, der Forstverwaltung an de Gemenge Manternach a Mäertert e Léierpad amenagéiert ginn.
No senger Première am Escher Jongelycée 1979, huet hien op der Universitéit Stroossbuerg II, deemools ''université des sciences humaines'', kathoulesch Theologie studéiert a seng Studie mat engem DEA (diplôme d'études approfondies) an der Theologie ofgeschloss.
Lxa5 Sxa5 20.
Während déi bescht franséisch Truppen a Spuenien hänken, profitéiert Éisträich fir d'Fransousen an Däitschland unzegräifen.
Juli 1843 gegrënnt.
D'Verfilmung vum Roman ''The Lord of the Rings'' an dräi Deeler (kuckt dozou Deel 1, Deel 2 an Deel 3 vum Film) stellt verschidden Zesummenhäng anescht duer.
September 1907, gëllt als dee gréissten norwegeschen Komponist a Pianist.
Säin ëstlechen Deel gëtt vun de Montes Cordillera geformt an ass um Moundrand nach siichtbar.
Den Indy mécht sech also op de Wee dëse Steen ze fannen, a geréit dobäi un de Kali-Kult.
Dozou kënnt e wäitverbreete Refus vum Versailler Vertrag a wirtschaftlech Schwieregkeeten, déi deelweis och dovu kommen datt Däitschland muss, fir d'Reparatiounen ze bezuelen, immens Kreditter ophuelen.
Eréischt 1976 gëtt d'Streck De Brouckère – Tomberg/Beaulieu eng richteg Metroslinn.
Mäerz 1933 zu Aumale an Algerien a gestuerwen den 30.
am Januar ass dei nei Websäit online gangen,
Eng ausféierlech Lëscht vun dem H. Schaack senge Publikatiounen, dorënner Schoulbicher wéi ''Die Geschichte des Luxemburger Landes'' a ''Grammaire française théorique et pratique'' (zesumme mam Antoine Godart), fënnt ee beim Martin Blum.
D'Wäiriewen (''Vitis'') sinn eng Gattung aus der Famill vun de Wäiriefplanzen (Vitaceae).
U Bord waren de Pilot an zéng Passagéier déi sollten e Spronk mam Fallschierm maachen, dorënner e 70 Joer ale Lëtzebuerger.
November 1492 zu Arezzo an do gestuerwen den 20.
Dës Theorie gouf 1543 vum Kopernikus virgestallt a widderleet dem Aristoteles seng Theorie vum geozentreschem Weltbild, wou d'Äerd den Zentrum vum Universum ass.
Januar 1955 an der Stad Lëtzebuerg, ass e lëtzebuergesche Journalist a Schrëftsteller.
Ënner den dräi Nierstoffer (Lipiden, Kuelenhydrater a Proteinnen) huet d'Fett op Gewiicht bezunn den héchsten Energiegehalt: 9,3 kcal/g.
Dës Programmer waren net kommerziell, mä éischter am Kontext vun der Kënschtlecher Intelligenz entwéckelt ginn.
Déi bannenzeg Fläch ass relativ glat, huet awer e puer kleng Krateren.
Déi zwielef Stärebiller vum Déierekrees bilden d'Basis vun der Astrologie.
Den NGC 45 huet eng visuell Magnitude vun +10,7 mag an eng Wénkelausdehnung vun 7,4' × 5,1'.
Februar 1952 zu Gumi, ass eng südkoreanesch Politikerin.
Et war eng metallen Hänkbréck, déi den Aventage hat. datt se keng Flosspilieren hat.
De Staatschef gëtt all 7 Joer direkt gewielt.
Als Unerkennung fir seng Leeschtunge gouf no him en Asteroid, den (1215) Boyer genannt.
Den Hugues Capet, dee léiwer an enger Stad residéiere wollt, huet d'Géigend vu Quierzy un de Bëschof vun Noyon ofgetrueden, deen do eng Festung baue gelooss huet.
huet et geheescht, Darts wier e Glécksspill an ass an den Pube verbuede ginn.
Februar bis 1.
An engem spéideren Interview gouf hie souguer zou, datt en d'Schoul geschwänzt hat fir an de Musée ze goen.
De Juan Domingo de Zuñiga y Fonseca, Grof vu Monterrey a vu Fuentes, gebuer als Juan Domingo Méndez de Haro y Sotomayor de 25.
Méi spéit war hie Chefschoulmeeschter an der franséischer Kach- a Confiserieschoul ''Cordon bleu'', e Posten, deen hien 30 Joer hat.
AGILE (italienesch Astro-rivelatore Gamma a Immagini LEggero) ass e Klengsatellit vun der italienescher Raumfaartagentur ASI op der Basis vun der Plattform ''Mita'', deen d'Entreprise COSMOS mat der indescher Drorakéit PSLV-C8 den 23.
Dofir dierft et schwéier ginn, si vun ähnlechen z'ënnerscheeden.
Duerch d'Erweiderung vum Jugendherbergsreseau an déi ëmmer méi grouss Attraktivitéit vun der Stad Lëtzebuerg konnten 1993 130.000 Iwwernuechtunge gezielt ginn.
Am Laf vun der Zäit ass d'Sąjūdis zu enger Onofhängegkeetsbewegung ginn, déi d'Onofhängegkeet vu Litauen mat hirer Zeitung ''Atgimimas'' (litauesch fir: Erëmgebuert) a mat Aktiounen virbereeden wollt.
De Sonnebierg läit op enger Héicht vun 290 m iNN um Steemergelkeuper.
Patréiner ass den Hellege Méchel, deem säi Fest den 29.
Prozent vun de Lëtzebuerger stëmme fir d'Bäibehale vun der Dynastie ënner der Groussherzogin Charlotte, déi de 15.
D'Mona erzielt an dësem Kapitel vun der Kandheet vun hirer Boom.
E gouf vum François Azzeri bedriwwen.
Comblain-la-Tour, op Wallounesch ''Comblin-al-Tour'' ass eng Uertschaft an der belscher Gemeng Hamoir an der Provënz Léck.
Duerch eng héichprezis Miessung vun den Hellegkeetsvariatiounen (0,1 bis 10 Hz) solle folgend Parametere bestëmmt ginn:
Dës Mauer bestoung aus 19 Tierm, déi um Deventer Plang vu 1581 verzeechent sinn, vun der Porte Saint Jost bis bei d′Helleg-Geescht Bastioun.
Eritrea ass eng fréier Provënz vun Ethiopien, déi de 24.
D'Rump Parliament wat sou entstanen ass, huet op Bedreiwe vum Cromwell dem Charles I. de Prozess gemaach, deen den 30.
Februar 1744 och zu Barnet war en engleschen Astronom a Mathematiker.
Joerhonnert gouf des Theorie ugeholl.
Den Edikt vun Nantes, deen de franséische Calvinisten eng fräi Ausübung vun der Relioun zougeséchert huet, gouf allerdéngs am Joer 1685 vum Louis XIV. widderruff (Edikt vu Fontainebleau).
Joerhonnert an dem Altor mat der Bartholomäus-Statu.
vum 7.
Et ënnerscheet een tëscht niddergäregem an héichgäregem Béier.
Et gëtt all Tëschefall, deen an enger Atomzentral zustane kënnt, mat dëser Skala bewäert.
Gesent gëtt grondsätzlech 24 Stonnen am Dag, dovu ginn e puer Stonnen duerch Schüler aus dem Lycée du Nord live, oder am viraus opgeholle, Sendungen animéiert.
Valletta ass d'Haaptstad vun der Republik Malta.
Kategorie:US-amerikanesch Schachgroussmeeschteren
Responsabel ass de Paschtouer Romain Kroeger, deen zu Gaasperech wunnt.
De Generalsekretär vun de Vereenten Natiounen ass den héchsten UNO-Fonctionnaire, representéiert d'Organisatioun an huet de Virsëtz iwwer d'Generalsekretariat.
Botter ze maache ginn ongeféier 22 Liter Mëllech gebraucht.
D'Prouwen hu fënnef Deeg gedauert.
Dozou kënnt nach eng Uewerstuf.
De Canton de Frontignan ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Montpellier, am Hérault, an der Regioun Languedoc-Roussillon.
Deen hat si 92,5 Stonnen nom Start erreecht a war an eng staark elliptesch Bunn vun ongeféier 196-mol 1,850 km ageschwenkt.
2007 stounge si an der 4.
Hien huet d'kulturell Zäitschrëft ''De Cliärrwer Kanton'' erausginn, déi 2004 seng 25 Joer gefeiert huet.
Si gouf haaptsächlech an de Bauerebetriber a bei de Mëllere gebraucht.
Hir éischt EP mam Numm "Diary" gouf de 24.
August op.
Sandweiler läit ronn 9 Kilometer ëstlech vun der Stad Lëtzebuerg ewech.
Zanter der Saison 07/08 huet den FC Déifferdeng 03 mat deels gudde Resultater un europäesche Kompetitiounen deelgeholl.
Jorge de Burgos: ''Christ never laughed.''
Bensinspompelen tëscht Mäertert a Waasserbëlleg
Arrondissement vu Paräis.
Hir Vertrieder kënnen dobäi sinn, wann d'Comitéë vum Europäesche Parlament zesummekommen, an hire President kann un de Versammlunge vum Conseil vun der Europäescher Unioun
No enger opwendeger Renovéierung ass zanter 1975 an der Buerg de ''Centre d'écologie et de jeunesse'', dee mëttlerweil ''Centre d'éducation au développement durable'' heescht.
Den Asteroid (4609) Pizarro gouf no him a sengem Brudder Oscar genannt, mat deem hien um La-Silla-Observatoire zesumme schafft.
Mee 1934 zu New York City a gestuerwen den 21.
Am Mee 2010 huet hien op der Compilatioun ''Planet Luxembourg Reloaded'' vun RTL Radio Lëtzebuerg an Eldoradio d'Lidd ''De Jangeli'' nei interpretéiert, an no der 2.
D'Adem huet hire Sëtz an der Stad Lëtzebuerg an huet regional Agencen zu Dikrech, Déifferdeng, Diddeleng, Esch-Uelzecht, Lëtzebuerg, Wolz a Waasserbëlleg.
huet hien d'Smer-SD gegrënnt (hien ass hire President), där sech an de Joren duerno aner Lénksparteien ugeschloss hunn.
D'Bridge gëtt alt erëm méi haart, an da kënnt e ganz séieren, markanten Deel.
Dës Zäit huet hiren Héichpunkt an der Weltausstellung 1873 fonnt.
A sengem drëtte Buch, ''The Last Days of Europe'', dat am Joer 2006 publizéiert gouf verweist hien dorop datt dat Europa, wéi seng Generatioun et kannt huet, lues awer sécher verschwanne géif.
Sxd5?! vermeiden, well Wäiss no 7.
Mam Iessen zougefouert Fett a Cholesterin gëtt duerch d'Gaalesaier emulgéiert an iwwer d'Darmwand resorbéiert.
Hie berifft sech dobäi op eng Etüd vun 1993, no där de lëtzebuergeschen Uelegschifer ronn 100 Millioune Kubikmeter Gas liwwere kéint, woumat den Energiebedarf vum Land fir 20 bis 30 Joer kéint gedeckt ginn..
Oktober 1616 zu Glogau (Schlesien), an do gestuerwen de 16.
Zu Buenos-Aires fänkt de Carlos Kleiber u Musek ze studéieren.
Lh4 g5 Lg3 Sh5 8. e3 Sxg3 9. hxg3 Lg7 gutt Ausgläichschancen huet.
Déi 16.
De Guyon war ee vun den Haaptresponsabele vun der Konstruktioun vun der néier Faculté des Lettres zu Aix.
gebaut gouf an zu deem Zweck och gebraucht gëtt.
Januar 1769 nees op Salzburg zréckgaangen.
Si gehéiert zu der Verbandsgemeng Kyllburg.
Niewelaangscht huet hien am Büreau vum Hans Poelzig geschafft.
Dacks ass do och ee Lach, fir et méi einfach ze maachen, de Classeur aus engem Regal ze zéien.
Koll sinn no der däitscher DIN 16921 netmetallesch Matièren, déi plastesch, flësseg oder fest sinn, an déi fest Materialdeeler, mateneen duerch Adhesioun a Kohesioun verbanne kënnen, ouni datt déi verbonnen Deeler hir Eegeschaften änneren.
De Victor F. Hess hat 1912 eng sougenannt ''Héichtestralung'' virausgesot, fir déi bei enger Ballonfaart gemoossenen héich elektresch Leetfäegkeet vun der Atmosphär an och d'Zouhuele vun der Gammastralung a grousser Héicht z'erklären.
Hien huet als Éischten Anthracène a Coumarine synthetiséiert, an huet och eng detailéiert Biographie vum Schott Archibald Scott Couper verëffentlecht.
Si sinn donkel blo-gréng a sëtzen all Kéier zu 3 beieneneen.
Insgesamt manner iessen (Stéchwuert "Friss die Hälfte") ass sécher e gudden Usaz fir d'Energiezoufuer ze reduzéieren.
Ongeféier op der Hallschent vun der Streck op där se ''Rue de Contern'' heescht féiert se iwwer d'Eisebunnsstreck Alzeng-Éiter fir dann zu Mutfert bei der Kräizung mat dem CR132 zu Enn ze goen.
D'Provënz besteet aus den Inselen Teneriffa, La Palma, La Gomera an El Hierro, wéi och aus enger Serie vu klengen Fielsinselen (z.
Hiert Abitur huet si zu Fürth am ''Heinrich–Schliemann-Gymnasium'' gemaach.
Déi typesch Entwécklung vun engem Wolf-Rayet-Stär hänkt vun der Ufanksmass vum ufängleche Stär of.
Mulle sinn eng weltwäit verbreet Gattung aus der Klass vun de Muschelen.
An der Orthodoxescher Kierch ass d'Marieveréierung awer staark verbreet: Weltberühmt si Marien-Ikonen.
An der Moyenne läit d'Temperatur bei 11 °C an den Néierschlag bei 600 mm.
Skizz vun der Gaia-Sond, no de Moossen aus dësem Artikel erstallt
Am Trojanesche Krich ass den Achilleus vum Paris duerch e Fäil an d'Feescht erschoss ginn.
Vun do u gouf ënner bestëmmte Konditiounen op eng Verfolgung vun de Konsumente verzicht.
Am Niwwel gëtt et och en etlech Bok-Globulen, an deenen mat Hëllef vun Infraroutfotoen Unzeeche fir Stäregebuerte konnte festgestallt ginn.
Ménil-aux-Bois ass eng franséisch Gemeng an der Meuse an der Regioun Loutrengen.
Enn 19. ufanks 20.
Dat huet awer och mat sech bruecht, datt d'Programmer net méi hu misse vu Lëtzebuerg aus ausgestraalt ginn.
De Gold exchange standard ass e Währungssystem, an deem d'Währung zwar nach gedeckt ass, mä net nëmmen direkt duerch Gold.
Dezember 1916 zu Amsterdam, ass en US-amerikanesche Schauspiller, Filmregisseur, Filmproduzent an Auteur..
Leider konnt kee Konsenz mam Kulturministère fonnt ginn an de Veräin huet sech erëem opgeléist.
sinn d'Missioune Planck, Herschel a WISE gestart ginn.
Engelsdorf ass eng Uertschaft an der Gemeng Zweifelscheid am Äifelkrees Béibreg-Prüm a Rheinland-Pfalz an Däitschland.
Da ginn op héije Stroossen, vill heemlech Wonnerdreem.
D'Claire Bloom gebuer als ''Patricia Claire Blume'' de 15.
No der Fäerdegstellung gouf dEnola Gay'' der ''509th Composite Group'' vun der USAAF zougewisen.
Mee 1617 virgesinn.
'Mais'-Galaxien (NGC 4676), déi matenee kollidéieren.
Gläich drop huet déi franséisch Marine ugefaangen um Séi vu Bizerte Hafenanlagen an en Arsenal anzeriichten.
Op der Venus gëtt et 963 Aschlagkrater.
Den Alter vun der Eech gëtt op ronn 530 Joer geschat.
No him sinn 23 mathematesch Objeten, Formelen a Resultater benannt.
De russesche Popsänger Valery Leontiev
Allerdengs war aus dem ale réimesche Räich schonn d'chrëschtlech-orthodoxt Byzantinescht Räich entstanen an, no Usiicht vun de Byzantiner, war dat neit westlecht ''Réimescht Räich'' illegitim a selwer ernannt.
Sapogne-et-Feuchères ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Ardennes an der Champagne-Ardenne.
D'Sophia-Universitéit (jap.: 上智大学, ''Jōchi Daigaku'') vun Tokio ass eng japanesch Privatuniversitéit, déi vun der kathoulescher Kierch gedroe gëtt.
Dat geschitt andeems de Wand op d'Rotorblieder awierkt sou datt de Rotor dréint.
Eng fetträich Ernierung siedegt am Allgemengen och méi wéi eng Ernierung ouni Fett.
Luxemburger Wort 2016-11-11, S. 55 (betrëfft: André Schmit, Roger Muller, Jos Scheer).
Eng Entitéit ass e Begrëff aus der Ontologie a bezeechent "eppes dat ass/existéiert", dëst ëmfaasst Géigestänn, Liewewiesen, Eegeschaften, Prozesser asw.
Et koum duerno zu weidere Protestdemonstratiounen, déi gréisst dovun op der Letna-Wiss, an zum Generalstreik.
Zwar konnt 1965 d'Raumsond Mariner 4 d'Existenz vu breede Marskanäl ausschléissen, awer eréischt Mariner 9 a spéider d'Viking-Orbiter vun den 1970er Joren hu gewisen, datt déi fréier Laanschtflich haaptsächlech iwwer al, staark verkratert Héichlänner am Süden gefouert haten.
Publizéiert an'Lëtzebuergesch Texter fir 7e a 8e'; MEN 1990
Si gouf de 25.
Olne, op Wallounesch ''Ône'', ass eng belsch Gemeng an der wallounescher Regioun, an der Provënz Léck, an am Arrondissement Verviers.
Et kann een also net mat engem Wierk ënner GFDL alles maachen, wat ee wëllt.
Januar 1960, ass e fréiere lëtzebuergesche Foussballspiller.
September 1947 zu London war eng nordiresch Astronomin a Mathematikerin.
Hei fänkt de Kanal un a si steet dofir um p.k.
Dofir ass e gutt bei Houscht, Koliken, Krämp am Ënnerläif a bei Nieren- a Blosekrämp.
August 1932 zu Pyhäjoki als ''Anneli Helena Savolainen'', ass eng finnesch Schauspillerin.
August 2005 zu Asheville (North Carolina), war e Pionéier vun der elektronescher Musek an den Erfinder vum Moog-Synthesizer, eent vun deenen éischte wäitverbreeten elektronesche Museksinstrumenter.
Wéi d'Wehrmacht den 12.
De Veräin huet et bis ewell fënnefmol bis an den 2.
D'Hellegkeet vum Vollmound schwankt opgrond vun den ellipteschen Ëmlafbunnen vun Äerd a Mound.
1904: "Verwuerelt Gedanken" (Ad.
An enger Partie Kricher war de Protestantismus méi oder manner en Haaptgrond, dozou gehéieren d'Reliounskricher a Frankräich oder den Drëssegjärege Krich, dee ganz Europa a speziell Däitschland erfaasst hat.
Eng weider Mooss fir d'Sonnenaktivitéit ass d'Radiointensitéit vun der Sonn bei der Wellelängt vun 10,7 cm.
Februar 1970 krut hien den offiziellen Titel, d'Kaart an d'Ofzeeche vum Resistenzler zu Lëtzebuerg.
Joerhonnert mat hirem goteschen Tuerm aus dem 12./13.
(Schluss vun Endspill)
Den Hiersteller waren d'Ateliers Métallurgiques den Nivelles.
E Fligel ass en Tasteninstrument, eng Zort Piano, bei deem d'Säiten horizontal an enger Rumm gespaant sinn, an dat iwwer e Clavier gespillt gëtt.
Während der Herrschaft vu sengem Brudder war e véierzéng Joer laang an engem Zëmmer am Palais agespaart.
Antheny ass eng franséisch Gemeng an den Ardennen an der Regioun Champagne-Ardenne.
Am Ganze gesäit sech den Eley staark vun der Kulturgeschicht inspiréiert, well si, wéi hie seet, net nëmme säi Verständnes vun der Geschicht a seng Manéier fir z'ënnerriichten an ze schreiwen, mä och säi Verständnes vun der Gesellschaft an der Politik nohalteg markéiert huet.
De Papschossel probéiert, d'Marrĕ mat engem Scholdschäin z'erpressen.
Juni 1789 vu 577 Deputéierte vum Drëtte Stand géint de Kinnek Louis XVI. getraff gouf, bis datt Frankräich eng Konstitutioun hätt.
Hie war de Monni vum Albert Pierrepoint an de Brudder vum Henry Pierrepoint, allebéid Henker fir d'britesch Kroun.
D'Joer 2007 huet dem Club duerch e schéine Programm nees eng Bedeelegung am Kulturjoer bruecht.
Den Noiriel war Member vun der "Institute for Advanced Sudy" zu Princeton, wou en e puer Revuen, wéi zum Beispill "Genèses", souwéi d'Revue "Social Identities", an Redaktiounschef am Comité vun der Revue "Histoire de l'Immigration".
De Canton du Puy-en-Velay-Sud-Ouest ass eng fréier franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Le Puy-en-Velay, am Departement Haute-Loire an der Regioun Auvergne-Rhône-Alpes.
Vun do u geet dann iwwer Konsdref op de Scheedgen.
D'Haaptspigel sinn ze dënn, fir a Form ze bleiwen, wann d'Teleskop sech beweegt a ginn dofir duerch eng aktiv Optik mat Hëllef vun 150 hydraulesche Stéissele ongeféier eemol pro Minutt an hir Form korrigéiert.
Mee 2005 zu Prüm vun de Justizministere vun deene Länner ënnerschriwwen.
Juli 1932 zu Schëffleng, ass e lëtzebuergesche Schrëftsteller.
Vu besonneschem Interessi ass d'Kraaftwirkung tangential zu der Ëmlafbunn, déi zu enger séierer oder lueser Vitesse vum Himmelskierper féiert.
Lenks geet et iwwer Attem op Arel, an der Mëtt leeft déi sougenannten'Éibenger Kéier' op Rodange a riets geet et op Mont-Saint-Martin.
Mat enger Faart am ''Roude Krokodil'' dem Amphibiebus kann ee ronderëm an um Séi spadséiere fueren.
D'Käschte konnten, trotz dem gudde Material, relativ niddreg gehale ginn.
Frankräich huet sech och 1 Woch virum Grand Prix zréck gezunn well de franséische President Georges Pompidou gestuerwe war an deeselwechten Dag sollt begruewe ginn wou de Grand Prix sollt sinn.
Popstars ass eng däitsch Castingshow, an där Musekgruppe gecast ginn.
D'Diagramm weist d'Bezéiungen tëscht Zenit, Nadir an d'Horizonten: Nadir an Zenit si Géigepole.
Am selwechte Baustil goufen och Wunnenge fir Beamten an administrativ Gebaier niewendru gebaut.
Am Géigesaz zu ville massenaarme Stären, déi eng Liewensdauer vu ville Milliarde Joer hunn (z.
D'Band ass 2003 op déi zweet Plaz bei der Lëtzebuerger Editioun vum Emergenza Festival komm.
Den NGC 67 gouf de 7.
Mee 1898 zu Faulquemont a gestuerwen den 9.
Eng weider Indikatioun dofir kéint de "Joerhonnertsummer" 2003 gewiescht sinn, deen ee vun deene wäermsten zanter Joerzéngte war.
Dezember 1901, war e franséischen Diplomat a Schrëftsteller.
De Canton d'Auros ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Langon, an der Gironde an der Regioun Aquitaine.
D'Spiraläerm ginn eréischt op ultraviolette Fotoe siichtbar.
Israel an de Libanon komme fir Friddensgespriecher zesummen an déi éischt Noost-Konferenz fënnt zu Madrid statt.
Den Dominique Zardi, gebuer als Emile Jean Cohen-Zardi den 2.
Spektroskopesch Ënnersich hunn Hiweiser op e puer Prozent Waasseräis erginn.
De Beiefrësser (Merops apiaster) ass en opfälleg faarwege Villchen aus der Famill vun de Meropidae.
Ëm de Bam huet d'Gemeng eng fräi Plaz mat Wuess a jonke Beem ugeluecht.
Mat enger Héicht vun 1.885 Meter ass de Puy de Sancy déi héchst Spëtz am Massif central.
Vun him ass d'Melodie vun der Lëtzebuerger Nationalhymn ''Ons Heemecht''.
Dëse Relief vun 1953 ass eng vun deene leschte stiliséiert-figurative Skulpturen déi de Lucien Wercollier geschaf huet, ier hie ganz zur abstrakter Skulptur iwwergaangen ass.
1984 kruet hien an England d'Bessemer Gold Medal vum Institute of Metals fir seng Verdéngschter ëm d'Stolindustrie.
Si regelt a wéi engem Ëmfang déi erhuewe Steiere jiddwerengem vu dësen zwee Länner zoustinn.
Et handelt sech ëm lauter Inselen, déi eng vun der anerer onofhängeg sinn.
Am November 2005 ass Black Sabbath an d'UK Music Hall of Fame an am Mäerz 2006 an d'US-amerikanesch Rock and Roll Hall of Fame agefouert ginn.
1979 war hie Grënner vun den Éditions Guy Binsfeld a vun der Kommunikatiounsagence Idées et Actions, déi 1989 a ''Binsfeld Conseils'' ëmgenannt gouf.
D′Kasematte vun der Bastioun Beck sinn haut fir Touristen zougänglech.
1761 huet hien de Venusduerchgank observéiert an dräi Joer méi spéit mécht hien eng Neientdeckung vun engem Koméit.
Dezember 2012 ass den F91 Diddeleng zur Sportsequipe vum Joer gewielt ginn.
De Signal de Botrange ass déi héchst Plaz an der Provënz Léck, a Wallounien vum Héije Venn a vun der ganzer Belsch.
September 1944 ass hien zesumme mam Prënz Jean mat der 5.
Dofir ass dës Lëscht, wat déi éischt 100 Joer ubelaangt, cum grano salis ze genéissen.
Abrëll 1926 zu Detroit, Michigan, ass en US-amerikanesche Filmproduzent, Dréibuchauteur, Schauspiller a Filmregisseur.
Am Galakteschen Zentrum gëtt am Infrarout d'Ëmgéigend vum nächste supermasseräiche schwaarze Lachs ënnersicht.
Si ass no dem Arthur Stanley Eddington genannt a gëtt nominell zanter 1972 net méi all Joer verginn.
D'Reschter vun der Bréck déi d'Jeanne d'Arc eruewert hat.
De Begrëff Roudebierg huet e puer Bedeitungen:
4, 60 (1948); L. W. Butz an A. W. Rytina, Org.
Dëse Musée ass deen eenzegen am Land iwwer dat Thema.
D'Nord-Portal erënnert un de Passage vum hellege Bernard, deen zu Arel gepriedegt an d'Mass gehalen huet.
DGrande Armée'', 600.000 Mann (dorënner 270.000 Fransousen), ass den 23.
Tom ass duerch Dehydratioun gestuerwen.
Mat Verdeele vu Flyeren op Konzerten a Reklamen op Internetsäiten hu si sech séier en Numm gemaach.
De Johann Peter Hebel, gebuer den 10.
Si wollten doduerch 8 Dampmaschinnen, 29 Persouneween an 8 Fourgonen ersetzen.
Joerhonnert en Transformatiounsprozess ugefaangen, dee lues a lues zum Fréimëttelalter gefouert huet, natierlech bedéngt duerch d'germanesch Presenz am Réimesche Räich.
Him goufe Latäin, Mathematik, Kartographie, Molerei, Astronomie mä och d'Konscht vun der Juegd bäibruecht.
De Jean-François Schneiders, gebuer den 22.
D'Erklärunge fir d'extrem Formevillfalt ginn zur Zäit kontrovers diskutéiert.
Hir Revue ''Brennpunkt Drëtt Welt'' ass fir d'éischt 1973 erauskomm.
gouf en agezunn fir an den Aarbechtsdéngscht, de Service du Travail Obligatoire.
An de Statute vun dem Veräi spillt d'Geeschterwelt vu Gott eng wichteg Roll, z.
Fir säi Buch hat hien 1663 zwar en Editeur zu London fonnt, mä keen Handwierker, deen de Spigel fir säin Teleskop hätt kënnen hierstellen.
Dës Elementer stamen aus der Nukleosynthes vum Wolf-Rayet-Stär, déi ze gesi sinn, wann hie seng waasserstoffräich Atmosphär ofbléist.
Zu Miersch gouf 1839 den éischte Corps vu fräiwëllege Pompjeeën zu Lëtzebuerg gegrënnt.
Schonn no dräi Deeg sichen déi Kleng hir Nahrung selwer.
Nom Krater gouf 1976 och de Mons Gruithuisen Delta op de Koordinate 36° N / 39° 30' W genannt.
Beléift sinn hei Tupperware-Dousen oder ähnlech Produiten.
Frère Jacques ass e Lidd vun der franséischer Sängerin Anne-Marie B., komponéiert a getext vum Pierre Cour a Guy Béart.
Dobäi goufen déi fréier Stärebezeechnunge bäigehalen, sou datt all griichesche Buschtaf an deenen dräi Stärebiller nëmmen eemol virkënnt.
D'Kuerzform gëtt geholl fir de Passiv vun de Verben ze forméieren.
De Messier 60 (och als NGC 4649 bezeechent) ass eng 8,8 mag hell elliptesch Galaxis mat enger Wénkelausdeenung vu 7′,4 × 6′,0 am Stärebild Virgo.
Déi réimesch Herrschaft hält op an der Vëlkerwanderungszäit, d'Sueben (no 409) a virun Allem d'Westgoten (no 416) grënnen hir Räicher um Terrain vum spéidere Portugal.
November 1949 an der Stad Lëtzebuerg, ass e lëtzebuergesche Professer a fréiere Member a President vum Staatsrot.
De Jean I. vu Lëtzebuerg-Ligny, gebuer 1300 a gestuerwen 1364, war Grof vu Ligny, vu Roussy a vu Beauvoir vun 1354 bis 1364.
Mee 1978 duerch Arrêté royal autoriséiert, an de 4.
Tëscht dem 3.
Déi offiziell Sprooch a Suriname ass Hollännesch.
amerikanesch Arméi geriicht war, déi um südlechen Deel vun der Westfront stoung.
gouf zu Bieberech en neit Kaplounshaus gebaut an et ass eng eegestänneg Par ginn.
Véier Haaptstied leien zimlech no beim Equator:
D'Landeswope vu Rheinland-Pfalz besteet aus dem Léiw vun der Pfalz, dem Kräiz vum Äerzbistum a Kurfürstentum Tréier souwéi dem Mainzer Rad an erënnert domat un d'Kurfürstentümer Tréier, Mainz a Pfalz, déi bis 1806 existéiert hunn.
De Lahrer Hinkender Bote ass e Vollekskalenner aus der Stad Lahr/Schwarzwald aus Baden-Württemberg.
Dabo (Postcode:57850) ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng a Loutrengen am Departement Moselle.
De Claude Schmit, gebuer den 11.
A Bëndelen zesummegestrëckt, ass et an 25 bis 30 cm. déck Loen reieweis op d'Laten ausgebreet a mat laange Weiderudden un d'Dachlate festgebonne ginn.
D'Zil vum Esperanto ass et glat a guer net, déi aner Sproochen z'ersetzen.
Duerno war hie Bäckermeeschter am Quartier Saint Charles an engem vun den Haiser, déi säi Papp selwer gebaut hat.
Dës Par an hir Filialkierche leien um Gebitt vun der Stad Iechternach.
Hie war Member vum Staatsrot vum 29.
Säi Papp staamt vu Kreta a seng Mamm aus Klengasien.
Seng Hierkonft an den Zäitpunkt vu senger kultescher Verbreedung a Griicheland sinn net ganz kloer.
D'Peschmille stoung laanscht Falterbaach op der hallwer Streck tëscht der haiteger ''Rue de la Gare'' oder ''Schwämm'' wéi déi Kënzeger soen, an der ''Rue des Prés'' (''Am Pad'').
De Félix Braz ass bestuet a Papp vun zwee Kanner.
Et gouf besonnesch Wäert geluecht op wéineg Gewiicht a gutt Lafeegeschaften.
De ''Chemin de la Corweye'' erënnert nach un dCorvéeën'', déi d'Leit deemools hu misse leeschten.
Si gouf den 8.
Och déi wéider Albumme ''Stin avli tou paradeisou'' (2004), ''10 Hronia Mazi'' (2007) a ''C'est la Vie'' (2010) waren a Griicheland erfollegräich.
Fir d'Provënzen am Süde vun den Nidderlanden déi beim Haus Habsburg bliwwe waren an déi 1713/14 vun der spuenescher Linn bei d'éisträichesch Linn geschloe goufen, fënnt een an der Zäit vun der Maria-Theresia a vum Jouseph II. d'Bezeechnung Belgium austriacum.
Sou heescht eng vun den Hexe Granny Weatherwax, wat op Lëtzebuergesch kéint heesche Bomi Wieder-Wues, a genee sou gesäit si och aus.
Iwwer d'Méiglechkeete vun der Gebuert vun engem Hot Neptune gëtt et zwou Theorien.
Februar 1946 war en südafrikaneschen Astronom.
Abrëll 1984 an der Stad Lëtzebuerg, war e lëtzebuergeschen Turner an Olympionik.Hien huet Lëtzebuerg op den Olympesche Summerspiller 1936 zu Berlin vertrueden.
Dës Jugend, déi Suen ausginn huet, ouni u muer ze denken, huet sech zu Paräis op alle Plaze getraff, déi modern waren: Theateren, dem Tivoli oder Frascati oder an der Gallerie vum Palais-Royal.
D'Coupe de Luxembourg gëtt als Knockout-Tournoi gespillt.
De Begrëff Findel gëtt dann och dacks als Metonymie fir de Fluchhafe gebraucht.
Den Epigenes ass en Aschlagkrater op dem Äerdmound am nërdlechsten Deel vun der viischter Moundsäit.
Hien ass 1998 mam "mérite culturel" vun der Stad Iechternach ausgezeechent ginn.
Hie gehéiert zu der Spektralklass G9 III.
Nodeem sech déi franséisch revolutionär Iddie verzunn hate war Gréiwemaacher Dekanatssëtz an et huet dem Bëschof vu Metz ënnerstanen.
De Baltesche Mier ass eng vun de populäersten nationalen Destinatiounen fir Däitschen.
September 2008, war e lëtzebuergesche Journalist a Schrëftsteller.
Vun 1958 bis 1970 huet hien zu München dozéiert.
Asturien läit am Nordweste vu Spuenien a grenzt am Süden u Kastilien-León, am Osten u Kantabrien an am Westen u Galicien.
Januar 1994 gouf hie Schäffen ënner dem Buergermeeschter Fred Coullen, an no deem sengem Doud ass hien den 1.
Den Duerchmiesser vun dësem Planéit gëtt op dat 1 ½ facht vum Äerdduerchmiesser geschat.
Am Naturschutzgebitt dat an de Suppen ëstlech vu Fouches läit, kënnt dann och vu riets d'Bierbach dran.
1990-1994 gouf d'Gebai vu Grond op restrukturéiert; d'Nopeschhaiser lénks a riets dovu goufe mat integréiert, et gouf eng Passage agebaut, de ''Carré Bonn'', uewenop koume Buroen, an d'Miwwel- an Dekoratiounsgeschäft huet sech op den ënneschten dräi Steck installéiert.
Fogo gouf 1460 vum italienesche Kapitän Antonio da Noli entdeckt an ufanks ''São Filipe'' genannt.
November 1858 war hien ''Administrateur général'' (Minister) fir Bauten an Eisebunn an der Regierung Simons.
Februar 1895 um Lampertsbierg (Stad Lëtzebuerg), war eng lëtzebuergesch Nonn a Priorin vum Dominikanerinneklouschter um Lampertsbierg.
Gëfteg!!An alle Planzendeeler, besonnesch an de schwaarze blénkege Bieren, ass den Alkaloid Atropin an domat ass et eng Gëftplanz.
/75 gouf déi al Kierch vu Welschent ofgerappt an eng nei gebaut no de Pläng vum Architekt Antoine Hartmann.
De Patréiner vun der Kierch ass den Hellege Rochus, deem säi Fest de 16.
Den Geoff Eley huet eng ganz Kloer Visioun vu sengem Wierken als Historiker.
Bloomfield ass e britesch-israelesche Film vum de Filmregisseuren Richard Harris an Uri Zohar aus dem Joer 1971.
koum an der Anthologie "10 Story Fantasy" dem Clarke seng Kuerzgeschicht "The Sentinel" ënner dem Titel "Sentinel of Eternity" eraus.
De René Arend, gebuer den 30.
Januar 2011
Wéi dat Wuert ofgenotzt war (d. h. jee no Kontext och en negative Gebrauch zougelooss huet), gouf de "Behënnerte" forcéiert, deen neierdengs selwer duerch den "Anescht Talentéierten" ersat soll ginn.
Hien huet op der Universitéit Warschau Geschicht studéiert, gouf 1955 Magister, ass 1960 promovéiert an huet 1972 op der Polnescher Akademie vun de Wëssenschaften (PAN) habilitéiert.
De Festival vu Cannes ass e vun de bedeitendste Filmfestivaler vun der Welt.
Am Franséisch-Preisesche Krich vun 1870 bis 1871 gouf d'Zitadell deelweis zerstéiert wéi bayresch Truppe si belagert a Stad an Zitadell bombardéiert hunn.
De Canton de Castillonnès ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Villeneuve-sur-Lot, am Departement Lot-et-Garonne an der Regioun Aquitaine.
D'Äerdachs ass d'Rotatiounsachs vun eiser Äerd.
Dës Grenz läit am Sonnesystem bei ronn 0,95 AE.
November 1927 zu Los Angeles a Kalifornien, an do gestuerwen de 17.
''World of Warcraft'' bitt véier verschidden Type vu Server un.
An den 1970er Joren huet Hannut zweemol mat anere Gemenge fusionéiert: Fir d'éischt de 17.
Den 20.
war RTL Television (déi als ''RTL plus'' den 2.
gëtt vu sengem Hallefbrudder den Enrique II. ëmbruecht an d'Portugise schloen d'Kastilenen zu Aljubarrota.
Eng Publikatioun mat Texter vun 48 Lëtzebuerger Schrëftsteller/innen fir d'150 Joer Onofhängegkeet
Grënnungsmembere vun dëser Vereenegung waren:
Déi Joren drop goung d'Produktioun stänneg erof.
D'Arachne huet och d'Gëtter duergestallt, mä awer a Situatiounen, wou si scho bal mënschlech Schwächte gewisen hunn.
Seng relativ Atommass ass 40,078.
Amplaz vun Dunlopventiller ginn haut bei Schläich déi net musse mat héijen Dréck opgepompelt gi Schrader-Ventiller benotzt.
''Fir d'Vir- a Fréigeschicht souwéi d'Geschicht vum Uerdensstaat, kuckt w.e.g.
D'Nationalstrooss 1 kräizt zu Rued-Sir d'Eisebunnsstreck Lëtzebuerg - Waasserbëlleg.
Joerhonnert e Lidd wéi de Michel Lentz en Text dozou geschriwwen huet.
1973 huet e seng Meeschterprüfung gemaach a vun 1976 u war hien Instrukter an der Léierbud vun der Handwierkerschoul vun der ARBED zu Déifferdeng.
D'Folleg dovu war, datt vun do u Schinto-Geeschtlecher a staatlechen Institutiounen ausgebilt hu missen ginn.
Bis 1836 war d'Benennung fir d'éischt an engem Stärebild, dem Serpens, beim Buschtaf S ukomm.
Hie verléiert seng Aarbecht a fënnt sech op der Strooss erëm...
Dës Theorie gëtt ganz hoffnungsräich Resultater, déi awer nach net konnte getest ginn.
Déi entspriechend Deformatioune vun der Äerdkuuscht sinn nëmmen 20 bis 30 Zentimeter grouss.
D'Karma ass d'Basis vum Hinduismus.
Alincourt ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Ardennes an der Champagne-Ardenne.
Oktober owes, hunn awer d'Parteicheffe vun de potentielle Koalitiounspartner ugekënnegt, si wieren un enger Koalitioun mat der CSV net interesséiert a géife Gespréicher féieren, fir eng Koalitioun tëscht hinnen dräi ze maachen (déi, wéinst de Faarwen, déi d'Parteie symboliséieren, Gambia-Koalitioun genannt gëtt).
De Mast ass am Dräieck mat all Kéier 5 Seeler, déi op 5 Sektiounen an der Héicht verdeelt sinn, ofgespaant.
Den Norbert Etringer ass um Lampertsbierg (1919-1923) an zu Hollerech (1923-1926) an d'Schoul gaangen.
Wäerter nërdlech vum Equator si positiv, Wäerter südlech dovu sinn negativ.
Avril ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Meurthe-et-Moselle a Loutrengen.
Dunn hunn den Här Apdikter an d'Madame eng Iddi, se wëllen de Monni ëmbréngen...
Juni 1984 ofgehalen, als Deel vun den allgemenge Wale fir d'Europäescht Parlament 1984, an zäitgläich mat de Wale fir d'Chamber.
Grousse Liwwerant vun Dünger waren dunn d'Kallekgrouwe vu Ciply, an duerno d'Stolindustrie mam Thomasmiel.
Am Ganze stinn am Wagner-Wierkverzeechnes (WWV) 113 Wierker opgezielt.
B. Schësselcher, Figuren an Déieren.
D'Zeitung ass op "de breede Public" ausgeriicht mat Horoskop a Rubrike wéi ''Luxembourg'', Monde'', ''Webpage'', ''Sports'' a ''People''.
Februar 1870 ass hie ''Generaldirekter'' (Minister) fir den Intérieur an der Regierung Servais ginn, e Posten, deen hien an der Regierung de Blochausen behalen huet (vum 26.
Schluecht op der IJzer erënnert
Seng Wierker, déi zu senge Liefzäiten nëmme wéineg Unerkennung fonnt hunn - hien hat selwer nëmmen eent vu senge Biller verkaaft kritt - huet d'Konscht vum 20.
Ouni eng Wanterpaus anzeleen, profitéiert de Moritz vu Sachsen vun der Situatioun, an hëlt den 21.
Mee 2007.
Eréischt géint 1818 gouf d'Courriersmall fest un d'Kutsch ugebaut.
Dem Holt zu Éiere gouf den Asteroid (4435) Holt no him benannt.
August 1876 gouf, duerch Gesetz vum 6.
Onofhängeg dovu goufe béid Galaxien am August 1779 vum Pierre Méchain fonnt, dee se an dem Charles Messier säi Katalog ophuele gelooss huet.
Vill "blatzeg" Fotoe stame vu Fototapparaten, deenen hire Bildsensor den optimalen Tounwäertëmfank iwwerhaapt net ausnotze kann, an op déi Manéier déi dräi Faarfkanäl net komplett beluecht sinn.
D'Magali Noël, gebuer als ''Magali Noëlle Guiffray'' de 27.
NASA: zirka 15 Mrd.
An der syrescher Literatur fënnt een eng Parti wichteg Wierker erëm, an an der laténgescher Literatur wieren ënner anerem den Ammianus Marcellinus, de Boethius, den Augustinus vun Hippo, den Ausonius, an de Cassiodor z'ernimmen.
Ajoncourt ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng südlech vu Metz am Departement Moselle a Loutrengen.
Déi laang Fassung ass op DVD ze kréien.
Seng Eegenheet ass een extreme Vulkanismus, dee vu kengem aneren Himmelskierper am Sonnesystem iwwerbuede gëtt.
Si ass an de spéidere 1940er Joren entstanen duerch Aarbechte vum Richard Feynman, Julian Schwinger, Sin-Itiro Tomonaga a Freeman Dyson.
Hie blouf dat bis zu senger Ernennung zum Regierungsmember an der Regierung Bettel-Schneider.
Hien ass der fester Iwwerzeegung datt ee Politik a Geschicht net einfach trenne kann.
Hie war Zaldot an der franséischer Arméi an huet 1960 am Ausseministère vum Gabon geschafft, deen onofhängg gi war.
Juni 2009 huet d'ADR 1 weidere Sëtz verluer a war ewell mat 4 Deputéierten an der Chamber vertrueden.
Hien ass Procureur d'Etat adjoint.
Am Joer 1804 gouf Habay eng eegestänneg Par.
Dat waren 11,3% vun all Entwécklungshëllef op der Welt.
De Marc Glesener ass e lëtzebeurgesche Gewerkschaftler.
De Robert Weber, gebuer de 5.
Juni 2000 150-mol (23 Goler) fir déi däitsch Foussballnationalequipe gespillt an ass domat Rekordnationalspiller.
koum et zu engem Tauschakt: d'Gemeng Miersch krut vum Staat d'Mierscher Schlass, am Géigenzuch huet d'Gemeng dem Staat d'Servais-Haus iwwerlooss.
Februar 1746 Bréissel an.
De Canton de Venarey-les-Laumes ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Montbard, am Departement Côte-d'Or an der Bourgogne.
Tëscht Hony an Esneux war eng Ofkierzung durch en Tunnel virgesinn.
huet en d'Wale géint d'Sozialisten, mat hirem Parteipresident Péter Medgyessy, verluer.
D'Stad, déi fir sou wéineg Awunner eng iwwerduerchschnëttlech grouss Fläch huet (se ass fofzéngmol méi grouss wéi d'Stad Lëtzebuerg), ass a 7 verschidde Bezierker opgedeelt.
Deen eenzege Lëtzebuerger Moler deen de Mett Hoffmann beaflosst huet, war de Joseph Kutter, wat däitlech an enger Rëtsch vu senge Biller z'erkennen ass, a wat och vum Mett Hoffmann selwer confirméiert gouf.
Abrëll 1933 zu Lugareño (Kuba), ass eng kubanesch Dänzerin a Schauspillerin.
De Pierre Nimax Sr. ass de Papp vum Pierre Nimax Jr.
Τυρσηνοί, Τυρρηνοί) waren e Vollek dat ongeféier zanter dem 10.
Juni 1926 zu Huehuetenango, Guatemala, ass e guatemaltekesche Militär a war vun 1982 bis 1983 President vu sengem Land.
De Begrëff Sekt, am ethesche Sënn, ka gebraucht ginn, wann e puer vu folgende Charakteristiken zoutreffen:
Modell vum Sputnik
Dnumeresch Exzentrizitéit'' vun engem Krees ass 0, enger Ellips tëscht 0 an 1, enger Parabel 1 an enger Hyperbel gréisser wéi 1.
Molring ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Moselle a Loutrengen.
Net wäit vum Haff an nërdlecher Richtung steet op der Kräizung vun der N 12 mat dem CR345 dJenne-Kapell''.
Den Dolphe Kutter ass den Auteur vun enger Rei vu wëssenschaftleche Publikatiounen am Beräich vun der Laboratoiresdiagnostik.
Den NGC 4565 huet eng Wénkelausdehnung vun 14.9' x 2.0' an eng visuell Magnitude vu +9,6 mag.
E Supporter- a Fanclub vum F91 Diddeleng ass de Fanatics 04 Diddeleng.
De Grand-Duc ass de Chef vun der Arméi, hie rifft (no engem Vote an der Chamber) de Krich aus an erkläert en als eriwwer (Art. 37).
Dezember 1882 zu Wolz,war e lëtzebuergeschen Dokter an Historiker.
Den Douglas Sirk gebuer als Hans Detlef Sierk de 26.
Oktober 1854 vum ireschen Astronom William Parsons entdeckt.
De Mars beweegt sech op enger Distanz vun 206,62 bis 249,23 Millioune Kilometer (1,38 AE bis 1,67 AE) a knapps 687 Deeg (ongeféier 1,9 Joer) op enger elliptescher Ëmlafbunn ëm d'Sonn.
D'Rekolt ass am Hierscht bis zum éischte Frascht.
Am Joer 1963 huet den Avraham Barkai sech zesumme mat ee puer Anere gemellt fir eng akademesch Aus- a Weiderbildung op enger Universitéit kënnen ze maachen.
Vun der Form hier ass de Film geleckt, d'Dekoren a Kostümer versetzen de Spectateur an de Glanz vum Venedeg aus dem XVI.
De Jacques Santer war och vun 1984 bis 1989 Member vu Conseil de Gouvernance vun der Weltbank a vun 1991 bis 1994 Gouverneur vum Internationale Währungsfonds.
Castellón (val.: ''Castelló'') ass eng vun dräi Provënzen an der spuenescher Regioun Valencia.
Am Joer 1308 krut de Jang vu sengem Papp d'Grofschaft Lëtzebuerg.
Um Menü steet zum groussen Deel Lëtzebuerger Kascht.
E Joer méi spéit ass Berlin aus dem Provinzialverband Brandenburg ausgetrueden, a gouf eng eege Provënz.
Juli an dem 8.
Déi fréier kurpfälzesch Residenzstad ass fir hir Schlassruin op der Héicht iwwer dem Floss Neckar an der Alstad an duerch Ruprecht-Karls-Universitéit, déi eelst Héichschoul vun Däitschland, bekannt, an zitt Wëssenschaftler an Touristen aus der ganzer Welt un.
Dräi Norweger kruten den Nobelpräis fir Literatur: de Bjørnstjerne Bjørnson (1903), Knut Hamsun (1920) an d'Sigrid Undset (1928).
Eng Karaff soll praktesch sinn, dat heescht se soll net ze schwéier sinn, a se soll eng gutt Upak hunn, sief et duerch e Grëff, oder duerch d'Form vum Hals.
Mee vum Gregorianesche Kalenner gedauert.
D'Stärebild Triangulum (Dräieck) ass e Stärebild um nërdlechen Himmel.
''Nemetocenna'' hunn d'Gallier d'Uertschaft genannt, ''Nemetacum'' d'Réimer.
Den Apollo huet eng Peschtepidemie op Troja lassgelooss, an de Poseidon huet engem Monster aus dem Mier den Uerder ginn, d'Awunner ze friessen, an d'Felder duerch Mierwaasser ze zerstéieren.
1979 - 1981 war hie Bëschof vun Orléans.
Et läit un der aler Handelsstrooss vu Genf op Bern.
Si huet mat 18 Joer ee Studium vun der Aler Musek op der Museksakademie vu Basel ugefaangen.
Déi meeschte Weide planze sech ''generativ'' duerch Som fort.
huet der Madame Pescatore-Dutreux hiren Neveu, den Tony Dutreux, d'Haus geierft.
Béid Satellitte ware bis op kleng Modifikatiounen bei e puer Experimenter identesch.
gouf de Llewelyn engagéiert fir am zweeten James Bond-Film ''From Russia with Love'' de ''Major Boothroyd'' ze spillen, besser bekannt als ''Q''.
1921 hu si fir d'éischt an der drëtthéchster englescher Liga, der ''Third Division North'' gespillt.
ass d'Fondatioun Lëtzebuerger Jugendherbergen duerch d'Initiativ vum Carlo Hemmer entstanen.
Joerhonnert gesat.
forum für Politik, Gesellschaft und Kultur ass eng lëtzebuergesch Zäitschrëft, déi zéngmol am Joer erauskënnt.
Nodeem de fréieren Dirigent an Direkter, de Jean-Marie Gieres a Pensioun goung, gouf d'Fanfare am Joer 2010-2011 ëmstrukturéiert:
Juni 1901 der Chamber e Gesetzesvirschlag gemaach wou en de Bau vun engem elektreschen Tram proposéiert tëscht Esch, Rëmeleng, Téiteng an Diddeleng mat Niewelinne vun Diddeleng op Wuelmereng a vun Esch iwwer Däitsch-Oth op Micheville-Villerupt.
Am Alter huet den Appianus säi Geschichtswierk ''Rhomaika'' (Réimesch Geschicht) a 24 Bänn op Griichesch geschriwwen.
An der Skulptur stellt de Wagelmanns den Händler als en elegant gekleete Mann, mat senger Meloun, an an engem englesche Mantel duer.
Ee vun de gréisste Projeten ënner dem Stroessner senger Herrschaft war de Bau vum Itaipú-Staudamm.
D'Bulge hieft sech däitlech vun der iwwreger Galaxis of.
Da liewen am Irak nach schätzungsweis 50.000 bis 60.000 Yeziden.
Par Analogie zu der Äerd definéiert een dofir den Nullniveau als déijeeneg Plaz, wou en Drock vun engem bar erreecht gëtt.
All Revenuë ginn a Projete vun der Antiatomkraaftbewegung investéiert.
Nom Missiounskontrollzentrum vun der NASA, dem Jet Propulsion Laboratory (JPL) zu Pasadena, Kalifornien, huet ee missen dovun ausgoen, datt d'Sond verluer ass.
En AGN besteet an der Kärregioun aus engem supermasseräiche Schwaarze Lach, ëm dat sech eng Akkretiounsscheif formt.
De Mythos ass eng bildhaft Weltausleeung a Liewensbedeitung an enger erzielerescher Berichtsform mat Symboler, Visiounen, a fabuléierenden Duerstellungen, déi awer och eng allgemeng Wourecht enthale kann.
Hie war um belschen 2000-Frang-Billjee (1990er Jore bis zu der Aféierung vum Euro) ze gesinn.
Eng Band Jonker dréint kromm Saachen fir sech kënnen eng Yacht ze kafen.
Februar 1959 zu Darmstadt, war en däitschen Architekt.
Vun 1975 bis 1979 war hie Chamberpresident.
Fichier:Weis.jpg|Gronn (Stad Lëtzebuerg).
ass se vu Mariager an Nord-Jütland op Kopenhagen geplënnert fir do um ''Complete Vocal Institute'' weider Sangen ze studéieren.
, mat 19 Joer, huet hie säin éischte Band mat Gedichter, ''Contes d'Espagne et d'Italie'', erausbruecht.
1899 huet de W. Jaworski vun der ''Jagielloński''-Universitéit vu Krakau Organisme beschriwwen, déi hien entdeckt hat, nodeem Leit de Mo ausgespullt kruten.
Den Edward Moore ("Ted") Kennedy, gebuer den 22.
Op den Auteursrechter selwer si scho virdrun nëmmen 3 Prozent TVA gewiescht.
Den NGC 7552 ass eng Balkespiralgalaxis vum Typ SBab a läit am Stärebild Grus.
Dezember 2013 ass si, no hirer Kandidatur op der Lëscht vum Walbezierk Zentrum fir d'Chamberwale vum 20.
déi eng Par um Gebitt vun der Stad Lëtzebuerg ass.
Et gëtt verschidde Persounen déi Jean Becker heeschen:
Januar 1969 zu Bad Wiessee war en ungaresche Filmregisseur an Dréibuchauteur.
De Radar vum Cassini hat op dem Titan vill manner Aschlagkrater fonnt, wéi (op gläicher Fläch bezunn) op anere Mounden a Planéiten am Sonnesystem.
Mam Ausbroch vum Peloponnesesche Krich ass d'Welt vun der griichescher Polis an eng existenziell Kris gerutscht.
An dëser Expansiounsphas, déi ongeféier 200 Joer dauert, erreecht den SNR eng Gréisst vu ronn 10 Liichtjoer.
Zu der Belgrader Konferenz, déi 1948 ofgehale gouf, waren all Donaustaten ausser Däitschland an Éisträich zougelooss.
Siichtbar si mat dëser Method nieft Sonneflecken och d'Granulatioun an d'Sonnefackelelen.
Déi gouf du vum Hubble-Weltraumteleskop iwwerholl.
Déieren déi südlech am wäitste virkommen hale sech laanscht der Hudson Bay, an der Nordwestküst dee sech eppes weider südëstlech uschleissenden James Bay, op.
November 1911 zu Nykarleby, no bei der aler Stad Vaasa, a gestuerwen de 24.
Dezember 1954 an der Stad Lëtzebuerg, ass e lëtzebuergesche Journalist, Iwwersetzer an Auteur.
A Portugal ass de 7,8 km laangen Aqueduc vun Amoreira deen d'Festung vun Elvas mat Waasser beliwwert huet als Nationalmonument klasséiert.
D'Letzeburger Vollekslegio'n war net nëmmen ee Mouvement vu Resistenzler.
Mäerz 1928, ass e fréiere lëtzebuergesche Foussballspiller.
Als Staatsgewalt oder Souveränitéit bezeechent een d'Ausübung vun der Muecht an engem Staat duerch déi staatlech Organer wéi z.
Breedegrad um Baikalséi.
Vu Januar bis August 2006 war e responsabel fir Laangstol an Europa a Südamerika a fir d'Koordinatioun vun den Aktivitéiten a China.
Den Arno Joseph Mayer, gebuer den 19.
Oktober de Vëlo un den Nol gehang huet.
Sou ass z.
Se hat 4 Flilleken, déi eng 12 m laang waren, an déi op engem Daach souzen, dee sech am Wand dréine konnt.
De Murray war dat eenzegt Kand vum Wiliam Murray, de Chef vun der New Yorker Branche vun enger Kënschtler-Agence, an der Natalia Danesi-Murray, enger italienescher Sängerin, Schauspillerin, déi spéider Liewenspartnerin vun der Janet Flanner, enger New Yorker Schrëftstellerin.
Vu do aus leeft se no Westen, fir no ronn 1.400 Meter op déi belsch-däitsch Grenz ze stoussen.
Dobäi gëtt déi ënnescht Walz direkt ugedriwwen, an déi iewescht iwwer Zännrieder déi vun engem Zännkranz op der ënneschter Walz beweegt ginn.
De Bertil Lindblad, gebuer de 26.
Falkesteen gouf 1173 eng éischt Kéier als Buergsëtz vum ''Ludovicus de Falcunstein'' ernimmt.
D'Schëlter G,1a, G,1b, G,2b, G,3b a G,4b si Spureschëlter aus dem lëtzebuerger Code de la Route déi eng Gefor, e Verbuet, e Gebuet oder en Hiwäis uweisen dee/déi sech op eng oder méi Spure vun enger Strooss bezitt.
Duerch den nei entdeckte Planéit konnten allerdéngs net all Onregelméissegkeeten an der Bunn vum Uranus erkläert ginn.
Zanter dem 15.
Den Abraham Hulk Sr., gebuer zu London 1813, an och do gestuerwen 1897, war de bekanntste Moler aus der Hulk-Famill, zu där säi Brudder, den John Fredrick Hulk, a säi Bouf den Abraham Hulk Jr. gehéiert hunn.
Mat Spektre vun iwwer enger Millioun Galaxien a Quasare sollen deenen hir Distanz an Eegeschafte bestëmmt ginn.
Kategorie:Membere vun der Assemblée consultative
No EU-Liewensmëttelrecht daarf als "Jus" nëmme verkaaft ginn, wat (mat klengen Ausnamen) keng aner Aroma- oder soss Zousazstoffer enthält.
De Succès vun de 60er ass 2011 ënner der Leedung vum Trainer José Mourinho widderholl ginn.
Dezember 1805 d'Éisträicher an d'Russen an der Dräikeeserschluecht bei Austerlitz geschloen.
Et war déi aachte Course vun deem Joer um Kalenner vum UCI ProTour 2008.
Hiren Intresse a Begeeschterung fir Frankräich hu schonn am Lycée ugefaangen - d'Davis huet Franséisch geléiert.
Ënnersich duerch d'Voyager-Sonden hunn erginn, datt den atmosphäreschen Drock op der Uewerfläch vum Titans ronn 1,5 bar huet an domat ëm 50% méi héich ass wéi dee vun der Äerduewerfläch.
Den Arthur Stanley Eddington, gebuer den 28.
Dem Raoul Girardet säin Ursprong a seng verschidde Kämpf erkläre gréisstendeels d'Interesse ëm déi sech säi Wierk konzentréieren: d'militäresch Fro, den Nationalismus, de Kolonialismus, d'Geschicht vun de politeschen Iddien.
Hie gouf den 30.
gëtt "FILIKI" dem Theodorakis seng musekwëssenschaftlech Texter "Anatomie der Musik" an den Editions Phi eraus.
Den Alexandre, e Jugendleche vu 15 Joer, lieft eleng bei sengem Papp, deen en dacks beetscht.
Nordic Walking ass eng Ausdauersportaart, bei där d'Goen duerch den Asaz vun zwéi Bengelen am Rhythmus vun de Schréck ënnerstëtzt gëtt.
November 1820 ass dat heiten ze liesen:
Eng Hybridatioun zwëscht de béiden Aarte war laang nëmme vun Zoodéiere bekannt.
Hie war och 2006 Regisseur vun der Theatershow "''Slava's Diabolo''", vum russesche Clown Slava Polunin.
Angevillers ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng a Loutrengen, am Museldepartement, am Arrondissement Thionville-Ouest.
Op der Streck vu 16 km verléiert se 30 Meter un Héicht.
D'Haaptstad ass Dhaka.
Si ass haut eng Antenn vun der Linn 10 vum CFL.
Déi Texter si gewéinlech duerch Copyright geschützt.
Déi éischt Reaktiounen op de Projet waren awer negativ: et huet ze vill geckeg geklongen, e Parcours vun 300 km, tëscht Léck a Waasserbëlleg, queesch duerch d'Ardennen, ze bauen.
Den Departement Finistère setzt sech zesummen aus véier Arrondissementer mat folgenden Haaptuertschaften: Quimper, Brest, Châteaulin, Morlaix.
Februar 1822, a gestuerwen de 16.
B. dem hollännesche Kënschtler Willem Bouter an dem Spezialist fir Mosaik Carlo Signorini, mat deem si zanter 2010 bestuet ass.
Déi geometresch Ofplattung ass definéiert duerch
hat en iwwer 12 Millioune bibliographesch Karteikaarte beieneen.
Bei allen dréit sech dat ëechste Blat all Kéier ëm 144°, also zwee Fënneftel.
Si ass opgereit no den offiziellen Nummere vun der Internationaler Astronomescher Unioun (IAU) an no der grousser Hallefachs.
D'Projektioun vum Equator op d'Himmelssphär ass den Himmelsequator.
Déi héchst natierlech Erhiewung bannent de Stadgrenzen ass den Hiwwel Butte Montmartre mat enger Héicht vun 129 Meter.
D'Schluecht vun Austerlitz (déi soug.
Aus dem einfache Géigestand deen am Ufank benotzt gouf fir den Transport vum Wäin, vum Faass wou e gezaapt gouf, bis op den Dësch ze maachen, hu sech am Laf vun der Zäit Objeten a verschiddenste Formen entwéckelt, déi en héije kënschtleresche Wäert kënnen hunn.
Azelot ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Meurthe-et-Moselle a Loutrengen, um rietsen Uwänner vun der Musel a vum Canal des Vosges.
Si doe sech zesumme mat engem Callgirl, dat sech gutt an Astrologie auskennt...
Mäerz 1936 huet de Camille Leger 4-mol fir déi lëtzebuergesch Foussballnationalequipe gespillt.
Oktober 1835 zu Berlin a gestuerwen den 20.
All Passwuert huet och Zougang op Daten vun alle Sportler erméiglecht, an net nëmmen op déi Sportler déi vum selwechten Dokter betreit gi sinn.
D'Mignon Talbot gebuer de 16.
Eraus aus dem Prisong hëlt hie Revanche...
Am Mäerz 1997 hu si d'EP ''Firwat?'' erausbruecht.
Déi chrëschtlech Kierche feieren d'Asetzung vun der ''Eucharistie'' (gr: εὐχαριστέω eucharisteo‚ de: Danksagung, fr: action de grâce) bei der leschter Owesmoolzecht vu Jesus, virun där hien dropgehalen huet, wéi e Sklav, senge Jünger d'Féiss ze wäschen (Joh 13,1-11).
Um Territoire vun der Gemeng sinn déi Plazen, déi "Donauversickerung" genannt ginn a wou d'Donau zäitweis am poröse Buedem vun hirem Bett verschwënnt.
D'Michelle ass mat hirer Mamm an d'DDR geflücht, wou s'op der Humboldt-Universitéit Berlin Medezin studéiert huet.
Hie läit um Kierfecht vu La Valette am Departement Var, wou ee säi Graf nach haut ka gesinn.
D'Galaxis läit mat enger Distanz vun nëmmen zéng Millioune Liichtjoer relativ no bei der Lokaler Grupp a féiert d'Statistik vun de Supernova-Heefegkeeten an de leschten 100 Joer mat enger Zuel vun 8 un.
Elo hat d'Arbed eng zolidd Gripp.
Oktober wéinst politeschen an ideologeschen Differenzen zréckgetrueden an hien huet dunn och d'Partei verlooss.
Déi éischt Kéier schrëftlech ernimmt gëtt Beaconsfield am Joer 1185, deemools gëtt et nach ''Bekenesfeld'' geschriwwen.
Paräis war an de Joren 1855, 1867, 1878, 1889, 1900 an 1937 d'Veranstaltungsplaz vu sechs Weltausstellungen, déi d'kulturell a politesch Bedeitung vun der Stad ënnerstrach hunn.
Deycimont ass eng franséisch Gemeng an de Vogesen an der Regioun Loutrengen.
De Begrëff ''Astronaut'' (vun ἄστρον ''astron'' = Stär + ναύτης ''nautēs'' = Séifuerer/Matrous) leent sech un d'Wuert ''Aeronaut'' (Loftschëff) un.
De leschte Rendez-vous war de 16.
Donieft gëtt et och vill Geméiskulturen.
Am Joer 1990 ass de Sessellift Zermatt-Sunnegga ofgebaut ginn.
Kategorie:Lëtzebuerger Uertschafte bei der Musel
Kategorie:Lëtzebuergesch Vëlossportler
Zu Natzweiler huet den Emile Frantz Frëndschaft mam Osmund Faremo vun der norwegescher Resistenzorganisatioun ''Milorg'' geschloss.
An der Stëbscheif kéinte sech méiglecherweis Planéite formen.
Am Ament ass de Spirit op der Home Plate, a mécht do e "Wanterschlof".
Dëse Riff gëtt oft als "Cliff's Riff" bezeechent, obwuel en zu senge Liefzäiten ni live gespillt gouf.
Letterboxing gouf am 19.
D'Verhandlungen iwwer eng zukënfteg international Organisatioun ginn nach emol 1944 op der Konferenz vun Dumbarton Oaks, bei Washington, tëscht Vertrieder vu China, Groussbritannien, der Sowjetunioun an den USA intensivéiert a konkretiséiert.
Hie war Däitschprofesser, an zanter 1999 schafft hien am Lëtzebuerger Literaturzentrum.
Dem Henri Klees no gëtt et folgend Nimm a Bezeechnungen:
Goldmënz vun de Parisii, ongeféier 100-50 v. Chr.,
Hien huet seng Carrière 2003 beim CS Gréiwemaacher ugefaangen.
Mäerz 1944 verhaft an op Léck an d'Citadelle bruecht.
Hien huet duerno op der ARBED geschafft, wou hie spéider Chef de service vun der Akafszentral war.
D'Keira Knightley, gebuer als Keira Christina Knightley de 26.
Se liewen eleng oder a klenge Famillen.
D'Relokalisatioun vum Tempel aus dem Joer 2003 war extrem wichteg fir China, well et net akzeptabel gewiescht wier fir e kulturell bedeitungsvollen Tempel einfach sou verschwannen ze loossen.
Eeërtriwwel, ass en einfache Plat aus Eeër, déi an enger Pan lues gebak ginn.
De Canton de Brest-Centre ass eng fréier franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Brest, am Departement Finistère an der Regioun Bretagne.
D'Membere vun der Band sinn de Mike Rodrigues (Gesang), den Eric Weishaar (Gittar), de Cédric Grün (Gittar), de Steve de Castro (Bassgittar) an den Charly Beck (Batterie).
La Chapelle-Vendômoise ass eng franséisch Gemeng am Departement Loir-et-Cher an der Regioun Centre.
Iwwerdroen um soziokulturelle Radio 1994.
Si huet duerno nach zu Paräis en Diplom an der Tropemedezin gemaach.
De Kinnek vu Preisen, dee sech selwer als „opgekläerte Monarch“ bezeechent huet, war zanter ville Joren e grousse Bewonnerer vum franséische Philosoph.
Fetz um Steier an dem René Keiser nieft him, trotz de Granaten an dem Maschinnegewirfeier fënnefmol hin an hir gefuer, fir d'Leit aus dem Spidol bis op Lauterbur ze bréngen.
Déi bekanntst Membere vun der M81-Grupp sinn déi zwou Galaxien M81, vun där sech den Numm ofleet, an de Messier 82.
Miniatur|riets|Drénkwaasser aus enger Fläsch
Nanzeg (fr.
An dësem Buch hält den Auteur mat enger optimistescher Aschätzung fir d'Zukunft vun Europa op.
Den Zwilling ass an der Astrologie dat drëtt vun den Déierekreeszeechen.
Dës Lëscht soll Iech en Iwwerbléck iwwer Wierker inspiréiert vum Jeanne d'Arc ginn.
Déi nei Bastioun hat deselwechte Grondrëss wéi déi al, ma gouf ronn 9 Meter virun der aler Bastioun gebaut.
Den Dizzy Gillespie, gebuer den 21.
Niewend deem helle sonnebestraltem Deel vun der äerdzougedréiter Mounduewerfläch kann een oft och den donkleren Deel gesinn, deen d'Sonn net beliicht, awer d'„Volläerd“ beliicht.
Doduerch gouf fir d'éischt d'Bewegung vun engem Exoplanéit ëm säin Zentralstär direkt observéiert an et gëllt als sécher, datt et sech beim observéierten Objet tatsächlech ëm den ugehollene Planéit handelt an net ëm en Artefakt oder ëm e Stär am Hannergrond.
Éierebierger vu Paräis sinn ënner anerem de Moler a Graphiker Pablo Picasso (zanter 1971), d'Ingrid Betancourt, den US-amerikanesche Journalist Mumia Abu-Jamal (zanter 2003) souwéi d'Politikerin Aung San Suu Kyi (zanter 2004).
Bréck vu Fumay vum lénksen Uwänner gesinn
De Claude Nilles, gebuer de 4.
Juni 1920 zu Roum an och do gestuerwen de 25.
De Maunder war zweemol bestuet.
De Johny Grün, gebuer den 19.
D'Ënnersich vum VLT weisen, datt den Terzan 5 méi eng grouss Mass huet, wéi ufanks ugeholl.
Miss Luxembourg ass en nationale Schéinheetsconcours fir net bestuete jonk lëtzebuergesch Fraen.
Bis elo ass en aacht mol an dALL-NBA-First-Team'', zweemol an dALL-NBA-Second-Team'', dräimol an dALL-NBA-Third-Team'' an dräimol an dALL-NBA-Defensive-Second-Team'' gewielt ginn.
Elo gehéieren se zum Parverband Wooltz.
Nieft den normale Këschten, den Autos- an de Fligerkëschten, gouf et nach Themekëschte fir Elektresch, Chimie an d'Arméi.
Haut erënnert nach e Block mat der Opschrëft ''EUROP'' un deen Dag.
Amerikanesch Millionäre ware ganz u senge Wierker interesséiert, sou datt de franséische Staat 1878 fir dem Bouguereau seng éischt Retrospektiv nëmmen 12 Biller konnt zesummebréngen, de Rescht war an den USA.
Abrëll am Memorial publizéiert ginn.
Dozou koum nach e Fräipäifeprospekt, deen ale vu 1904 gouf erhalen.
Den Theodor Storm, gebuer de 14.
De groussen Ticket an d'Welt vun de Staren a Stärecher koum am Hierscht 2001, wéi d'Alla Pugatschowa de Galkin - nëmmen e puer Méint nodeem datt se sech fir d'éischt op engem Concert gesinn hate wou se allen zwee opgetratt waren - gefrot huet fir mat hir den Duett "Sief oder sief net" (''Будь или не будь'') opzehuelen.
Dobäi zielen - vereinfacht ausgedréckt - Troja I (2950–2250 v. Chr.) an II (2550–2200) zu der fréier, Troja III-V (2200–1700) zu der mëttlerer, an Troja VI-VIIa (1700–1200) zu der spéider Bronzezäit.
Déi tierkesch Arméi stoung ënner dem Kommando vum Köprülü Fazıl Ahmed.
Den IUE war eng Zesummenaarbecht vun der NASA, der ESA am britesche SERC a gouf de 26.
Zanter Enn vun den 1990er Jore gëtt verstäerkt mat dem Ministère des affaires étrangères zesumme geschafft, wat et den SOS Villages d'Enfants Monde erlaabt, méi grouss a méi komplex Projeten ze finanzéieren.
Der Helene hiren däitlechen Antisemitismus an hir finanziell Ënnerstëtzung fir den Adolf Hitler huet ugefaange munnech Clienten ze vergrujelen.
D'Villa vun Otrang an der Uertsgemeng Fließem bei Bitburg ass eng Villa aus der Réimerzäit, déi an 3 Bauphasen tëscht dem 1. an dem 5.
Do fanne si e klengt Duerf wou d'Awunner gleewen, datt iergendeng béis Muecht hir Kanner klaut, nodeem en hellege Steen aus dem Duerf verschwonnen ass.
Am Joer 44 v. Chr. gouf de Quintilis (am Ufank de „fënnefte Mount“, zanter 153 v. Chr. de siwenten) dem Julius Caesar zu Éieren an Julius ëmgedeeft (Lex Antonia de mense Quintili („iwwer de Mount Quintilis“) vum Konsul Marcus Antonius)).
ass en op Frankfurt geplënnert an huet huet do de Robert Gernhardt, de Clodwig Poth an de Fritz Weigle (alias F. W. Bernstein) kenne geléiert a mat hinnen déi sougenannt ''Neue Frankfurter Schule'' gegrënnt, déi an de spéiden 1960er an uganks 1970er Joren an Däitschland nei Moossstief fir Satir an hannersënnege Nonsense gesat hunn.
Nom Denis Pétau gouf de Moundkrater Petavius an d'Petavius-Rill genannt.
Un d'Kierch ugebaut war och en neit Paschtoueschhaus.
Juni 1993 zu Perranarworthal, och a Cornwall, war e britesche Schrëftsteller.
Oktober 1953 an der Stad Lëtzebuerg, ass e Lëtzebuerger Redakter a Produzent, Museker, Organist, Createur vu Computer-Biller a fréiere Bankbeamten.
Mat de Verbe vum net ofgeschlossenen Aspekt forméiert een de Present an den Imperfekt.
Si hunn hire Radiant am Stärebild Cygnus a sinn tëscht dem 25.
An der Gare vun Attem lafen dräi SNCB-Linnen zesummen, an zwar d'171, d'167 an d'165.
Ruderalia) ass eng Grupp vu Planzen an der Gattung ''Taraxacum'', bannent der Famill vun den Asteraceae.
De Club gouf den 10.
Uganks 1920 huet dVolkstribüne'' mat ''Die Schmiede'' fusionéiert a gouf a ''Soziale Republik'' ëmgenannt.
1871 huet an Däitschland de "Kulturkampf" ugefaangen an de Wilhelm ass op Wynandsrade an Holland gaange wou e Rekter ginn ass.
Partikelen, déi duerch de Sonnewand aus dem Torus fortgerappt ginn, kéinte matverantwortlech fir déi ongewéinlech ausgedehnte Magnéitosphär vum Jupiter sinn.
Seng Duechter d'Isabal II. huet den Troun iwwerholl, mä säi Monni den Don Carlos huet sech dem widdersat an huet sou ee vun deenen zwee Karlistekricher ausgeruff.
Château-Porcien ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Ardennes an der Champagne-Ardenne.
D'Loft gëtt awer net ëmmer duerch en Uewen erhëtzt, mä och duerch Solarenergie, z.
D'Monument ass den 12.
Vu 1935 bis 1938 gouf si op déi haiteg Gréisst ausgebaut.
De Bernard de Montgaillard, och ''Petit Feuillant'' genannt, gouf virun allem duerch seng Priedegte bekannt.
Den Harald Hårfagre ("Harald mat de schéinen Hoer") bréngt et an der Wikingerzäit (800-1050) fir d'éischt Kéier fäerdeg grouss Deeler vun Norwegen an engem Kinnekräich ze vereenegen.
Hien huet um Institut catholique de Paris Philosophie enséignéiert, wou en e Léierstull fir Ontologie a Metaphysik hat a wou e vun 1985 bis 1994 och Doyen war.
Ee Mount méi spéit, de 14.
Am Weste gëtt d'Land vum Nordatlantik begrenzt, dee sech deelweis wäit a Form vu Fjorden an d'Land era grieft.
Mee 1965 an der Stad Lëtzebuerg, ass eng lëtzebuergesch Kënschtlerin an Auteur.
Analog erfolegt eng Andeelung an verschidde spektral respektiv taxonomesch Klassen:
No éischte provisoresche Versich vu Casting, Location-couting, Crew-Rekrutéierungen, Berodung bei Professionellen aus der Filmbranche an techneschen Experimenter ass de Fund-Raising lancéiert ginn.
Januar 1492 war d'Kapitulatioun vun de Moslems.
Dem Stalin säi Kierper gouf abalsaméiert a vun 1953-1961 am Lenin-Mausoleum ënnerbruecht, bis datt den XXII.
A grousse Galaxiëkéip si bal d'Hallschent vun de Galaxien elliptesch, während den Undeel a Regioune mat manner Galaxiendicht ënner 10% fält.
De Rot besteet aus 70 Deputéierten (''councillors''), déi 35 Walkreesser (''wards'') representéiren.
Am Stärebild Léiw sinn e puer interessant Duebelstären déi liicht z'observéiere sinn.
Januar 1881 zu Bréissel, war e belsche Moler, deen zu der Schoul vun de belsche Romantiker gerechent gëtt an deen duerch seng realistesch Déierebiller bekannt ginn ass, Biller, déi haut e grousse Wäert hunn.
Juni 1645 an der Schluecht vun Naseby de Kampf fir sech entscheeden.
Quell 2002) en Ëmfank, op Broschthéicht, vun 3,51 m bei enger Gréisst vun 28 m.
Weider fënnt een am Dorado vill Galaxien, déi ganz wäit ewech leien, z.
En Hiwäis op hir Existenz liwwert d'Miessung vun der Vitesse, mat där siichtbar Stären den Zentrum vu Galaxien ëmkreesen.
huet hien d'Steeseler Millen geierft a moderniséiert.
Et ass e lénksen Niewefloss vun der Sir.
Den Antonio Isasi-Isasmendi gebuer als ''José Antonio Isasi Isasmendi'' den 22.
De M 46 ass e Stärekoup op enger Distanz vu 6.000 Liichtjoer.
D'Gare Würzburg ass mat dësen Destinatioune verbonnen:
Hie beschreift doran déi lescht Méint vum Napoléon bis zu sengem Doud.
De Shaula ass ronn 700 Liichtjoer vun eîs ewech (Hipparcos Datebank).
Den Zolver Hären hir Muselgidder waren Domaine vun de Grofe vu Lëtzebuerg, déi als Vogt vum Äerzbistum Tréier gewierkt hunn.
Méi spéit ass de Grupp no engem Wiessel an der Besetzung a ''The Rocking Robins'' ëmgedeeft ginn.
D'Linn 134 vun der belscher Eisebunnsgesellschaft SNCB ass eng 5,5 km laang Eisebunnsstreck déi Mariembourg mat Couvin verbënnt.
Den Eddy Merckx, deen Éischten am Generalklassement vun Ufank bis un d'Enn war, huet D'Course virum Gösta Pettersson a Luis Ocaña gewonnen.
Abrëll 1942 zu Diddeleng a gestuerwen de 5.
Mäerz 1935 an der Stad Lëtzebuerg, war e lëtzebuergeschen Affekot a Politiker.
Verschidden Artikelen aus där Zäit sinn haut am Nationalmusée fir Geschicht a Konscht, anerer am Veräinsmusée vun de ''Georges Kayser Altertumsfuerscher'' ausgestallt.
Joerhonnert vum russesche Wëssenschaftler Konstantin Ziolkowski geluecht.
D'ëstlecht Enn vu Kreta geet an dat sougenanntent ''Karpathescht Mier'' eran.
Mat Verdeele vu Flyeren op Konzerten a Reklamen op Internetsäiten hu si sech séier en Numm gemaach.
Kentigern (518-613) gëtt et schrëftlech Opzeechnungen an autobiographesch Notizen iwwer deene Missionaren hiert Liewen a Wierken, wouraus een och Réckschlëss op den deemolege Kulturstand vun de Kelten zéie kann.
Germinal Joer II duerch d'Guillotine higeriicht.
Fir seng dräi Joer Déngscht, op där Plaz, krut hien den 3.
ass d'Stad während dem däitsche Frankräichfeldzug vun den däitschen Truppe besat ginn.
Am zweete Joer beemt se an't entsteet dann e Sprass mat Blieder a Bléien.
Och war et den eenzege Film zesumme mat senger Duechter Jane Fonda.
Hien huet um ''Wörterbuch der luxemburgischen Mundart'' matgeschafft a war tëscht 1893 an 1900 Mataarbechter vum Charles Praum senger satirescher Zeitung ''De Letzeburger''.
E puer Joer drop huet den Thomas Bidart d'Entreprise eleng iwwerholl, an no sengem Doud 1670 ass se un 2 vu sengen Eedeme gaangen; de François-Nicolas Thomassin-Bidart huet d'Schmëdd vun Aansebuerg kritt, de Thomas Marchant-Bidart d'Simmer Schmelz, ier Aansebuerg e puer Joer drop och a säi Besëtz goung.
Dräi vu senge Stäre si méi hell wéi déi 3.
De Gilles Ortlieb, gebuer den 20.
Während ee fréier dovun ausgoung, datt d'Koméitekäre bal onverännert aus hirer Bunn geworfe KBOe sinn, geet een haut dovun aus, datt et sech bei de Koméitekären ëm Fragmenter handelt, déi aus Zesummestéiss vu KBOe stamen.
Kategorie:Gemengen am Departement Puy-de-Dôme
Typesch englesch: am ''Old Town'' gëtt et aacht Pubs, woubäi ee muss bedenken, datt am ganzen Duerf 11.000 Leit wunnen.
Spuenesch gëtt vun 37,3% vun de Leit geschwat, 3,5% hu Portugisesch an 2,2% Franséisch als Mammesprooch.
Januar 1918, also wéi et d'Keeserräich nach ginn ass an e puer Méint virun der Novemberrevolutioun, Member vun der SPD.
1896 gouf dat Gebai, wou d'Schoul haut nach dran ass, zesumme mat engem Pensionat, gebaut.
Eréischt am Alter vun zéng Joer huet hie säin Interessi fir d'Zeechnen entdeckt.
August 1884 zu Bouneweg als Hugo Gernsbacher; a gestuerwen den 19.
De Koméit hat zu deem Zäitpunkt eng Hellegkeet vu ronn 14 mag.
Tuys gouf 2007 vum Tun Biever (gebuer 1997), Sam Tritz (gebuer 1996) a Kay Gianni (gebuer 1996) zu Diddeleng gegrënnt.
Déi nei Konstruktioun ass awer schlecht ausgefouert ginn, sou datt d'Piste net ze gebrauchen ass, a se gouf virleefeg gespaart.
Vun 1975 bis 1993 war hie Conseiller am Gemengerot vu Suessem.
D'Margot Scheffold war ënner anerem "Leitende Redaktorin" bei der Bayerescher Tëlee.
D'Andeelung vun dem Wierk ass déi hei:
Wa kee méi matsteet, annoncéiert de Riffer de leschte Präis, an e seet wien dëse Präis gebueden huet.
D'Base vum Fliger gouf am Januar 2008 vum Dryden Flight Research Center op dDryden Aircraft Operations Facility'' zu Palmdale verluecht.
D'Provënz Friesland (Frisesch: ''Fryslân'') ass eng vun den zwielef hollännesche Provënzen a läit am Norde vum Land.
Symbol vu Calpe ass den 332 m héije ''Penyal d'Ifac'' (Spuenesch: ''Peñón de Ifach''), ronderëm deen en Naturpark ugeluecht gouf.
Hie bezeechent ausserdeem d'Äerdmammegëttin Gaia aus der griichescher Mythologie.
D'LPF hat awer net vill Erfolleg an huet den Terrain der Unio’n missen iwwerloossen.
De Gletscher huet eng Fläch vun 12,5 km².
Joerhonnert war d'Gesellschaft an der Vendée (aktuellt Departement vun der Vendée, Süde vun der Loire-Inférieure, Oste vun der Maine-et-Loire, Norde vun den Deux-Sèvres), wéi a ville franséische Provënzen, zimlech ländlech.
Am Ablack schéngen déi grondleeënd Problemer sou wäit geléist, an et konnt mat der Homologatioun ugefaange ginn.
Si gouf séier e Kannerstar an hat bis 1950 schonn an 20 Filmer matgespillt.
Mee 1953, ass d'Trésorière vun Déi Lénk.
De Max Goergen, gebuer den 29.
Wéi 2002 dem José Manuel Barroso seng PSD d'Wale gewonnen huet, gouf de Sócrates Chef vun der sozialistescher Oppositiounsfraktioun am Parlament.
Och dëse Roman gouf fir den US-Fernseh verfilmt mam Jon Voight, Ellen Burstyn, Michael Imperioli an Jeff Daniels.
September 2005 ënner Naturschutz stinn an zu engem Naturbësch klasséiert goufen.
Wéi beim Plouen op ''Mies'' ëmmer nees Zillen a Schierbelen zum Virschäi koumen, huet de Staatsarchitekt Karl Arendt 1905/1906 Deeler vun enger Villa rustica fräigeluecht.
De Pythagoras vu Samos, op Griichesch Πυθαγόρας, gebuer ëm 570 v. Chr., a gestuerwen ëm 510 v. Chr. zu Metapont (Basilikata), war e griichesche Mathematiker a Philosoph.
Hien huet vun 2008 bis 2010 fir d'CS Fola Esch gespillt an duerno fir de Progrès Nidderkuer.
Seng Gesamthéicht ass 2307 m.
D'Miessung vun der Kulminatiounshéicht vu bekannte Fixstären erméiglecht d'Berechnung vun der geographescher Breet.
Am Mëttelenglesche mécht hie sech selwer mat den Dichtunge ''Sir Gawain and the Green Knight'' a ''Pearl'' vertraut.
Nëmme 15 Deeg hunn him gefeelt, soss wier hien 101 Joer al ginn.
Si ass dem hellege Lambertus geweit.
Abrëll 2004 huet de Patrick Lassine dräimol fir déi lëtzebuergesch Foussballnationalequipe gespillt.
Zanter 2009 ënnerleien och zu Lëtzebuerg publizéiert Internetsiten dem Dépôt légal.
De von Mädler hat ënner anerem detailléiert Äerdmoundkaarte gezeechent, déi joerzéngtelaang d'Standardwierk vun der Moundfuerschung waren, d'tropescht Joer hat hien och prezis berechent, 1864 hat hien eng nei Schaltregel fir de Kalenner virgeschloen.
1662 oder 1663 zitt hien no Bologna ëm.
Bei der Aweiung ware seng Witfra an de Bernard Hinault dobäi.
Den Albert Coppé hat ee gutt ausgefëllt politescht Liewen:
Et gouf 1983 vun der Firma Zeiss gebaut, an ass zanter 1984 a Betrib.
De Canton d'Illzach ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Mulhouse, Haut-Rhin am Elsass.
Si hate véier Kanner vun deenen awer nëmmen zwee iwwerlieft hunn: den Antoine Danton an de François-Georges Danton.
De Canton de Montpellier-9 ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Montpellier, am Hérault, an der Regioun Languedoc-Roussillon.
Europa erstreckt sech vum Nordmier an dem Atlantik am Weste bis zum Ural am Osten a vum Mëttelmier am Süde bis zum Nordpol.
Dës Titanin ass ronderëmgeiert, fir eng Plaz ze fannen, wou si hir Kanner kéint op d'Welt bréngen.
Abrëll 1904 an der Stad Lëtzebuerg an do gestuerwen de 26.
Rubriken déi am Paperlapapp enthale sinn:
De Lukas Arons, gebuer den 10.
Dezember 2007 huet hie säi Chambersmandat zugonschte vum Eugène Berger opginn, fir vum Januar 2008 u lëtzebuergesche Vertrieder um Europäesche Rechnungshaff ze ginn.
De Wandhaff gouf 1945 wéinst engem makabere Faits-divers bekannt: 5 Leit waren do den 21.
Déi modern Arméi - fir déi deemoleg Verhältnesser - konnt de 14.
Den Niwwel gouf den 23.
Canberra huet en temperéiert Klima, mat véier verschiddene Joreszäiten.
Responsabel ass de Paschtouer François Erasmy vu Jonglënster.
D'Moire krute grousse Respekt entgéintbruecht a souguer d'Gëtter hate keen Afloss op hir Entscheedungen.
Polarbiere kënne Robbe mat hirem Gerochssënn a méi wéi engem Kilometer Distanz oder ënner engem Meter décker Äis- oder Schnéischicht opspieren.
Et ass de südlechen Deel vum Morvan.
De Peleus ass dunn op Phthia gaangen, wou e vum deemolege Kinnek Eurytion vun all Schold fräigesprach ginn ass an huet seng Duechter Antigone (och: ''Polymela'') zur Fra an en Drëttel vum Kinnekräich kritt.
Mee 1928 zu Peyrehorade, war e franséische Vëlossportler an Tour de Francefuerer.
D'Kierpertemperatur passt sech deemno, anescht wéi bei den iwwerege Bieren, net un eng reduzéiert Offer vum Fudder un, mä soll de Klengdéieren no der Gebuert maximale Schutz bidden.
Virweeweiser op der normaler Strooss
Serbien ass e Staat a Südosteuropa an ass en Deel vum fréiere Staat Serbien-Montenegro.
ass bei Adobe Systems ugefaange ginn un engem neie Projet ze schaffen, dee ''Shadowland'' genannt gouf.
August 2002 zu Nuenen, Holland) war en hollänneschen Informatiker.
Een zentralen Hiwwel an der Mëttel feelt an de ganze Krater huet keng wiesentlech Erosiounsspueren.
Juli 1754, war e belsch-lëtzebuergesche Sculpteur a Schräinermeeschter.
Dozou kommen nach de Corpus iuris civilis, Inscriptiounen, Papyri an alles wat d'Archeologie eis liwwere kann.
Juli 1823 um Knuedler an der Stad Lëtzebuerg, a gestuerwen de 24.
Den Emile Mahringer, gebuer den 18.
Enn vum 5.
De Chouer gëtt vum Pierre Nimax Jr. dirigéiert.
Juli ze gesinn, während een op Svalbard d'Mëtternuechtssonn scho vum 20.
De Canton de Billom ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Clermont-Ferrand, Puy-de-Dôme an der Auvergne.
Vum Luxembourg City Tourist Office gi Féierungen duerch d'Kasematten ugebueden.
Duerch eng Iwwerdüngung sinn allerdéngs séier Planze wéi d'Pissblumm oder d'Brennnessel am Virdeel.
Op Ouschterméindeg 2010 huet de Paschtouer Joël Santer während der feierlecher Mass eng nei Muttergottesstatue fir d'Kapell ageseent.
Éischt Halleffinall vum 10.
Mee 1966 och do, war e franséischen Industriellen.
Am Éischte Weltkrich, 1915, gouf Moresnet un Däitschland annexéiert, mä schonn 1919, mam Traité vu Versailles gouf Moresnet, mam Duerf Neu-Moresnet, un d'Belsch ugeschloss.
Den Hugo Gernsback gebuer de 16.
Ongeféier 1 Meter sinn d'Aarbechten am Dag virukomm; vill Kanner aus der Ëmgéigend hunn do um Schantje geschafft, fir d'Gestengs erauszedroen.
Nieft der schéiner Bësch- a Séilandschaft an der Regioun läit d'Gemeng och just 16 km vum ''Hepoköngäs'', dem mat 24 Meter héchste Waasserfall a Finnland.
Den Arrondissement Nontron ass eng franséisch administrativ Andeelung am Departement Dorgogne an der Aquitaine.
Typesch Eegebewegungen leien tëscht 10 an 100 Kilometer pro Sekonn.
Och bei de Chamberwale vum 7.
Rieds geet hei vun enger ''Villa Hagenen'', déi d'Famill ''Garbanus'' dem Klouschter vun Iechternach schenkt.
Pflichtbücher / de Frëndëskrees, Bd.
D'Resultater interesséieren d'EZB fir de Leetzëns vum Euro ze steieren.
Mä weder d'Berliner Rees vu 1789 nach déi op Frankfurt 1790 konnten him en neie Wuelstand bréngen: zu Berlin konnt hien näischt verdéngen a krut och keng nei Plaz.
Den Alcázar vu Sevilla (Spuenesch: ''Reales Alcázares de Sevilla'') ass e befestegte Palais (''alcázar'') zu Sevilla a Spuenien.
De Canton de Grandpré ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Vouziers, an den Ardennen an der Regioun Champagne-Ardenne.
Hie kéint dat net mat sengem Gewëssen iwwerenee bréngen.
D'Gare huet zwéi Quaien déi duerch eng Unterführung fir Foussgänger accessibel sinn.
August 2005 zu Asheville (North Carolina), war e Pionéier vun der elektronescher Musek an den Erfinder vum Moog-Synthesizer, eent vun deenen éischte wäitverbreeten elektronesche Museksinstrumenter.
Hie war an der L.V.L. an hien huet säi Beruff ausgenotzt fir während dem Zweete Weltkrich regelméisseg Funkverbindungen tëscht Lëtzebuerg an den Alliéierten anzeriichten.
D'Zäit ass also relativ a jiddwereen huet seng eegen.
D'Ausgangsspannung vum DA-Ëmsetzer nom Bild 1 ergëtt sech aus där heiten Equatioun:
Kategorie:Uertschaften am Arrondissement Vouziers
B. op Chevalièren oder Medaillonen, op Bréifpabeier oder soss Objeten, deenen hir Verbindung mat der Persoun, där hire Monogramm et ass, ervirgestach soll ginn.
De Wal steet symbolesch fir d'Gefill, net méi dohin ze gehéieren, wou een hierkënnt, mä och net richteg "ukomm ze sinn", wou een ass.
Als éischt Piemont-Sardinien an nodeem de Kinnek gekäppt gi war och Groussbritannien, Spuenien, Holland an Neapel.
Bis dohin hat dat Ganzt 3,3 Milioune Pesetas kascht.
September leie kann.
D'Gehais ass eng Konstruktioun aus massiver Fiicht, déi sech selwer dréit.
Allerdéngs hate se séier erkannt, datt Elektronen, déi ëm de Kär kreesen, konform zu de Maxwellgläichungen elektromagnéitesch Wellen ausschécken a wéinst der sou ofgestraalter Energie a Brochdeeler vu Sekonnen an den Atomkär stierze missten.
Haaptamtleche Generaldirektesch vun der EBU ass d'Schwäizerin Ingrid Deltenre, déi fréier Direktesch vum Schwäizer Fernsehsender.
Den Odin ass e Weltraumteleskop fir astronomesch an aeronomesch Ënnersich am Radio- an am Submillimeterberäich.
Mäerz 1879 zu Béiweng (Bivange) a gestuerwen de 25.
De Stär gëtt säin Numm hir fir eng Grupp vu verännerleche Stären, de Mira-Verännerlecher.
D'Galaxië Messier 65 riets uewen, Messier 66 riets ënnen an den NGC 3628 lénks.
November 1927 zu Los Angeles a Kalifornien, an do gestuerwen de 17.
Lëscht vun de 37 Kantonen am Departement Savoie no Arrondissement.
Hien ass Member vum Direktiounskomitee vun der DP a war tëscht 2004 an 2013 President vun där Partei.
De Paul Feller, gebuer de 24.
Duerch dat Gesetz gouf d'Zuel vun de Belsche Gemenge staark reduzéiert, an zwar vun 2.359 op 589 Stéck.
Ausserdeem bilt Dikrech, zesumme mat de Gemenge Bettenduerf, Ettelbréck, Ierpeldeng, Schieren a Kolmer-Bierg den Zentrum vun der Nordstad.
Se si grad sou wéi d'Erinyen an d'Eschenymphen aus de Bluttdrëpsen entstanen, déi op d'Äerd gefall sinn, wéi de Kronos säi Papp Uranos entmannt huet.
De Musée ass a véier Sektiounen opgedeelt:
Si leeft bei Béiwen, op 324 M i.
Dem Henri Klees no huet si nach folgend Nimm: ''Bloderblumm, Bëschblumm, Hefflerblumm, Holzblumm, Kéisblimmchen, Këschteblumm, Läffelsblumm, Mäerzblumm, Ouschterbléi''.
Abrëll 1858 zu Épinal an de Vogesen, a gestuerwen de 15.
Um Wee op déi Plaz, fir dee bis zu sechs Woche gerechent gëtt, solle Buedem- a Gestengsprouwe gesammelt ginn.
Dezember 2009 vun de Bridder Wagner gegrënnt ginn an no an no ass d'Grupp op 5 Memberen ugewuess.
A sengem Gedicht iwwer d'Musel (''Mosella'') vun 371 huet den D.M. Ausonius 14 Fëschaarte genannt, déi hien aus der Musel kannt huet, a wouvun der 12 mat haut bekannten Aarte kënnen identifizéiert ginn.
Dat si 5 Länner:
No éischte provisoresche Versich vu Casting, Location-couting, Crew-Rekrutéierungen, Berodung bei Professionellen aus der Filmbranche an techneschen Experimenter ass de Fund-Raising lancéiert ginn.
Mat hiren eeleren Zaldotekollegen vun der Grande armée ware si bei de Victoire vu Champaubert a Montmirail dobäi.
gouf hie President vun der Geological Society of London a kuerz viru sengem Doud krut hien e Léierstull fir Naturgeschicht op der University of Edinburgh.
D'Kierch vu Gräisch ass eng kathoulesch Kierch déi zur Par Gräisch, zum Parverband Sankt Willibrord Helpert, zu der Pastoralregioun Zentrum, zum Dekanat Miersch an zu der Gemeng Simmer gehéiert.
Bekannt gouf de Montanari duerch eng Observatioun, déi hien ëm 1667 gemaach huet.
D'Patrika Darbo huet zu Statesboro op der Georgia Southern University Theater studéiert, an huet do 1970 hiren Ofschloss gemaach.
Wan een eng Partie verluer huet, freet een eng Revanche.
D'Schichtstuf vum Lëtzebuerger Sandsteen verleeft queesch duerch d'Gemeng: D'Uertschaften Kräizenhéicht, Heeschbrech, Kobebuer an d'Schanz leien um Plateau, iwwerdeems Rippeg, Zitteg, Hemsdel a Bech um Fouss dovu leien.
Dëst ass konform mam Curtin-Hammett-Prinzip an der asymetrescher Katalys a mam Hammond- Postulat.
Tëscht 720 a 735 si verschidde Feldzich vun Al-Andaluz aus géint Frankräich gefouert ginn, déi awer ëmmer feelgeschloe sinn.
Den James Gandolfini, gebuer den 18.
Mee 1995-24.
Da leeft se weider ënner dem CR110 erduerch laanscht d'Schockmillen, an nodeem vu lénks dMéinschbaach'', déi vun de Koppe bei Séilen kënnt, dragelaf ass, a kuerz duerno d'Wëlleschbaach déi vu Féngeg kënnt, leeft si selwer op enger Héicht vun 318 Meter an d'Äisch.
Hien ass e Spezialist vun der Geschicht vun der Abteistad Iechternach.
Zwee Joer drop kënnt op eemol d'Nouvelle, d'Meedche wier erëmfonnt ginn, genee op där Plaz wou et verschwonne war...
Am Joer 1983 ass de François Tesch Generalsekretär vum Foyer ginn, enger Versécherungsgesellschaft déi säi Grousspapp Léon Laval gegrënnt hat an an där seng Famill nach ëmmer e wichtegen Aktionär ass.
Et war déi zweet Moundentdeckung zënter der Teleskoperfindung (1608).
D'Marie Adélaïde Theresia Hilda Antonia Wilhelmina vu Lëtzebuerg, gebuer de 14.
Januar 1745.
Zwee Deeg méi spéit gouf d'Bastille gestiermt.
Hien ass gefrot ginn, d'Relatioun tëscht dem Konschtwierk mat der Gesellschaft an der Kultur ze presentéieren, fir déi artistesch Schëpfung méi genee an den historesche Courant ze placéieren.
Am Ganzen hu si den englesche Foussballchampionnat 7-mol gewonnen, allerdéngs sechsmol dovun tëscht 1894 an 1910, an nach eemol am Joer 1981.
De Patréiner vun der Kierch ass den Hellege Rochus, deem säi Fest de 16.
De Canton de Chamoux-sur-Gelon ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Chambéry, am Departement Savoie an der Regioun Rhône-Alpes.
An der Saison 1959-1960 war hie Reservespiller beim R.S.C. Anderlecht.
August 1924 zu Paräis, an do gestuerwen den 21.
Nodeem de Borman 1950 op der Militärakademie zu West Point e Loftfaarttechnikstudium ofgeschloss hat, war hie bis 1953 Kampfpilot vun der Loftwaff op de Philippinnen.
Dat Stéck vun do aus bis bei de Rond-point virun der Uni wier Mëtt 2015 fäerdeg.
Doduerch kritt de Mielstëbs eng kleng Fettschicht an entwéckelt manner Gluten.
D'Zesummesetzung vun den Asteroiden ass net op der ganzer Haaptceinture gläich.
Juli 1949 ageweit.
Kuckt heizou och déi komplett Lëscht vu Wikipediaen.
D'Feuillants (lat.: ''Fulienses'') waren eng Kongregatioun vun den Zisterzienser, déi 1574 vum zu Feuillans am Languedoc gestëft gouf, fir der deemoleger Verweltlechung vum Uerden entgéint ze wierken.
D'Massakere vun Noirmoutier a virun allem vu Machecoul hunn eng penibel Impressioun hannerlooss.
D'Awunner vun der Gemeng haten dofir de Spëtznumm ''Crapauds''.
Fichier:LuxembourgPavilion2010Shanghai1.jpg|Virum Lëtzebuerger Pavillon op der Expo 2010 zu Shanhai.
Februar).
Vulkanologie beschäftegt sech mat der Erfuerschung vun de Vulkaner.
Seng Ëmlafperiod ass domat méi kleng wéi d'Period vun der Marsrotatioun.
Héichopgeléiste Foto vum Zentrum.
Nom Doud vun der Anna Bové (Mutter Paula) huet d'Luzia Niederprüm d'Leedung vun der Kongregatioun an och vum Zitaveräin iwwerholl a war vun elo un d'Mutter Maria Josepha.
Dat Bild vun Zwake gouf virun allem duerch d'Schnéiwittchegeschichten an de Filmer verbreet.
De Canton de Saint-Fulgent ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement La Roche-sur-Yon, am Departement Vendée an de Pays de la Loire.
Den eigentleche Liewesraum spaant sech vum Süde vu Mexiko bis an de südëstlechen Deel vu Brasilien.
Hien hat zwee Gesëschter an ass op d'Highschool zu San Francisco gaangen, wou hie Museksstonne geholl huet.
Verkéiersschëld E,16 "Enn vun der Autobunn".
matten am Éischte Weltkrich, gouf hien an d'Regierung Thorn opgeholl, wou hie Generaldirekter (Minister) fir Landwirtschaft, Industrie an Handel, also fir de Ravitaillement zoustänneg war.
Oktober 1819 zu Shiraz am Iran, a gestuerwen den 9.
Den Atlantik ass, wéinst dem intensive Schëffverkéier op den Niewemierer an dem Transitverkéier tëscht Europa an Nordamerika, dat Weltmier mam meeschte Verkéier.
September, koum d'Noriicht op Paräis.
Et ass eng Boubréck (Bowstring) mat dem Bou iwwer der Fuerbunn a si gouf 1994 a Betrib geholl.
Beim Kardinol Benedikt Gaetano, dee sech a rechtleche Froe gutt auskannt huet, huet hien ëm Rot gefrot.
Hautdesdaags ass sou eppes inakzeptabel.
Déi genee Zesummesetzung, d'Organisatioun an d'Aufgabe vum EWSC sinn an den Artikelen 257 bis 262 vum Traité iwwer d'Europäesch Communautéit geregelt.
huet dVoix'' 488 357 €staatlech Pressehëllef kritt.
Cassagnas ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Languedoc-Roussillon, am Departement Lozère, am Arrondissement Florac.
Den Adrien van Kauvenbergh huet zu Bréissel op der ULB Droit studéiert a war vun 1939 un Affekot an der Stad Lëtzebuerg, am Ufank als Stagiaire an der Etüd Jos.
D'Bezeechnung ''Gasris'' täuscht e bësschen.
Schweech ass eng Uertschaft an der Gemeng Biekerech.
Vun Ofplattung schwätzt een och bei engem onregelméissegem Kierper, wann z.
Sou Héichtenënnerscheeder sinn zimlech rar.
D'Société Anonyme Paul WURTH, ofgekierzt Paul WURTH S.A., gouf den 28.
Duerch Schieren ginn d'Nationalstrooss 7 an d'CFL-Linn 10.
Zum Grupp gehéieren ënner anerem ''Cora'', ''Match'' a ''Smatch, Discounts, Dod, Delitraiteur, Louis Delhaize, Jardineries Truffaut'' an ''Animalis''.
Sief gerecht an dengem Uertel a gëff Uecht wann s du schwätz.
Dozou gehéieren och Gewaltlosegkeet, Gedold, Gaaschtfrëndlechkeet, asw. déi fir jiddweree gëllen.
Zanter 1984 enseignéiert hien am Kolléisch.
D'griichesch Sprooch a Schrëft haten e groussen Afloss op Europa: d'laténgescht genee sou wéi d'kyrillescht Alphabet goufen op der Basis vum griicheschen Alphabet entwéckelt, an a villen europäesche Sprooche fënnt een nach d'Wuerzele vu griichesche Wierder.
Dëst huet 1931 zu der Verëffentlechung vun der Enzyklika ''Non abbiamo bisogno'' gefouert.
Den Haaptstär ass tatsächlech e physikaleschen Duebelstär.
Duerno war hie kuerz als Missionär am belsche Kuelerevéier Borinage aktiv.
Oktober 1964 zu New York City, war den 31.
Juli 2011, den Nofolger vum Nguyễn Minh Triết an domat de 7.
DSubjektivitéit'' oder subjectivity, d. h. d'Erzielung ass ëmmer verbonne mat der individueller Perspektiv vum Zäitzeien.
Déi Ukrainesch Foussballnationalequipe bei der Foussball-Weltmeeschterschaft 2006 an Däitschland:
Bekannt gouf si virun allem fir hir Interpretatioun vu komplexen, och alt emol onsympatesche Figuren.
1661 den Architekt Le Vau, de Moler Le Brun an de Gaardenarchitekt Le Nôtre komme gelooss.
Vun November 2003 bis Februar 2004 war en amtéierende Staatsminister a vum 17.
Op der Streck vu 16 km verléiert se 30 Meter un Héicht.
Mäerz 1973 zu West Redding (Connecticut) war en amerikanesche Fotograf a Curateur, deen zu deene ganz grousse Fotografe vum 20.
Dës goufen de 25.
B.: рабо́тать ''(schaffen)'' oder сиде́ть ''(sëtzen)''.
Déi weiblech Form vu Julian, kënnt vu Julius (lat.) a bedäit datt déi Persoun zum alréimesche Geschlecht vun de Julianer gehéiert.
De Film dréint ëm dem André Hoffmann säin Anzuch an d'Parlament 1999 an ëm parteilech Ideologie an e soll dozou ureegen, iwwer verschidde Saache nozedenken.
De Rugby Club Walfer huet ufanks am belsche Championnat gespillt, wou en an der véierter Divisioun ugefaangen huet, an 1991 Divisiounsmeeschter gouf, an domat an drëtt Division koum.
Do si Verkeefer déi hir Péckvillecher a Fabrécken a grousse Masse produzéiere loossen, etlecher dovu sinn emol guer net aus Keramik, mä aus Gips.
Kategorie:Gewerkschaften zu Lëtzebuerg
D'Plackefirma huet sech geweigert, den Album Seventh Star (1986) als Soloplack vum Tony Iommi ze verëffentlecht, a sou ass en erëm als Black-Sabbath-Album eraus komm.
De Lucien Dury war Matgrënner vum Groupement patriotique et démocratique, der spéiderer DP, a vun 1948 bis 1952, säin éischte President.
Mäerz 1951 zu Amsterdam, a gestuerwen den 2.
Härenequipe spillt an der Saison 2008/09 an der Football League One, der drëtthéchster Spillklass am englesche Liga System.
Duerch déi héich Temperature gëtt et kee Waasser.
Lissey ass eng franséisch Gemeng am Departement Meuse a Loutrengen.
Den Héichtenënnerscheed ass 4,45 Meter.
Joerhonnert war Paekche wirtschaftlech zimlech gutt drun, an huet quasi eng Hallschent vum südlechen Deel vun der Hallefinsel dominéiert.
Op sengem Grondstéck huet hien en eegene Musée, de "Musée Saint Georges", gegrënnt.
Déi antik griichesch Stad war virun allem duerch eng zentral Plaz geprägt, d'Agora.
Nëmmen d'Aschlagkrater vun de gréissten und domat folgeschwéieren Aschléi vun de leschte Joermillioune sinn haut nach am Landschaftsbild ze gesinn.
No enger haarder Ëmstrukturéierung verkeeft hien déi zwéi Betriber, mat engem kräftege Profit, un de Grupp "Prouvost".
Dës nach net offiziell unerkannt Iwwersetzung war vun Oktober bis Dezember 2005 am ''Centre national de littérature'' ausgestallt, a gëtt nach e puer Joer vu Lëtzebuerger Muslim- a Koran-Spezialisten iwwerpréift.
Dacks ginn och d'Diech oder d'Fassade vum Haus begréngt.
No der Victoire vun den No Angels ass hir Single ''Daylight in your eyes'' International op Plaz 1 komm.
D'Apparaten oder Späichermedien, déi en USB-Uschloss hunn, kënnen och wann de System ënner Stroum steet, mateneen verbonne ginn.
Während den Aarbechte vun dem Programm sollen och sämtlech MWOen (Modification Work Order) duerchgeféiert ginn.
D'Regioune waren nach eng Kéier an 25 ''landskap'' ënnerdeelt.
Dag vum Joer (341. am Schaltjoer) am Gregorianesche Kalenner.
An der Moyenne läit d'Temperatur bei 11 °C an den Néierschlag bei 600 mm.
De René Nicolas de Maupeou, deen aus enger Magistratefamill, déi am 16.
833 Mann vun der Besatzung sinn dobäi ëmkomm.
D'Etrusker (lat.
Juni 1963, ass e lëtzebuergeschen Ingenieur a Manager.
Si setzt sech zesummen aus den zwou klengen Uertschaften ''Fléville'' a ''Lixières'', a läit op enger Héicht vun 211 bis 276 Meter.
Fichier:Citroen2cvtff.jpg|1.
Allerdengs war aus dem ale réimesche Räich schonn d'chrëschtlech-orthodoxt Byzantinescht Räich entstanen an, no Usiicht vun de Byzantiner, war dat neit westlecht ''Réimescht Räich'' illegitim a selwer ernannt.
"D'Haus vun der Natur" vun aacht Organisatioune gegrënnt gi fir op dës Manéier hir Aarbechten am Beräich Naturschutz ze koordinéieren.
De Karl-Albrecht kritt d'Stëmm vum Kurfürst vu Brandenburg zougeséchert an eng militäresch Hëllef vu Frankräich.
De Leo Müller gebuer 1799 a gestuerwen 1844 war en Erfinder aus dem Kleinwalsertal.
Mee 1970 ass den Henry Cravatte als Parteipresident zréckgetrueden, fir duerno an déi nei gegrënnten Sozialdemokratesch Partei anzetrieden, där hire President en de 14.
Haut erënnert nach den Numm vun der Strooss, d'Neipuertsgaass (''avenue de la Porte Neuve''), déi dohigefouert huet, un dës Paart.
Gaia ass den Nofolger vun der ESA-Missioun Hipparcos aus de Joren (1989–1993).
Si gouf no de Pläng vum Jean-François Eydt, deen Architekt vun der Stad Lëtzebuerg war, gebaut.
Dezember 1508 zu Dockum am Frisland, a gestuerwen de 25.
A Südostasien kënnt d'Brout kaum vir, an Nordchina awer schonn, a Form vu gedëmpten Hiefdeegbréidercher.
D'Tilly Decker oder Mathilde Decker, gebuer den 10.
huet si opgehale mat Schoul halen an 1977 ass si an d'Fréipensioun gaangen.
koum hire véierten Album ''The Murder of Lilly Stone'' eraus.
D'Kierch vu Géisdref ass eng kathoulesch Kierch déi zur Par Géisdref, zum Parverband Öwersauer, Sankt Pirmin, zu der Pastoralregioun Norden, zum Dekanat Wolz an zu der Gemeng Géisdref gehéiert.
Kategorie:Gemengen am Arrondissement Saint-Dié-des-Vosges
Dat sinn domat méi wéi 5% vum Bruttosozialprodukt.
Hien ass virun allem bekannt duerch seng ''Late Show with David Letterman'' op der Tëlee.
November 2011 hat Russland d'Missioun Fobos-Grunt gestart, déi op Phobos Buedenprouwe sammelen an op d'Äerd zréckbrénge soll.
Athen läit an der Landschaft Attika mat de Flëss Ilisos a Kephisos an huet op dräi Säite Bierger, den Hymettos (1026 m), de Pentelikon (1107 m), de Parnes (1413 m) an den Ägaleo (468 m).
Dësen Artikel gëtt eng Iwwersiicht vun alle lëtzebuergesche Bäiträg beim Eurovision Song Contest.
D'Gebitt huet eng Gréisst vu ronn 1300 Liichtjoer an huet méi wéi 200 jonk a ganz waarm Stäre (der héijer Temperatur entspriechend bloelzeg gefierft), déi eréischt bannen der leschten dräi Millioune Joer entstane sinn.
No de Gemengerotswale vun 1969 wollt hien d'Koalitioun mat der CSV viruféieren, mä en Deel vun der LSAP war domat net averstanen.
Et gëtt e Kail (Cheledin 1121, Kayl 1638) bei Pommern un der Musel, een Ober- an Niederkail bei Manderscheid an der Äifel an e Kailbach um Chiemsee.
De Westleche Gorilla (''Gorilla gorilla'') ass eng vun den zwou Aarte vu Gorillaen aus der Primatefamill vun de Mënschenafen (Hominidae).En ass méi verbreet an e bësse méi kleng wéi déi aner Gorillaenaart, den Ëstleche Gorilla.
''Geheit d'Sabbeldicher an d'Wäschmaschinn!"
Op 40 Säiten erkläert den Auteur wat eng Freischt an eng "Mongolfjer" ass, wat den Ausdrock "am siwwente Fuurz" an "all siwwe Määrzliichter" bedeit.
1857 ass hie op Peru gereest fir de magneteschen Equator ze bestëmmen.
Si war ronn 32 km laang an huet Torhout mat Ieper verbonnen, an der Verlängerung vun der Linn 62 vun Oostende op Torhout.
Weider bedeelegt hie sech 1869 un der Zonenaarbecht vun der Astronomescher Gesellschaft, der Vermiessung vun alle Stären a bestëmmten Himmelsberäicher.
All déi aner Circonscriptioune ware komplex, net kloer determinéiert a vu Regioun zu Regioun verschidden, ouni datt sech eng rationell Entwécklung bemierkbar gemaach hätt.
Well an de Bibeltexter bei der Maria keng Elteren ernimmt ginn, hu sech d'Kënschtler op Apokryph Evangelien an um Jacobus de Voragine seng Hellegelegendesammlung ''Legenda aurea'' gestäipt.
Si huet e puer Joer laang um Leschten Theorem vum Fermat geschafft a konnt 1804 de ''Sophie-Germain-Theorem'' beweisen.
Komme mer elo zu engem Beispill.
D'Usammlung vun e puer honnert, dausend oder souguer Milliarde Stären an anerer interstellarer Matière, déi zwangsleefeg iwwer eng grouss Raumregioun verdeelt sinn, ginn och jee no Gréisst z.
De Grand-Duc ass de Chef vun der Arméi, hie rifft (no engem Vote an der Chamber) de Krich aus an erkläert en als eriwwer (Art. 37).
Déi kleng Uerdengemeinschaft hat 2002 38 Memberen, dovun 32 geweit Geeschtlecher.
August 1923 zu Paräis a gestuerwen den 28.
gouf den Heaney Dozent op der Queen’s University an hat 1970/71 eng Gastdozentur op der University of California, Berkeley.
Den CR379 ass e Chemin repris am Kanton Dikrech a geet vun der N7 bei Fléiber a westlecher Richtung bis op Méchela.
De wuel bekanntste Klausener zu Lëtzebuerg war de Schetzel, deen am 12.
La Rhue och nach Grande Rhue genannt ass e franséische Floss am Massif central.
Zanter den 1950er Jore gehéiert de Laqueur zu de wéinege wierklech aflossräiche Politikberoder zu Washington.
Den Artikel 1341 vum Code Civil schreift vir datt Kontrakter an deenen et ëm méi wéi 2.500€ geet, duerch en Schrëftstéck mussen bewisen ginn.
An der Hal sinn awer och aner Evenementer, wéi zum Beispill Concerten oder dat jäerlecht Tennis-Turnéier SAP Open.
Januar 2011, war eng éisträichesch Politikerin.
Den Numm huet seng Originnen an de knubbelege Formen, déi der Ouermuschel vum Mënsch, déi vu Knorpel a Form gehale gëtt, gläichen.
Juni 1967 eng reng Fräiwëllegenarméi, déi aus ronn 800 Zaldoten, Kapereel, Ënneroffizéier an Offizéier besteet.
Et ass e lénksen Niewefloss vum Rupt de Mad, dee sengersäits an d'Musel leeft.
De Käer vum Duerf läit um Zesummelaf vun zwou Griechten, déi eng deéi tëscht dem ''Beddelsteen'' am ''Bambësch'' läit am Süden an déi aner déi tëscht dem Nordhank vum ''Beddelsteen'' an dem ''Schënert'' läit am Osten.
Fir iwwer d'Hallschent vun de Villercher an dëser Lëscht gëtt et méi wéi ee Lëtzebuerger Numm (heiansdo bis zu 15 Varianten!).
D'Quaie vun der Gare a Richtung Capellen gekuckt.
Fir d'éischt ass dësen Zousaz offiziell am Joer 1512 an der Préambule vun ''Abschied des Reichstags'' zu Köln gebraucht ginn: De Keeser Maximilian I.
Obschonn hien zu Paräis ageschriwwe war, war hien net dacks bei Geriicht ze gesinn an huet sech léiwer an de Caféen opgehalen.
Déi 7 Astronauten vum Grupp Mercury Seven (vu lénks no riets: Schirra, Shepard, Slayton, Grissom, Glenn, Cooper, Carpenter)
D'Erika Blanc gebuer als ''Enrica Bianchi Colombatto'' den 23.
Hie gouf 1994 op der Konferenz vu Bretton Woods confirméiert.
Hien huet e staarke Wand geschéckt, an deem honnerte vu persesche Schëffer an der Séischluecht bei Salamis (480 v. Chr.) ënnergaange sinn.
Et exportéiert haaptsächlech Wäin a landwirtschaftlech Produkter, an och Käppercher, déi vu Sammler staark gesicht sinn.
D'Gemeng Habscht läit westlech am Lëtzebuerger Land am Kanton Kapellen un der belscher Grenz.
Am Kader vun der ''Section de linguistique de folklore et de toponymie'' vum Institut grand-ducal gouf 1935 eng Dictionnaireskommissioun ernannt, déi ënner dem Professer Joseph Tockert vun 1935 bis 1939 d'Viraarbechte fir dLuxemburger Wörterbuch'' geleescht huet, déi duerch den Amarsch vun Nazi-Däitschland ënnerbrach goufen.
De Feldzuch ass den 1.
hunn hei eng Ronn 11 Millioune Leit gewunnt, dat sinn 19% vun der franséischer Bevëlkerung.
Dozou hat déi mechanesch Auer gehollef, déi zwar am Ufank net genee gelaf ass, awer prinzipiell de gläichméissege Verlaf vun der Zäit gemoos huet.
Mäerz 1976 an der Stad Lëtzebuerg, ass eng lëtzebuergesch Kënschtlerin.
Bis 1803 war Biergem mat der Par Schëffleng verbonnen.
Den Hagrid huet hien ëmmer gutt mat Iessensreschter gefiddert, sou datt hie grouss ginn ass.
D'Maryse Krier ass Member vum LSV.
Pedrezuela ass den Numm vun enger Gemeng an der autonomer Gemeinschaft Madrid an der Provënz Madrid a Spuenien.
De Veräi Käercher Schlassfrënn ass 1993 gegrënnt gi mat den Ziler, d'Schlassruin z'erhalen a Fester am a ronderëm d'Gréiveschlass z'organiséieren.
D'Montes Taurus ass eng rau Biergketten um Äerdmound.
Si leeft vun do aus no Südweste fir zu Bur vu lénks an d'Äisch ze lafen.
Pz.K.-SS der 5.Arméi zu Verfügung ze stellen, fir séier weiderzekommen, amplaz sech weider op verluerene Positiounen z'investéieren.
1801 huet hie sech zesumme mat sengem Papp zu London néiergelooss.
Den Opbau vum Metro gouf zesumme vum Staat an der Stad Paräis decidéiert, virun allem well d'Transporter net effizient genuch an der franséischer Haaptstad viru sech gaange sinn.
No senger Olympiaparticipatioun war hie vun 1925 bis 1931 Profiboxer zu Paräis am ''Central'', wou hien 30 Kämpf gemaach huet.
Den Aragog (ca.1942-1997) gouf als Ee a Groussbritannien importéiert.
Kategorie:Distrikter am Kanton Appenzell-Innerrhoden
No sengem Secondairesstudium (C classique), am Lycée Hubert-Clément zu Esch-Uelzecht, huet de Benoît Majerus op der ULB zu Bréissel Geschicht studéiert.
De Kënnerchersmaart hat meeschtens e regionalen a lokalen Charakter.
Déi deelt den Domaine a Lousen a verkeeft se u Promoteuren.
Juni 2005 fir déi lëtzebuergesch Foussballnationalequipe gespillt.
Ber.
Rued-Sir ass eng Uertschaft an der Gemeng Betzder.
Si hat eng Hellegkeet vun 3,8 mag erreecht an hat uschléissend an 100 Deeg ëm 3 mag ofgeholl.
Hie war awer och a Filmer vun de Regisseuren Hans W. Geissendörfer Claude Chabrol, Wim Wenders a Reinhard Hauff ze gesinn.
Si huet e mëttleren Duerchmiesser vun 109 km a gouf am Joer 1976 nom Schwäizer Geowëssenschafter Emile Argand genannt.
Eng genee Bunnbestëmmung huet elo erginn, datt sech den ''Hermes 1942'' nach eng Kéier an 1,6-facher Mounddistanz "laanscht gestuel" hat.
Den Alcázar vu Sevilla (Spuenesch: ''Reales Alcázares de Sevilla'') ass e befestegte Palais (''alcázar'') zu Sevilla a Spuenien.
De Koméit Encke war eent vun de geplangte Missiounsziler vun der Koméitesond CONTOUR, déi awer kuerz nodeem se op hirer Ëmlafbunn war, bei engem Manöver auserneegebrach ass.
Vu Beruff war hie Bauer an hien hat weider keng Schoule gemaach.
D'Angscht virun Epidemien huet eng grouss Roll an der Entscheedung gespillt, d'Prisonéier am Prisong Entrepôt des cafés z'isoléieren, a méi spéit och an de fiichte Schëffer am Hafen, wéi am Prisong keng Plaz méi war.
Et war fir dat Joer déi lescht Kompetitioun um Kalenner vum UCI ProTour 2009, an déi 22. um Weltkalenner vun der UCI.
huet si e Buch mat hiren Impressiounen an Erliefnesser um Jakobswee, a mat nëtzlechen Informatioune fir Pilger, erausginn.
Am Stärebild Eridanus gëtt et eng gigantesch Lück (Void) mat enger Gréisst vun enger Milliard Liichtjoer.
huet et geheescht, Darts wier e Glécksspill an ass an den Pube verbuede ginn.
Se leeft op hirer ganzer Längt um Terrain vu Réiden an huet zu béide Säiten Uschloss un d'N22.
Gesellschaft: Archeologie - Geschicht - Droit - Economie - Ethnologie - Anthropologie - Soziologie - Sproochen - Psychologie
Januar 1855 gestuerwen, war e franséische Schrëftsteller.
An der Zeit wéi d'Gipsindustrie nach onbekannt war, ass beim Bau vun enger Wunnung, d'Material Stréi net nëmme bausse gebraucht ginn, mä och bannen am Haus, wéi beim Opfëlle vun den Zëmmerwänn.
De Geheimrat Joseph von Utzschneider hat sech als Geldgiewer deem Institut ugeschloss.
De Jules Prussen gouf och regelméisseg vum Aline Mayrisch-de Saint-Hubert op d'Kolpecher Schlass invitéiert, wou e mam Henri Michaux, Jean Schlumberger, Marie Delcourt a Bernard Groethuysen zesummekoum.
Vun 1932 un gëtt eréischt Muskat a Gewürztraminer ugebaut.
No der Vollekszielung am Joer 2000 hat d'Stad eng Populatioun vun 101.355 Awunner.
Doduerch erreeche si déi optimal Zuel vun Elektronen am baussenzegen Elektronenorbital.
Obscho Mompech nëmmen an déi honnert Awunner huet ass et awer de Sëtz vun der Gemeng.
Den NGC 7245 huet e Wénkelduerchmiesser vu 5 Bouminutten an eng visuell Magnitude vu +9,20 mag.
Anonym, 1959.
[2] [opgeruff de 25.
Bur läit um rietsen Uwänner vun der Sauer.
All Statuetten, déi fonnt goufen, deiten drophin, datt 2 där Instrumenter ugewénkelt bei de Mond gefouert si ginn.
Dobäi huet hie vun alle Gesellschaftsschichte geschwat, vu Kinneken a Baueren, Brahmanen (Member vun der ieweschter Kast) an Ausgestoussenen, Geldverleiher a Bettler, Hellegen a Raiber.
Hoenheim ass eng franséisch Gemeng am Departement Bas-Rhin am Elsass.
Abrëll 1528 gestuerwen, war en däitsche Moler, Graphiker an Auteur.
Abrëll 1893), Doktorat an der Chirurgie (10.
Februar, 1999 verëffentlëcht ginn.
Image:662_Pians.jpg|ES64U2 mat Schwäiz-Lackéirung fir d'EM 2008.
Spéider, wéi Israel aus Egypten ausgezu war an dréchen duerch d'Schilfmier komm ass während d'Egypter am Waasser erdronk sinn, hunn de Moses an och d'Mirjam, déi hei als Prophéitin bezeechent gëtt, den Härgott duerch Gesank fir hir Rettung gelueft (2.
Däitschland feelt et u primäre Ressourcen, dofir ass seng Économie gréisstendeels op den industriellen an den Déngschtleeschtungssecteur konzentréiert.
Abrëll 1893 am Ouljer Bësch beim "Kiem" vum Édouard Wolff erschoss.
Iwwer seng eegen Manövréierdüsen gouf de Satellit uschléissend op eng Ellipsnbunn bruecht Dës Bunn läit wäit iwwer der Stralungsceinture vun der Äerd, sou datt Deelercher, déi duerch d'Kollisioun vu Sonnewand an der kosmescher Stralung mat der Äerdatmosphär entstinn, d'Miessungen net beaflosse kënnen.
Südwestlech grenzt un si de Krater Archimedes, an nordëstlech de Krater Aristillus, ëstlech läit de Krater Autolycus an nordwestlech d'Montes Spitzbergen.
De 95.
Mee 2011 krut d'Sylvia Camarda den éischte Lëtzebuerger Danzpräis, um Enn vum Danzfestival an de Carré Rotondes, iwwerreecht.
Déi an der véierter Generatioun gefouert Familljenentreprise gesäit sech als Nofolger vun der Uergelmanufaktur Bridder Müller vu Reifferscheid, déi 1812 gegrënnt gouf.
D'System β Leonis ass 42 Liichtjoer vun eis ewech.
Vun 1976 bis 1988 huet hien haaptsächlech zu Lëtzebuerg an zu Bréissel gelieft, wou e mat ''Performanc''e-Konscht, Radiospiller, Klangpoesie a Molereien expermentéiert huet.
Jemmy Becker, [[Michel Ungeheuer, Eugène Becker, Henri Schwartz, François Lang, Victor Kauth, Jean Massard, François Krebs, en Offiziellen
Februar 1968 ass hien zréckgetrueden, wéi d'amerikanesch Presenz am Vietnam ëmmer méi an d'Kritik koum.
Mariner 1 goung beim Start den 22.
D'Société des naturalistes luxembourgeois, gekierzt SNL, regruppéiert zu Lëtzebuerg d'Naturalisten, d. h.
An der Architektur an am Bau ass eng Fënster ee Lach an enger Mauer dat eng Rumm huet.
D'Wuert Champagne kënnt aus dem Latäin ''campania'' wat eng grouss offe Felderlandschaft bedéit huet.
Am Stadkär läit Merzig 175 m iwwer dem Mieresspigel, d'Gauhéichte klamme bis op 417 m erop.
D'Sagittarius-Zwerggalaxis ass, wéi och déi aner uewe genannt Nopeschgalaxien, e Satellit vun der Mëllechstrooss an ëmkreest den Zentrum vun der Mëllechstrooss an engem bal polaren Orbit.
Den Team Gerolsteiner ass eng däitsch Profisequippe am Vëlossport déi vum Gedrénksproduzent Gerolsteiner Brunnen finanzéiert gëtt.
Éischt Observatioune féiert hien ënner Uleedung vu sengem Monni, dem Amateurastronom Reverend James Pound, an der Par Wanstead am Essex duerch.
Wéi d'Eisebunn net duerch Millebaach, mä duerch den Uelzechtsdall gebaut ginn ass war de Standuert Eech, wou d'Famill Metz virdrun aktiv war, net méi interessant.
Leonardy, Hubert Müllenberger a Jean Petermann, zu deenen eigentlech och de Charles Olm miisst gezielt ginn.
D'international Konventioune géint d'Duebelbesteierung sinn haut e wichtege Faktor an der Entwécklung vun enger Finanzplaz.
September 1877 am'Zentralhospiz' zu Ettelbréck war, duerno gëllt hien als'verscholl'
Dës Lëscht vun de kathoulesche Peepst ass en Deel vun de Referenztabellen.
D'Université d'Artois huet do hiren Haaptsëtz.
huet hien zu Léiwen nach e klengt Bichelchen ''Jong vum Schrek op de' Letzeburger Parnassus'', drécke gelooss, ma en huet geklot, datt nëmme 37 Leit et bestallt haten.
Hien ass Auteur vu sozialkriteschen an historeschen Theaterstécker, Cabaretsprogrammer a Kannertheatherstécker.
Der katoulescher an orthodoxer Iwwerliwwerung no ass d'Helleg Anna (hebräesch Hannah) dem Jesus seng Bomi, d. h. der Maria hirer Mamm.
Dësen ass 1977 ënner dem Titel „''Sozialdarwinismus und Antiliberalismus in Hitlers Wirtschaftskonzept''“ erauskomm.
Juni 1979 am 1.
D'Ofkierzungen am eenzelne bedeiten:
Stratford ass virun allem als Gebuertsstad vum engleschen Schrëftsteller William Shakespeare berühmt ginn.
Seng Truppe bloufen awer bis zum Enn vum Krich mobiliséiert.
Februar 1948 fir déi lëtzebuergesch Foussballnationalequipe gespillt an dobäi 1 Gol geschoss.
Januar 1947, ass e fréiere lëtzebuergesche Foussballspiller.
Den NGC 37 ass eng lënsefërmeg Galaxis am Stärebild Phoenix.
Am Südwesten a Weste sinn d'Flossdäller vum Aldan a vun der Lena an domat déi Mëtteljakutesch Dällt.
D'Zuel ass gefall bis zum Joer 1990 op 112.000.
Säin Nofolger als Dirigent vun der Escher Stadmusek ass den David Reiland.
Juni 1788 huet hien d'Nofolleg vum Paul Feller als Paschtouer vun der Nikloskierch ugetrueden.
D'Apollo 14 war beim Krater Fra Mauro no beim Mare Cognitum gelant.
September 1868 zu Wolz a gestuerwen de 27.
krut hie säin Diplom als Economieprofesser an huet zu Völklingen geschafft.
Si ass haaptsächlech op Franséisch, mä huet och Artikelen op Lëtzebuergesch, Englesch a Portugisesch.
Dat geneet Rezept war dem Olivier säi Geheechnes, absënns dat vun der Dressingzooss, déi un eng Zort haiteg Mayonnaise erënnert huet.
Och d'Veréierung vum Monarch als eegestänneg Gottheet ass méiglech.
Éischt Gruewunge solle schonn an der Réimerzäit gemaach gi sinn.
De 45.
De γ Comae Berenices läit 250 Liichtjoer ewech am Coma-Stärekoup.
Eréischt dem Karl Martell säi Jong Karlmann, deen am Fréijoer 743 nach eng Kéier e merowengesche "Schiet"kinnek gebraucht huet, huet de Childerich fräigeloosse an op den Troun gesat.
Als Fra vum héchste vun den olympesche Gëtter (hiren Numm heescht wahrscheinlech "Herrin") war si d'Himmelskinnigin an huet an der So an am Mythos eng bedeitend Roll gespillt.
Den M99 ass eng Galaxis vum Hubble-Typ Sc, déi mer bal frontal gesinn.
D'Kapell zu Héiweng ass eng kathoulesch Kapell déi zur Par Garnech, zum Parverband Nidderkäerjeng, zu der Pastoralregioun Süden, zum Dekanat Käerch an zu der Gemeng Garnech gehéiert.
Arrdt.).
Et muss ee ''bekennen'' oder ''trompen'': Dat heescht, wann een eng Kaart vun der Faarf huet déi ausgespillt gouf, muss ee se spillen ("bekennen")– oder eng Tromp-Kaart spillen - "trompen".
Abrëll 1955 um Schlass zu Betzder, ass zanter dem Joer 2000 de Groussherzog vu Lëtzebuerg.
1803 koum et als Filial zur nei gegrënnter Par Klierf.
Ursprënglech sollt de Grand Prix schonn den 2.
Eng speziell, un dës haart Konditiounen ugepasste Fauna a Flora ass do ze fannen.
Gewéinlech gëtt déi voll Hallefwäertbreet uginn, d. h. den Intervall iwwer dem Profil vun der gekuckter Linn, an deem déi spektral Intensitéit méi grouss ass wéi den halwe Maximalwäert.
Nom Paul Weber, fréieren Direkter vun der Handelskammer, hu se dunn 250 Aarbechter an 200 Päerd beschäftegt.
De Félix Braz ass bestuet a Papp vun zwee Kanner.
Verschidden Ënnersich hu gewisen datt d'(R)-Konfiguratioun ëmmer eng méi staark Wierkung weist.
Laterna Magica bzw.
Februar 1829 krut den Theodor Fichtel de Bauoptrag, eng nei Kierch op deem Terrain vis-à-vis vum Paschtoueschhaus, wou si bis haut steet, ze bauen.
Seng Theorien dozou sinn ni geséchert ginn, ginn awer allgemeng unerkannt.
Cayambe ass och den Numm vun enger Stad mat zirka 30.000 Awunner um Fouss vum Vulkan.
Mä fir de Jang huet d'béimesch Kroun och bedeit, datt hien Usprëch op den Troun vu Polen an op dee vun Ungarn hat, grad wéi déi lescht zwee Přemysliden.
De Bronzerelief deen den operstanene Christus weist ass vum däitsche Kënschtler Elmar Hillebrand.
no der Schluecht vun Naseby zréckgezunn hat, mä hie konnt nach fortlafen.
Mat Surveyor 1 sollt bewise ginn, datt et méiglech ass, ouni Schued um Äerdmound ze landen a vun do Biller an Donnéeën op d'Äerd ze schécken.
Während senger Zäit als President zu Lëtzebuerg huet hien um ''Bricherhaff'' am Neiduerf gewunnt.
Am Joer 2371 kritt de Captain Janeway de Kommando iwwer d'USS Voyager NCC-74656 a gëtt während enger Missioun mam ganze Schëff an den Delta Quadrant gezunn, dee 75.000 Liichtjoer wäit ewech läit.
D'Simone Feis huet eng Zäit zu Miersch am nationale Literaturzentrum geschafft.
De Leterme ass bestuet an huet dräi Kanner.
A ''World of Warcraft'' gëtt et sechs Haaptstied: Thunderbluff (Tauren), Orgrimmar (Orken), Undercity (Forsaken), Ironforge (Zwergen), Darnassus (Nuetselfen) a Stormwind (Mënschen).
Oktober 1928 zu Diddeleng, ass e lëtzebuergeschen Entreprener a Moler.
Bis 1824 war Gräisch eng eegestänneg Gemeng.
Wéi déi al Kierch ausgesinn huet, ass schwéier nozevollzéien.
An dësem Evangeliar fënnt een awer net déi ganz Evangelien, mä just d'Evangelientexter vun de Sonndeger a vun de grousse Festdeeg aus der kathoulescher Liturgie fir d'Liesjoren A, B an C an d'Evangelie fir d'Oktavzäit.
1799 gouf hire Besëtz gedeelt, an de Jean Boch-Buschmann huet et kritt.
D'Legend erzielt, datt viru méi wéi 600 Joer op der Buerg Zolwer den Alexander, dem Gespréich no e Raubritter aus dem Templeruerden, gehaust huet.
Bilzen ass eng belsch Stad a Gemeng an der flämeschsproocheger Communautéit an der Regioun Flandern, an der Provënz Limburg.
Paramaribo ass d'Haaptstad a mat 242.946 Awunner (Stand 2004) déi gréisst Stad vun der Republik Suriname a Südamerika.
Zanter 1981 ass de René Clesse Redakter vun der Zäitschrëft.
D'Amicale vun der FNEL besteet aus fréiere Memberen, Elteren a Frënn.
De Jean-Baptiste Fresez, gebuer den 10.
September 2005 besteet d'Regierung aus enger Koalitioun vun "Arbeiderpartiet" (Sozialisten), "Sosialistisk Venstreparti" (Sozialistesch Lénkspartei) an der "Senterpartiet" (Zentrumspartei).
ass hien op Berlin an d'Klouschter vu Marienfelde (Kloster zum Guten Hirten) gezunn, wou hie weider u sengem Liewenswierk geschriwwen huet.
Et gëtt och Marsupilamien, déi ganz schwaarz sinn.
Seng Berechnung huet sech spéider als zimlech genee erwisen, et waren nëmmen 2 Minutten Ënnerscheed.
Schematesch Duerstellung enger Kollimatioun duerch eng einfach Sammellëns.
Déi Method huet déi vireg ofgeléist.
Am Dag schlofen se gewéinlech an Hielen, Lächer a Beem, oder verloossene Villerchersnäschter.
Am Äerdaltertum goufe se gediebelt, am Äerdmëttelalter goufe se ofgedroen, a ware vu verschiddene Miere bedeckt, an am Paläogen goufe se deelweis an d'Luucht gehuewen, wat déi déif Däller als Folleg hat.
De Kongress war vu ville gesellschaftleche Veranstaltunge begleet, wat de Charles de Ligne dozou bruecht huet ze soen: ''Le congres danse beaucoup, mais il ne marche pas''.
Joerhonnert huet Angelduerf noeneen zu de Gemengen Dikrech an Ettelbréck gehéiert, éier et dunn zanter 1850 mat Ierpeldeng d'Gemeng Ierpeldeng forméiert.
gouf d'Course a Form vun engem ''Profi-Omnium'' disputéiert, dee sech aus engem Eenzelzäitfueren vun enger Ronn an engem Kritérium zesummegesat huet.
De Rudy Mach war mat der Julie Haag (7.10.1923 - 27.7.
Den Eugène Joseph Verboeckhoven, gebuer den 8.
Et ass kloer, datt de Schëff ënnergoung.
Tour géint den Andrej Kiska verluer.
Als Redakter vum "Leuchtturm" huet hien 1909 zu Lëtzebuerg, an vun 1910-1911 zu Köln geschafft.
De Charles Rischard war vum 25.
goufen d'Aktivitéiten op e méi grousse Site an der ''Rue Osseghem'' zu Molenbeek-Saint-Jean bei Bréissel, no bei der Gare de l'Ouest verluecht, wou och Fabrécke waren an deenen d'Liewensmëttel vun der eegener Mark ''Le lion'' produzéiert goufen.
Si haten eng Duechter, déi awer de 27.
Bei der Finall den 18.
Den Arturo Benedetti Michelangeli, gebuer de 5.
Et handelt sech ëm d'Reschter vun engem Stär, deen 3.500 Liichtjoer vun eis ewech läit.
Se läit am franséischen Iwwerséi-Departement Franséisch-Guayana am Norde vu Südamerika ''(politesch stabil)'' a läit dicht um Equator ''(gënschteg Starteegeschaften, maximale Vitessebonus duerch d'Äerdrotatioun)''.
D'Arrondissement Pointe-à-Pitre ass eng franséisch administrativ Andeelung am Departement Guadeloupe.
De portugisesche Foussball huet Weltklassespiller wéi den Eusébio, Manuel Rui Costa oder de Luís Figo ervirbruecht.
D'T 2000 stellen eng grouss Verbesserung duer.
D'Aussprooch vun engem onbetounte je läit tëscht engem je an engem i.
Si ass haaptsächlech op Franséisch, mä huet och Artikelen op Lëtzebuergesch, Englesch a Portugisesch.
Juli 1966, war e lëtzebuergeschen Turner, Wäitsprénger an Olympionik.
Loutsch, J.-C., 1982.
De Canton de Melun-Sud ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Melun, Departement Seine-et-Marne an der Île-de-France.
Heiansdo gouf se och "Rundstedt-Offensiv" genannt.
Den Distrikt Aubonne ass eng Verwaltungsenheet aus dem Schwäizer Kanton Vaud.
Joerhonnert hu räich Bierger déi grouss Villaen opgeriicht, déi een haut och nach deelweis zu Hasselt gesi kann.
Säi Wierk mam Titel "''Le quotidien et l'intéressant''" ass eng Autobiographie an där hien an engem Interview mat der Catherine Darbo-Peschanski iwwer säi Liewen a seng Wierker erzielt.
Fleeschmécken (Sarcophagidae) sinn eng Famill vun den Diptera an där hirer Ënneruerdung Mécken (Brachycera).
Mäerz 1848 huet de Groussherzog Wëllem II. veruerdert eng Revisioun vun der Konstitutioun vun de Stänn ze maachen.
D'Regel fir d'Ofstëmmung ass d'selwecht bliwwe wéi déi Jore virdrun.
Gutt Relatiounen huet Wäissrussland dogéint mam Iran, Nordkorea, China, Kuba a Venezuela.
Castor (A) ass eng zweestufeg argentinesch Héichtefuerschungsrakéit.
Hien ass de Jong vum Medeziner Emile Bohler (1901-1972).
De Jean-Lou Chameau ass zur Zäit President vun der Universitéit.
An der Saison 2008/09 spillt déi 1.
D'Aweiung vum Monument war de 5.
DEncyclopédie'' (Diderot) ass eng Hymn un den techneschen an ideologesche Progrès.
Et ass extrem "jonke" Kéis, deen entsteet, wann een de Wässeg vun der Brach trennt, doduerch datt een en no e puer Deeg duerch en Duch ofschëtt.
Wann de bannenzechen Drock méi héich gëtt wéi d'Mass vum Gewiicht ausmécht, da geet d'Ventil op, an den Iwwerdrock gëtt eraus gelooss.
Hie gouf ''Maître de dessin'' am ''Progymnase royal grand-ducal'' zu Dikrech.
Am Ganzen hat de Bach 164 Chorale geplangt.
Kategorie:Elektromagnéitesche Spektrum
Zur Par Béigen gehéieren ausser der Parkierch vun Béigen och nach d'Filialkierch vun Heesdref an d'Kapell vu Wëntger.
D'Museumsinsel zu Berlin ass den nërdlechen Deel vun der Spreeinsel.
Sacramento ass am Joer 1848 als Goldgriewer-Siidlung während der Zäit vum Goldrausch entstanen.
D'Gebidder vun den Hohenzollern, fir déi sech no 1701 lues awer sécher den Numm ''Kinnekräich Preisen'' agebiergert huet, hunn am Ufank vum 18.
November 1807, an och do gestuerwen de 17.
Mä de Brochant rappt sech eng beim Golf a muss noutgedrongen doheem bleiwen, mä et ass schonn ze spéit fir dem Pignon ofzesoen.
Aus Preventiounsgrënn huet de Service de renseignement haaptsächlech als Missioun all Aktivitéiten ze recherchéieren, z'analyséieren an nozegoen, déi d'Sécherheet vu Lëtzebuerg kéinte kompromettéieren.
Op hirem kuerze Laf, bei deem se eng 150 Meter Héichtenënnerscheed zréckleet, schlängelt se sech duerch d'Sandsteefielse vun der Klenger Lëtzebuerger Schwäiz erduerch a leeft laanscht Fielsformatioune wéi dHuellay'' oder de ''Perekop''.
Am Laf vum Zerfall vun der Sowjetunioun huet sech "Hobby" och opgeléist.
Beim Titan sinn et 98,4% Stéckstoff a ronn 1,6% Argon, souwéi Methan, dat an der ieweschter Atmosphär duerch seng kleng Dicht (57% vu Stickstoff) dominéiert.
D'Britin Nicole Cooke, d'Italienerin Fabiana Luperini an d'Hollännerin Marianne Vos, halen de Rekord mat dräi Succèsen, woubäi d'Marianne Vos dräi Joer hannerenee konnt gewannen.
Sou war den Emile den Initiator vum Nidderkuerer Hondsbësch-Bunker, an deem spéider iwwer 122 Refractairë verstoppt waren.
Et si sougenannte Podzolbiedem.
Juli 1941 an däitsch Krichsgefaangeschaft gerode war an de 14.
De Film The Tulse Luper Suitcases, Part 3: From Sark to the Finish ass eng spuenesch-lëtzebuergesch-britesch-hollännesch-däitsch Koproduktioun vum Peter Greenaway aus dem Joer 2004.
Bei der Sich nom Koméit vun 1779 huet hien am Januar de Rankniwwel M57 nëmmen e puer Deeg éischter wéi de Charles Messier entdeckt an e mat engem Planéit verglach.
Et gouf schonn zu heedneschen Zäite praktizéiert.
De Georg Iggers huet sech den 23.
Am Zweete Weltkrich gouf d'Bréck zerstéiert an 1950-51 erëm opgebaut.
Déi gréisst sinn Olympus Mons, Ascraeus Mons, Pavonis Mons an Arsia Mons, méi klenger sinn Biblis Patera am Westen oder Ulysses Patera am Zentrum.
D'Héichlandformatioun ass Bestanddeel vun der equatorialen Héichlandceinture, déi sech mat eenzelne gréisseren Inselen bis ongeféier op 45° nërdlecher a südlecher Breet ausdehnt.
D'Schleise sollten 3,90 × 27,03 Meter hunn an d'Breet fir den Tunnel war op 5,85 m festgeluecht.
De Canton de Bouilly ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Troyes, am Departement Aube an der Regioun Champagne-Ardenne.
Am Joer 1971 ass déi lescht Mine zougemaach ginn.
Vu riets lafen d'Iller, de Lech bei Marxheim (ëstlech vun Donauwörth) an d'Isar bei Deggendorf dran, souwéi zu Passau den Inn; op der lénkser Säit d'Wörnitz zu Donauwörth, hanner Kelheim d'Altmühl, bei Regensburg Naab a Regen.
Si huet kee permanente Service a gëtt nëmmen u Gruppen am Ganze verlount.
Giel Kaarten: Crespo (36.) – Koroman (7.), Nađ (27.), Krstajić (42.)
De Kuiper war e laangjärege Pionéier an der Observatioun vum Sonnesystem a besonnesch vu Mounden an enger Zäit, wou dat ënner Astronomen als onzäitgeméiss gegollt huet.
Déi aktuell Versioun, Photoshop CS5, gëtt et neierdéngs och an enger 64-Bit-Versioun.
De geléierte Jurist, Docteur en Droit, war vun 1962 bis 1966 Affekot an ass duerno bei d'BGL gewieselt.
Eng gewësse Renommee huet SOS Villages d'Enfants Monde erlaangt duerch d'Organisatioun vun Concerte mat weltberühmte Museker a Sänger.
D'Annie Maunder huet awer net nëmmen hire Mann bei sengen Aarbechten ënnerstëtzt, mä si huet och selbstänneg geschafft.
Mam René Pütz, deen 2002 gestuerwe war, ass hien ausserdeem als Kabarets-Duo ''Pützafaba'' (vun 1998 bis 2002) opgetrueden.
Guns N’ Roses ass aus den zwou Bands "L.A. Guns" an "Hollywood Roses" entstanen, duerch déi de Schoulofgänger Bill Bailey (aka Axl Rose) an de Gittarist Izzy Stradlin éischt Banderfarunge gesammelt hunn.
De Sputnik 10 (oder Korabl-Sputnik 5), de leschte vun den zéng Sputniken, start d'UdSSR de 25.
Et war fir dat Joer déi lescht Kompetitioun um Kalenner vum UCI ProTour 2009, an déi 22. um Weltkalenner vun der UCI.
D'Catherine Bouroche, gebuer den 21.
hat hie säin éischte grousse Succès mat 3 Etappegewënner op der Internationaler Friddensfaart, a war den éischten am Sprintklassement op der Rheinland-Pfalz Rundfahrt.
Een dovu gouf gefaangegeholl, zwéin aner koumen als Krëppel erëm.
D'Petition of Right huet ënner anerem de Verzicht vum Kinnek op Steiererhiewungen an de Schutz viru willkürleche Verhaftunge gefuedert.
''Phacochoerus africanus sundevallii''
Den Tim an d'Nora si Frënn an erliewe vill flott Momenter zesummen, bis den Tim d'Laura kenneléiert.
Januar 1946 zu Ettelbréck, ass e lëtzebuergesche Politiker dee bis den 2.
Rate Your Music (ofgekierzt als ''RYM'') ass eng gratis online Datebank déi musikalesch Opname referenzéiert.
Vescles ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Jura an der Franche-Comté.
Eppes manner wéi d'Hallschent vun den ageschriwwene Lieser ginn zu den "aktive" Lieser gezielt (6.949).
Zanter 1990 schafft hie bei der BGL.
De Camille Meyer, gebuer de 26.
ass déi al Kabinn demontéiert ginn, an de 4.
Den Eiffeltuerm spillt dobäi eng wichteg Roll.
De Film beschreift d'Aarbecht an de Leekollen an d'Produktioun vu Leeën.
Et ass méiglech vu Sunnegga aus mam Schlitt op Zermatt ze fueren.
August 1939 an 28.
Image:Broadway tower edit.jpg|... de Broadway Tuerm.
Bannen ass de Krater rau an onregelméisseg an huet bei enger schosselfërmeger Form kee kloer ofgegrenzente Kraterbuedem.
Oktober 1937 zu Esch-Uelzecht, a gestuerwen den 22.
Den Gianni Ambrosio, gebuer den 23.
Souwuel den observéierte Stëbsstuerm wéi och de Spektrum vun de Stralungsimpulser deiten op e Stëbwieder mat Blëtzer respektiv groussen Entluedungen hin.
D'AVL-Linn 10 ass eng Buslinn vun de Stater Bussen.
Mäerz 1942 zu Nidderkuer, gestuerwen den 23.
Mee 1984, ass e lëtzebuergesche Foussballspiller.
D'Heeschdrefer Gare läit op der Streck Lëtzebuerg-Ettelbréck.
Liewensjoer.
De Garajonay-Nationalpark läit op der kanarescher Insel La Gomera.
Et ass eng Verbindungsstrooss zu Gréiwemaacher tëscht dem CR137 an dem CR139.
November 1870), Jules Ferry (15.
De Vocabulaire baséiert op de romanesche Sprooche Franséisch, Italienesch, Portugisesch, Spuenesch a Katalanesch an d'Grammaire ass un där vun de Kreolsproochen inspiréiert.
Hien huet de Buergermeeschter verhafte gelooss an sech mat der Stadskeess duerch d'Bascht gemaach.
Seng fräi Zäit huet den Olbers bal ganz der Astronomie verschriwwen.
Zanter 2008 ass hien Direkter vum Carré Rotondes zu Bouneweg.
war hie Lëtzebuerger Meeschter géint d'Zäit.
Verschidde vun der Sowjetunioun gestart a feelgeschloe Marsmissioune goufen (am Fall vum Erreeche vun der Äerdëmlafbunn) als Satellit bezeechent a kruten Decknimm wéi z.
Soubal se aus hirer Kanalisatioun eraus ass leeft se ënner dem CR101 erduerch.
Hien huet de Buergermeeschter verhafte gelooss an sech mat der Stadskeess duerch d'Bascht gemaach.
D'Liicht kënnt vun engem Haaptstär dee wäisselzeg liicht, mat der Spektralklass A2 an engem gielzege Begleeder vun der Klass G5.
Elo huet d'Caroline ugefaange mat engem klenge Newton-Teleskop Koméiten ze sichen.
B. rar Exemplare vun décken Trauerbichen, ''Fagus sylvatica pendula'', gesinn.
D'Klaus vu Kastel-Staadt, déi héich op engem Fiels läit, a vun där een eng impressionannt Vue op d'Saar an op d'Uertschaft Serrig huet, war fréier vun Einsiidler bewunnt.
D'Besatzung vun enger Ambulanz besteet aus zwee oder dräi Leit Personal plus Patient plus eventuell eng Begleetpersoun, dat heescht maximal fënnef Persounen.
Bréck déi am arméiertem Bëtong gebaut ass, a mat Permange verkleet ass gouf 1953 gebaut.
E puer grouss Chemiekonzerner hunn haut nach den Numm vu senger Entdeckung an hirem Numm BASF = ''Badische Anilin- und Sodafabrik'', Agfa = ''Aktiengesellschaft für Anilinfarben''.
Mat dem ''beweegleche Fuedem' fiert den Observateur engem Stär kontinuéierlech no.
Rainer Maria Rilke, Walter Benjamin, Günther Anders. »
Als eng vun de Reaktiounen op dem Doe seng Herrschaft ass den Charles Taylor, a fréieren Alliéierte vum Doe, am Dezember 1989 vun der Elfebeeküst eriwwer a Liberia komm an huet e Guerillakrich géint de President ugefaangen.
Den Albert Coppé hat ee gutt ausgefëllt politescht Liewen:
D'Schlass De Colnet d'Huart ass e Schlass zu Bartreng dat ëm 1785 vum Baron Jacques Philippe Joseph d'Huart (1745-1816) gebaut gouf.
No 23 Deeg u Bord vun der Statioun huet sech d'Crew den 29.
Dëst hat der internationaler Fuerschervereenegung net gefall an den zweeten Numm gouf gestrach.
De Canton de Morsang-sur-Orge ass eng fréier franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Évry, am Departement Essonne an der Regioun Île-de-France.
De Canton d'Auch-Sud-Est-Seissan ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Auch, am Departement Gers an der Regioun Midi-Pyrénées.
Ënner deene mat Text fanne sech Wierker mat kierchlechem Inhalt:
Si wier déi leeschtungsfäegst Drorakéit zanter der Moundrakéit Saturn V. Mat Intelsat gouf schonn den éischte Kontrakt iwwer e kommerzielle Fluch mat Falcon Heavy ënnerzeechent.
war hie Pilot bei den Ecurien Minardi-Hart a Prost-Mugen-Honda, 1998 - 1999 bei der Ecurie Prost-Peugeot, 2000 bei Jordan-Mugen-Honda, 2001 bei Jordan-Honda, 2002 – 2004 bei Renault an 2004 - 2008 bei der Ecurie Toyota.
Kategorie:Politiker (Groussbritannien)
B. d' ''Forêt d'Armont''.
Kategorie:Gemengen am Departement Guyane
Lg4 ausserhalb vun der Bauereketten e6/d5 entwéckelen oder mat... e6 ouni... b6 fir d'éischt aspäre wéi am ofgeleenten Dammegambit.
Dat traditionellt Zeeche fir de Planéit ass deem vum Mars ähnlech.
Februar 1961 zu Bergen, ass eng norwegesch Politikerin.
De George Stephenson, gebuer den 9.
Abrëll 1933, ass e lëtzebuergesche Politiker (KPL / Déi Lénk) a pensionéierte Professer-Ingenieur.
D'Aarbechte goufe vun den Entreprenere René Colling a Péiter Guirsch vun Uerschdref ausgefouert.
Gebuertsdag gestuerwen ass, huet se iwwer 200 Noutemanuskripten hannerlooss, dorënner
De Bertil Lindblad, gebuer de 26.
Alpha-glucosidase Blockere si Medikamenter déi nëmmen e bescheidenen Aktiounsradius hunn andeems se am Gedäerms, d'Ofsuckele vum Zocker blockéieren.
Grouss Stären, oder Stären déi séier dréinen, wéi Roud Risen oder Pulsaren, sinn dogéint staark ofgeflaacht.
Mee 1930 zu Rotterdam; † 6.
Etlech kueleg Chondritte, wéi den Allende-Meteorit enthalen Calcium-Aluminium-räich Aschlëss (CAIs).
Déi dräi Ceinturestären am Orion.
Kategorie:Gemengen am Arrondissement Nîmes
Um Enn vum 19.
Montigny ass eng franséisch Uertschaft a Gemeng am Departement Meurthe-et-Moselle a Loutrengen.
Beim US-amerikanesche Space Shuttle ginn zwar déi eenzel Raumfären dacks Orbiter genannt.
Als Modell hu se e Schëff vun de Karthager geholl, wat enges Daags u réimeschen Territorium gespullt gouf.
Déi schlecht Wiederkonditiounen, an d'Deeg déi ëmmer méi kuerz goufen hu mat sech bruecht datt d'Aviatioun, d'Buedemtruppen déi am Bulli stieche bloufen, net gutt genuch mat Material konnten ënnerstëtzen.
publizéiert den Hans Wolter eng Aarbecht, an där hie Spigelsystemer fir Röntgenstralung ënner Notze vun der Totalreflexioun bei sträifendem Afall op Metallfläche beschreift.
Mee 1965 desaffektéiert an 1985 ofgerappt.
Dora fiert en an A-Team-Manéier mat engem Panzer op e Foussballfeld a fuerdert ee Spiller, deen um Buedem läit, op, weiderzespillen.
Nom Doud vum Mutharika, de 5.
Fënnef Baachen hunn hir Quell um Territoire vun der Uertschaft: d'Kënzelbaach, d'Grondbaach, d'Spelleschbaach, d'Hatzelbaach an d'Hireschbaach.
De William huet awer refuséiert ze goen an ass dofir de 15.
Si huet am Bichelchen ''Das Luxemburgische und sein Schrifttum'' vum Nikolas Welter eng dräi an eng hallef DIN A5-Säite ageholl.
Déi franséisch Zwangsrekrutéiert d'Malgré-nous hu missen hire Militärdéngscht an der Wehrmacht respektiv an der Waffen-SS maachen.
Den Typhon (och ''Typhoeus''), war de Jong vum Tartaros an der Gaia (no enger anerer Versioun vun der Hera).
Zwéi weider Mounden, déi de William Lassell 1851 entdeckt huet, goufen Ariel an Umbriel gedeeft, de Gerard Kuiper huet 1948 de Mound Miranda entdeckt.
Zu hinne gehéieren ënner anerem de Päerdskappniwwel an e puer hell Galaxien vum NGC- an IC-Katalog.
Responsabel ass de Paschtouer Romain Kroeger, deen zu Gaasperech wunnt.
Wéi bei Bro'Sis hat déi éischt Single an deen éischten Album jett Succès.
De Beiefrësser (''Merops apiaster'') ass en opfälleg faarwege Villchen aus der Famill vun de Meropidae.
De Sender widderhëlt d'Sende vun de Päck, falls keng Bestätegung bannent enger bestëmmter Zäitspan (Timeout) antrefft.
De Galkin ass mat der Zäit ëmmer méi populär ginn, bis datt en et 1998 zu sengem éischte Fernsehsoptrëtt bruecht huet.
konnten an der ganzer Welt empfaange ginn.
Den Dolphe Kutter ass den Auteur vun enger Rei vu wëssenschaftleche Publikatiounen am Beräich vun der Laboratoiresdiagnostik.
Hien ass op den Olympesche Summerspiller 1912 zu Stockholm an der Lëtzebuerger Turnequipe mat ugetrueden, an huet 1920 op der Olympiad zu Antwerpen Lëtzebuerg als Wäitsprénger vertrueden.
Am chemesche Sënn sinn Edelmetaller all Metaller, déi an der elektrochemescher Spannungsrei e positiivt Standardpotential géintiwwer Waasserstoff hunn.
Am Gebai ass haut eng Brasserie mat Restaurant, a Versammlungsraim.
Mee 1928 zu Peyrehorade, war e franséische Vëlossportler an Tour de Francefuerer.
huet de Wëllem I. vun Holland déi bis dohin net zerstéiert Buerg fir 3.200 Gulden un de Veianener Geschäftsmann Wenzel Coster versteet, deen all d'Miwwelen an och de kompletten Daach verkaaft an d'Buerg selwer als Steebroch benotzt huet.
Juli 1792-13.
Mäerz: Déi lëtzebuergesch Foussballnationalequipe spillt zu Biel géint Schwäiz 2:2.
D'Viper gouf als éischt als Cabrio ugebueden, 2006 koum de Coupé eréischt eraus.
Wéi dat während der däitscher Occupatioun war, hunn e puer Leit, déi op der Nazisäit stoungen, probéiert de Leit am Duerf d'Liewe schwéier ze maachen an hu vun all Geleeënheet profitéiert fir bei der Gestapo Meldung ze maachen.
an ass relativ flaach (gréissten Déift: zirka 100 m).
Haaptsächlech gëtt ugeholl, datt hiren direkte Virfahr d'Falbkaz ''(Felis silvestris libyca)'' ass.
D'Klima ass mëll a pannonesch an de Buedem besteet aus Granit, Leem, Löss a Muschelkallek.
D'Partie Leonid Judassin - Wladimir Jepeschin, New York Open 1990, ass folgendermoosse weidergaangen 5....
Abrëll vu Baikonur aus gestart war a schonn Kenntnesser mat Rendez-vousmanöver aus dem Sojus-Programm haten, bemannt an a Betrib geholl ginn.
Sportlech ass d'AELK och: Zanter Joren huele si um ''"Tournoi Universitaire"'' deel, engem Turnéier dee vun der LASEL organiséiert gëtt a bei deem all d'Studenteclibb sech no Chrëschtdag zu Lëtzebuerg an de Sportarten Foussball, Volleyball a Basketball moossen.
Abrëll 1945, kuerz virun der däitscher Kapitulatioun, hire Frënd, de Feldmarschall Robert Ritter von Greim a Berlin ageflunn huet, (op d'Convocatioun vum Hitler hin), an dobäi am zerbombte Berlin an der Noperschaft vum Tiergarten op enger improviséierter Pist gelant ass.
Den Tour of Qinghai Lake ass eng Etappecourse mam Vëlo, déi an der Volleksrepublik China gefuer gëtt.
Se gouf am Februar 1924 gegrënnt an huet deemools aus 29 Musikante bestanen.
Ën Huelspigel hanner der Luuchtquell erhéicht d'Hellegkeet vum Luuchtstral deen erauskënnt.
Déi veräiste Polkape subliméieren am Summer deelweis, a kondenséierter Waasserdamp bilt ausgedeent Zirruswolleke.
Den offizielle Numm vun der Firma war G. Crescentini & Fils, anct.
Duerch den Traité vun de Pyrenäen gouf et de 7.
Vun 1975-1978 war hien och stellvertriedende Generaldirekter bei der UNESCO.
Mä et sollt ganz anescht kommen.
D'Joer 2007 huet dem Club duerch e schéine Programm nees eng Bedeelegung am Kulturjoer bruecht.
Am selwechte Joer, den 9.
Buste vum Victor Hugo am Stadpark zu Lëtzebuerg
(Stand: Februar 2009).
Den Tuerm gouf an der Ardennenoffensiv duerch Granate schwéier beschiedegt.
D'Association académique Arts-Sciences-Lettres ass den 12.
Ee vun hinnen, de "Louis Auguste Cézanne" huet eng Huttfabrik gegrënnt an hat domat grousse finanzielle Succès.
hat si hir éischt Filmroll.
gouf se fir des Partei an d'Chamber gewielt.
Mee 2009 eestëmmeg an der Chamber guttgeheescht ginn.
De Kirk Douglas, gebuer als ''Issur Danielowitsch Demsky'' den 9.
August 1928, † 21.
Ee vun den intensivsten Ausbréch, dee vum Gamma-Teleskop EGRET bei engem Blazar observéiert gouf, hat eng Intensitéitsverduebelung bannent wéinege Stonne gewisen.
1951 gouf en neien Tuerm, e puer Meter vun der Kierch ewech, gebaut.
D'Orbitalmodul huet en androgynt Kopplungsaggregat vergläichbar mam APAS-89-System fir Shenzhou-Zoubréngergefiehrter a bitt de Mannschaften e klimatiséierten a mat Liewenserhaltungssystemen ausgerüstent Wunn- an Aarbechtsberäich.
Vum Januar 1970 bis Februar 1971 war hie Conseiller am Gemengerot vun der Stad Lëtzebuerg.
Ee vun de leschte Wäisserte war de Misch Meyers (1876-1927), genannt de Wäissmisch, e gebiertegen Nojemer, dee sech zu Iechternach etabléiert hat.
De Régent war averstanen an den 9.
Den NGC 772 gouf den 29.
D'Kierch Saint-Julien vun Auderghem ass d'Kierch vun der Par Auderghem an der Haaptstadregioun Bréissel.
Déi gréisst Telekommunikatiounsbedreiwer weltwäit am kommerzielle Satellitenberäich:
Si gouf 1968 gegrënnt wéinst Sproocheproblemer tëscht de Flammänner an de Wallounen déi dozou gefouert hunn, datt d'Kathoulesch Universitéit vu Léiwen an zwee gespléckt huet misse ginn: een Deel fir déi flamännesch Studenten an een Deel fir déi franséisch-sproocheg zu Louvain-la-Neuve.
Datselwecht gëllt fir d'Dréizuel oder Ëmdréiungsfrequenz (DIN 1301-2).
No engem Laf vu ronn 22 km, haaptsächlech no Osten, leeft de Viroin zu Vireux-Molhain op der Grenz mat der Gemeng Hierges an d'Meuse.
D' Klackebild weist e Kruzifix an d'Iwwerreechung vun den Himmelschlësselen un de Péitrus.
Zanter September 2007 ass d'Schëff an Indien, wou et verschrott gëtt.
Joerhonnert v. Chr. passen.
Februar 1924 zu Montrouge a gestuerwen den 22.
Den Numm ass awer ni gebraucht ginn, bis an der Zäit vum Zweete Weltkrich, wéi et vun den däitsche Besatzer och nach bei Montoy-Flanville geprafft gouf.
Dag vum Joer (306. am Schaltjoer) am Gregorianesche Kalenner.
B. Riichtfunk, Radar) vu Wellen an eng bestëmmt Richtung agesat.
D'Temperaturënnerscheeder am Laf vum Joer si kleng.
Zesumme mat Frankräich spillt (dat neit) Däitschland haut eng féierend Roll an der EU.
Lëscht vun de Kantonen am Departement Haute-Loire no Arrondissement:
Zanter September 2012 ass hir nei EP mam Numm ''Blue Coloured Night'' als Download disponibel a soll am Januar 2013 och als CD erauskommen.
D'Bibelzitater ginn am zweete Saz ergänzt duerch déi 6.
Véier vu senge Stäre si méi grouss wéi déi 3.
Méi Detailer gëtt een an enger 23 Säite staarker Broschür gewuer, déi op der Gemeng, an den Hoteller an a Restaurante gratis ze kréien ass.
Francheville ass eng franséisch Gemeng am Departement Jura an der Franche-Comté.
Hie gouf vun der Assemblée législative den 10.
Si gëtt och als Parking benotzt.
Ech kann et net stoppen.
1994 huet déi lëtzebuergesch Post eng Tëleekaart vum Joli sengem Tableau Module variation a erausginn (d'Bild selwer hänkt am Postmusée.
Oktober 1836 zu Ueweraanwen, gestuerwen den 10.
Joerhonnert nach aktiv war, mä och Differenzen an der Kierch selwer (Arianismus, Monophysitismus) hunn eng Festegung schwiereg gemaach.
Juli 1947 zu Thil, Meurthe-et-Moselle), bekannt ënner sengem Kënschtlerpseudonym Baru, ass e franséische Comiczeechner.
Nom Krich gouf op d'Initiative vum SACOL (''Syndicat des aubergistes, cafetiers et hôteliers organisés du grand-duché de Luxembourg'') hin 1947 eng Hotelsschoul opgemaach, an dat an Zesummenaarbecht mat der Stad Dikrech a mam Unterrechtsministère.
Seng Famill war adeleg.
D'Gesetz vum 23.
Si hu sech den 29.
war d'Astrid Lulling Matgrënnerin vun der Sozial-Demokratescher Partei (SDP) an do Member vum Direktiounscomité bis 1982.
Bangladesch ass e Staat a Südasien.
Diphtong heescht wann zwéi Vokaler eng Silb bilden.
Den Numm Vega leet sech aus dem alarabeschen of a bedeit „den erofstierzenden Adler“.
Mars).
B. huet misse mat Schëffer erbäitransportéiert ginn -, huet de franséische Kinnek Louis XVI.
Oktober 1899, a gestuerwen den 21.
Du koum hien nees an de Cockpit zréck op der Edwards Air Force Base a Kalifornien: fir d'éischt an der Ausbildung zum Testpilot, duerno als Instrukter.
De Rendement as net verbessert ginn duerch d'Léisungsmëttel, mä well de Mode Operatoire méi einfach a manner opwänneg ginn ass, konnt déi Method sech duerchsetzen.
D'Galaxis ass ronn 60 Millioune Liichtjoer vun eis ewech a gehéiert zum Fornax-Galaxiëkoup.
Oktober 1942.
Vun 2001 bis 2013 war hie fräie Mataarbechter vu Radio Lëtzebuerg.
D'Lann steet zum Deel um Trottoire an an der Strooss.
De Stolzebuerger Pannewippchen ass eng kulturell Zäitschrëft, déi zanter 1995 vum Syndicat d'initiative Stolzebuerg erausbruecht gëtt.
Den Aragog (ca.1942-1997) gouf als Ee a Groussbritannien importéiert.
Arméi um Land, d'Krichsmarine an d'Loftwaff.
De Veräin ass 1971 aus der Fusioun vun de Clibb aus der Wëlzer Gemeng, der ''Union Sportive Niederwiltz'' vun Nidderwolz an dem ''Gold a Ro'd Wiltz'' vu Wolz selwer entstanen.
Déi eelst erhale Quell, an där vun der Buerg Rieds geet, ass vun 1135, wéi den Hubert (Humbert) vun Aansebuerg do Här war.
Et besteet aus zwéin dselwecht helle Stäre mat de Spektralklassen O9 an B1.
D'Verdeelung vun deene bis elo bekannten Objeten an der Kuiperceinture.
Zu Veiane ginn d'Streidereie weider, Mamm an Duechter gi souguer handgräiflech.
Duerch d'Araber weider entwéckelt koumen dës Grondlage spéider no Europa.
Vannes ass den Numm vun dräi Uertschaften a Frankräich:
Juni 1981 an der Stad Lëtzebuerg, war e lëtzebuergeschen Naturfuerscher.
Als éischt vun dëse Stäregruppe gouf ëm d'Joerhonnertwend d'Ursa-Major-Grupp entdeckt.
Bertelsmann huet haut 90,2% vun de Parten (dovu si 37% am Besëtz vu BW TV, enger Holding, déi zu 80% Bertelsmann an zu 20% der WAZ gehéiert).
E gouf benotzt fir den Uschloss vun deenen Nopeschterritoiren a -länner, déi der Nazi-Ideologie no zu Däitschland gehéiere sollten, ze propagéieren.
An de Schoulvakanze war hien op geologesch Studiereesen duerch d'Eifel, d'Belsch, Lëtzebuerg a Frankräich ënnerwee.
Februar) an Hellegen Albinus (1.
Meeschtens gouf en Auswee gesicht fir dolaanscht ze kommen.
Baaschtnech läit op der Nationalstrooss N4 déi vun Arel bis op Baaschtnech zu der Voie de la Liberté gehéiert.
Februar 2007 huet de franséischen Deputéierte Lionnel Luca (UMP, Alpes-Maritimes) e Gesetzesprojet bei der Assemblée nationale agereecht, fir datt d'Repressioun, déi nom Krich op d'Opstänneg gewaart huet, als Vëlkermord vun der Republik unerkannt gëtt.
Vun 1957 un huet hien dunn op der Universitéit vu Bonn Course ginn.
Et ass och méiglech dat zwéin Ambulanciere fueren, dat kënnt awer méi seele vir.
Mäerz 1874 gëtt d'Gesetz fir de Bau vum Canal de l'Est gestëmmt an den H. Frécot gëtt ''Ingénieur en chef-Directeur'' vum Service dee sech dodrëm soll këmmeren.
Nach am Grënnungsjoer krut de Veräin, bei engem internationale Concours zu Léck, de „''1er prix avec grande distinction''“ an hie selwer krut den Titel vun engem „''Professeur d'Accordéon''“ zouerkannt.
De Jean-Pierre ("Jhempi") Schmit, gebuer den 21.
Wéi dunn am Juni och endlech den Album erauskomm ass, huet en déi éischt Plaz ënner anerem an den US-amerikaneschen, de briteschen, den däitschen an de schwedeschen Charts erreecht.
Op dräi verschiddenen Decker kënne 750 Persoune matfueren.
D'Hydrus gehéiert zu deene Stärebiller, déi Ennn vum 16.
D'hollännesch Truppen hunn zwar probéiert, dat ze verhënneren, hunn awer schliisslech de 27.
D'Antennegalaxië goufen de 7.
Joerhonnert war, duerch den Doud vum Ferdinand VII., vum Dynastiedilemma beherrscht, well hie kee männlechen Nokommen hat.
D'Réngsystem vum Uranus gouf den 10.
No EU-Liewensmëttelrecht daarf als "Jus" nëmme verkaaft ginn, wat (mat klengen Ausnamen) keng aner Aroma- oder soss Zousazstoffer enthält.
Ënner de fënnef Stiler vun der chinesescher Kalligraphie kënnt d'Kursivschrëft der abstrakter Konscht am noosten.
Abrëll eng grouss Ausstellung: ''Mikis Theodorakis, témoin de notre époque'', konzipéiert a realiséiert vum Guy Wagner.
De Charles-Léon Metz, gebuer den 1.
war hien ee vun den Initiateure vum Projet ''Trains around the clock'', bei deem Modellzich ëm den Tuerm vun der Stater Gare gedréint hunn.
Du koum op eemol e Léiw an huet mat sengen Tatzen hiert Graf ausgegruewen, an dat den Zosimas si dunn drageluecht huet.
Mat Gromperendeeg gëtt och soss uechter d'Welt gebrutscht, sief et als Galetten oder op méi speziell Aart a Weisen, z.
Mais och ouni Dreck am Kühler ass d'Killung an de waarme Summerméint absolut net garantéiert.
De Bas-Rhin (67) ass e franséischt Departement an der Regioun Elsass.
D'Antoinette Reuter, gebuer de 15.
Gouache-Aquarell Collage, 103 x 92 cm, 1990
Op der anerer Säit vun der Strooss läit de Centre de formation et d'animation vun der LGS mam Chalet Nicolas Rollinger.
Oktober 2003 um 17h00 UTC-Zäit vun dem Weltraumfluchhafe Jiuquan mat enger Rakéit vum Typ Longue Marche 2F, an der Gobi-Wüst an d'Luucht geschoss ginn.
De literareschen Aspekt huet eng wichteg Plaz an der Geschichtswëssenschaft.
Op der Südsäit féiert eng Trap am Fräien, vun zwou Säiten, vum Gaart erop bei d'Portal.
Mäerz 2009 spillt hie fir déi lëtzebuergesch Foussballnationalequipe.
Abigail Shark war eng lëtzebuergesch Rockband.
Hie wier also nei an d'Poopstamt gewielt ginn, an net just transferéiert.
Si gouf am Joer 1881 vum franséischen Astronom Édouard Jean-Marie Stephan mat engem 80 cm-Teleskop entdeckt.
Kuusamo ass eng Gemeng am Nordoste vu Finnland.
Trotz där grousser Roll am 2.
Hien huet dëse Begrëff benotzt, fir d'Verbrieche géint d'Mënschlechkeet, déi vun den Nazien un de Judden an Zigeiner am Zweete Weltkrich verübt goufen, ze definéieren.
Juni 1977 zu Poissy (Yvelines) bei engem Autosaccident gestuerwen.
Zwou Zeile vun deem Gedicht sollten hie staark beaflossen:
D'Kierch am Pafendall ass eng kathoulesch Kierch déi zur Par St. Matthieu Lëtzebuerg-Pafendall, zum Parverband Notre-Dame, Lampertsbierg, Rollengergronn, zu der Pastoralregioun Lëtzebuerg, zum Dekanat Lëtzebuerg-Ost an zu der Gemeng Lëtzebuerg gehéiert.
Um Nationalfeierdaag 2009 huet de Groussherzog Henri dem Tessy de Nassau den Titel ''Prinzessin vu Lëtzebuerg'' an hire Kanner den Titel ''Prënz vu Lëtzebuerg'' ginn.
gouf hie fir seng Publikatioun ''Bras de fer 1918 - 1929'' mam ''Prix Émile et Aline Mayrisch'' ausgezeechent.
Um Wiener Kongress goufen d'Lännereie vun der Grofschaft Veianen ëstlech vun Our a Sauer en Deel vun der preisescher Rhäinprovënz.
725 hate se schonn de Languedoc an e groussen Deel vun der haiteger Bourgogne an hirer Hand, mä ware vum Herzog vun der Aquitaine zréckgeworf ginn.
August 2010).
D'Sproochenhaus op der Nummer 3 ''an Aasselbaach'' zu Wëlwerwolz ass 2001 entstanen aus dem ''European bureau for lesser used languages'', der EBLUL-Lux a.s.b.l. an dem ''Comité luxembourgeois pour les langues moins répandues''.
E Fligel ass en Tasteninstrument, eng Zort Piano, bei deem d'Säiten horizontal an enger Rumm gespaant sinn, an dat iwwer e Clavier gespillt gëtt.
De Christoph Scheiner ass 1595 dem Jesuitenuerden zu Landsberg bäigetrueden.
Joerhonnert gouf iwwer d'Nimm ugestrach.
Ausser an der Ëmwelt gëtt et keng Revelatioun vu Gott.
D'Baach ass 17,40 km laang an huet beim Sandre de Code B3220410.
Den Henri Decoin war e franséische Filmregisseur an Dréibuchauteur.
Se läit am Süde vum Land op der Grenz mat der Schwäiz just do wou de Rhäin aus dem Bodensee erausleeft, fir da ronn 2 km duerno an den Untersee ze lafen.
De Gimli, Jong vum Gloins, ass am Joer 2879 vum drëtten Zäitalter op d'Welt komm, an huet seng Jugend an den ''Ered Luin'' (de'bloe Bierger') am Nordweste vu Middle-earth verbruecht.
De Veräin gouf 1904 gegrënnt.
Zanter 1822 hunn d'Provënze „Jülich-Kleve-Berg“ a „Groussherzogtum Nidderrhäin“ d'Rhäinprovënz mat der Haaptstad Koblenz gebilt.
Joerhonnert net iwwer d'Doudesstrof diskutéiert.
Den Donatus ass domat e sougenannte Katakombenhellegen.
Oktober 1991 bliwwen, deem Dag, op deem hie wéinst dem Erreeche vun der Altersgrenz vun 72 Joer demissionéiert gouf.
An Europa hat d'Serie och grousse Succès.
Vun 1981 bis 1983 war hie President vum ''Conseil de presse'', dem lëtzebuergesche Presserot.
Mat 71 Trophäen ass et de portugisesche Veräi mat de meeschten Titelen, an dat virum grousse Rival, dem SL Benfica deen der 69 huet.
Duerno war e bis 1977 Gemengeconseiller.
Den Eugène Weiwertz war President vum Iechternacher Verschéinerungsveräin am Veräinsjoer 1881/1882, an duerno vun 1883/1884 u bis 1896/1897.
Fir seng Daperkeet op deem Dag krut hien déi héchst Auszeechnung vun der US Air Force d'United States Air Force Distinguished Flying Cross''.
[Folgend Artiste gi behandelt: Jean-Baptiste Fresez, Mathieu Kirsch, Hilaire Kreins, Jacques Sturm, Jean-Nicolas Bernard, Nicolas Liez, Jean-Auguste Marc, Pierre Brandebourg, Michel Sinner, Michel Engels, Michel Weyler, Frantz Seimetz, Thérèse Glaesener-Hartmann, Ferdinand d'Huart, Jean-Pierre Huberty, Alphonse Jungers, Dominique Lang
2008 waren et der just nach 86.727.
An Zesummenaarbecht mat der Gemeng Wuermeldeng an der Forstverwaltung ass en interaktive Wäin- an Naturléierpad entstanen.
De Maurice Ravel huet an den ''Trois poèmes de Stéphane Mallarmé'' (1913) dës musikalesch verschafft.
Si war d'Duechter vum Ernest Dominique Laeis.
vu Flandern em'd Joer 1197 wou e klénge Léiw ("lion passant") um Helm steet.
Si läit am Arrondissement Verviers a gehéiert zur däitschsproocheger Communautéit.
De Begrëff Onbefleckt Empfängnis, op Latäin ''immaculata conceptio'', ass d'Bezeechnung fir déi kathoulesch Glawensiwwerzeegung, datt d'Maria scho virun hirer Gebuert auserwielt war, fir déi spéider Mamm vum Jesus ze ginn.
Och zwéi Ministeren, déi am Amt gestuerwe waren (de Charles Marx an de Pierre Krier) goufen deelweis remplacéiert.
Den Antoine (de) Mery (Mary, Marry, Moery, Meris), deen 1638 an der Stad Lëtzebuerg agebiergert ginn ass, war Aubergiste, Dokter an Apdikter.
Eng favoriséiert Dréirichtung gouf net festgestallt.
Déi waren d'Kärstéck vun den héichmëttelalterleche Buergen, gläichzäiteg Militärbauten, Wunnbauten, Lager an Demonstratioun vun der Muecht vum Adel.
Am Alter vun aacht Joer huet hien ugefaangen Autoen a Stied no Äerdbiewen ze molen.
Lëtzebuerg Privat ass eng däitschsproocheg Wochenzeitung mam Ënnertitel "Unabhängige Wochenzeitung für Luxemburg".
Dezember 1943 gouf hie vun den Däitsche verhaft, a koum fir eng kuerz Zäit op Hinzert an da bis 1944 an d'Kazett vu Sachsenhausen an duerno bis zur Befreiung an d'Kazett vu Mauthausen.
Ee Joer méi spéit, nodeem och d'Edith der kathoulescher Kierch bäigetrueden ass, gi si offiziell verlobt an zwee Joer duerno, den 22.
Et erreecht am Wanter seng héchst Positioun um Nuetshimmel.
D'Véronique Vendell, gebuer als ''Claude Marie Rose Duraffourd'' den 21.
1984 gouf e Colonel.
D'Linnen Esch-Rodange an Esch-Schëffleng sinn zesummegeluecht ginn.
Den Ákos von Ráthonyi gebuer als ''Ákos Ráthonyi'' de 26.
Abrëll 1937 op der Krim ugefaangen.
Fir seng Haaptroll an dësem Film krut hien och den Oscar als beschte Schauspiller.
De Montage vun der Rakéit gëtt direkt op der Ramp gemaach.
Juli 1793 zu Saint-Florent-le-Vieil, war e franséische Militär, royalistesche Chef vun de Vendéens a ''Généralissime'' vun der Arméi vun der Vendée während der Franséischer Revolutioun.
Säin Ziel war dÉcole française'' zu Roum.
Juli 1976, zu der Sozialistescher Republik Vietnam.
Aus den Observatioune vum COS-B entstoung déi éischt Kaart vun der Gammastralung vun eiser Mëllechstrooss, den 2CG-Katalog mat 25 kosmesche Gammaquellen, an Ënnersich vun eenzelnen Objeten, wéi vu Pulsaren an der éischter extragalaktescher Gammaquell 3C273.
D'Coupe de Luxembourg gëtt als Knockout-Tournoi gespillt.
Den individuelle Sproochegebrauch spigelt och déi komplex sproochlech Situatioun am Land erëm.
E Video-Clip vum Lidd ''Shadows'' gouf den 31.
Am Alen Athen waren d' Pentakosiomedimnoi déi räichste Sozialklass vu véier, no der Konstitutionsreform vum Solon am Joer 594 v. Chr..
Bei de Kelten huet déi Aufgab den Ogma iwwerholl.
Hien hat dës leschtgenannte Funktioun bis zu senger Pensioun, 1898.
Hardt, Mathias, 1843b.
Joerhonnert goufen déi éischt Veräiner gegrënnt, déi et méiglech gemaach hunn all de Bierger, d'Stären an engem Biergerobservatoire méi no ze bréngen.
Mat dësem Artikel Astronomesch Katalogen gëtt versicht, e klengen Iwwerbléck ze verschafen.
Et fënnt een dëst Stärebild tëscht deenen zwéin hellste Stäre vun de Stärebiller Grus a Pavo (Pohunn).
Si hat praktesch onbegrenzte Muechtbefugnesser, fir si huet dat allgemengt Policerecht net gegollt a war dowéinst e gefaart Muechtinstrument vun den Nationalsozialisten.
Den Hitler hat hir de Codenumm ''"Herbstnebel"'' ginn.
Zanter 1994 goufen ronn 37.000 Beem an Träischer am Arboretum geplanzt.
Hie gouf den 9.
Doduerch gouf et vill vu Pilger opgesicht déi iwwer de Jakobswee vu Vézelay op Santiago gepilgert sinn.
D'Kreesstad Limburg hat bis 1806 zum Kurfürstentum Tréier gehéiert.
krut hie seng Boxer-Lizenz a gouf am Mäerz 1923 Landesmeeschter am Fiedergewiicht, an 9 Méint méi spéit, Meeschter am Liichtgewiicht.
Gmelinit ass e Mineral, dat Kristaller a Form vun hexagonale Plättercher oder Prisme bilt.
Nom Secondairesexamen 1999 huet hie Geschicht um Centre universitaire de Luxembourg, dem Viergänger vun der Uni Lëtzebuerg, an zu Paräis studéiert.Den David Wagner war vu Juli 2002 bis September 2004 Attaché parlementaire vum Deputéierte Serge Urbany an ass zanter Abrëll 2005 Redakter bei der Wochenzäitschrëft woxx, wou hie fir Bildung, Medien, Migratioun a Gender zoustänneg ass
Vum Joer 2369 un zéien d'Cardassianer hiren Usproch op Bajor zréck an d'Federatioun iwwerhëlt, a Funktioun vum Oppasser, de Kommando ënner der Leedung vum Captain Sisko iwwer d'Raumstatioun Deep Space Nine, déi am Orbit vu Bajor ass.
De Louis Dejean, gebuer 1872 zu Paräis, gestuerwen 1954, war e franséische Sculpteur a Graveur.
Nëmmen nach seele ginn Eenzeldéiere fonnt an déi sinn héchstwahrscheinlech iwwer d'spuenesch Grenz an d'Land komm.
B. (zu 90%) d'RTL Group, d'Verlagsgrupp Random House, Arvato, d'Direct Group Bertelsmann mat de Bicher-clibb an den Zeitungsverlag Gruner + Jahr gehéieren.
huet Preise vun Oldenburg e Landstreech op der Jade kaaft, op deem en Hafen ugeluecht gouf.
Joerhonnert huet den Alfonso X. vu Kastillien e gotesche Palais op der Plaz vum muslimeschen Alcazar baue gelooss.
Si gouf mat engem Emmy ausgezeechent.
Där Klassifizéierung hunn d'Astronomen an der Neizäit eng physikalesch genee definéiert Skala ugepasst, déi si visuell Hellegkeet nennen (och „Gréissteklass“ resp.
D'Hellenistesch Monarchie war eng Regierungsform am ale Griicheland am sougenannten hellenisteschen Zäitalter.
Zu Lëtzebuerg hat d'CFL, tëscht 1952 an 1962, 42 där Busse kaaft.
Och d'politesch Parteien hu sech nees forméiert.
A Spëtzenzäiten huet si bis zu 1.500 Visiteure pro Dag.
Weilerbaach läit un der Sauer tëscht Bollenduerferbréck an Iechternach.
Se hunn e breede Kapp mat enger spatzer Schnëss, kuerz, ofgeronnt Oueren, e gedrongene Kierperbau a laang Been.
De Canton de La Grave ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Briançon, am Departement Hautes-Alpes an der Regioun Provence-Alpes-Côte d'Azur.
Hie verléisst d'Action française am Ufank vum zweete Weltkrich, ugeeekelt vum Antisemitismus an der Collaboratioun.
Op der véierter Säit läit de Saronesche Golf.
B. d'laténgesch Sprooch, de chrëschtleche Glawen an d'Gesetzer.
De Meridiani Planum oder Terra Meridiani (d'Fläch an der Mëtt) ass eng grouss Héichfläch ''(Planum)'' um Planéit Mars.
D'Grasschrëft, op Chinesesch 草書 ''cǎoshū'' an op Japanesch 草書 ''sōsho'', ass eng vun de fënnef Haaptkategorie vun der chinesescher Kalligraphie.
No an no koumen ambulant Filmvirféierer op Rëmeleng Filmer weisen.
Januar 1879 huet si zu Arolsen mat 20 Joer den 41 Joer méi ale Wëllem III. bestuet; den 31.
Beim Iwwerschreide vu festgeluegte Quote kann d'OPEC Sanktiounen aleeden.
An der Duerfliteratur loosse sech zwou Stréimungen ënnerscheeden: Eng realistesch, déi beméit ass, d'Duerfliewen sou genee wéi méiglech ze beschreiwen an eng ideologesch duerchwuessen, déi probéiert, eng "natierlech", "gesond" a "propper'' Welt virzestellen, déi kontinuéierlech mat der "onnatierlecher" Welt vun de Stied verglach gëtt.
Haut fënnt ee se dacks op de Strecken ëm Verdun.
1899 gouf hien ''Divisionspfarrer'' zu Mörchingen (Morhange) a Loutrengen.
De Bologna spillt am Moment (Saison 2011/12) an der éischter italienescher Liga, der Serie A.
Nieft den Observatioune vu Koméiten huet hien och d'Sonneflecken ënnersicht.
Dezember 2000 zu Munneref war e lëtzebuergesche Gewerkschaftler a Politiker (LSAP).
forum für Politik, Gesellschaft und Kultur ass eng lëtzebuergesch Zäitschrëft, déi zéngmol am Joer erauskënnt.
D'Pläng ware vum Architekt René Fournelle.
D′Kasematte vun der Bastioun Beck sinn haut fir Touristen zougänglech.
Mat "RYM 2.0" kënnen d'Benotzer ënner anerem och Concerten androen, Leschte maachen, a Forumen iwwer Musek diskutéieren an anere Benotzer Musek recommandéieren.
D'Uerteel awer stoung scho virum Prozessoptakt fest, hie gouf ofgesat a seng Amtshandlungen an déi vun him gespente Weie goufe fir ongëlteg erkläert.
Neobiota (griich. "neos" = nei; "bios" = Liewen) bezeechent gebittsfriem Aarten, déi e geographesche Raum als Folleg vun direkter oder indirekter mënschlecher Matwierkung besidelen, dee si ouni mënschlechen Afloss net hätte kënnen erreechen.
1968: Riusciranno i nostri eroi a ritrovare l'amico misteriosamente scomparso in Africa?, vum Ettore Scola mam Bernard Blier an Erika Blanc
CoRoT huet zwee wëssenschaftlech Ziler:
Mat bloussem A sinn dofir, jee no Siichtbedingungen, sechs bis néng Stären ze gesinn.
Soss ass vum Thiofrid nach e Bréif un den Heinrich IV. aus dem Joer 1101 erhalen, an nach soss méi kleng Texter.
D'Holz fir den Héichuewen ze heizen ass aus dem Gréngewald geholl ginn.
Dëse Prozess war natierlech onfräiwëlleg Reklamm an huet d'Oplo weider an d'Luucht bruecht.
No 175 Deeg am Orbit gouf Saljut 1 plangméisseg den 11.
De John Phillip Key, gebuer den 9.
De Gamma (griichescht Neutrum, Majuskel Γ, Minuskel γ) ass den 3.
Duerch d'Araber weider entwéckelt koumen dës Grondlage spéider no Europa.
Pouilly-sur-Meuse läit um rietsen Uwänner vun der Meuse a laanscht de Canal de la Meuse.
Den α Cancri (Acubens), arabesch „d'Schéiere vum Kriibs“ ass e Stär vun der Spektralklass A5 a läit 180 Liichtjoer ewech.
1952 an 1991 ass e vergréissert ginn.
Mee 1651 zu Paräis a Presenz vum Louis XIV an dem zukënftegen Charles II vun England ausgedro.
Wann de Schnéi e Weiderfueren op d'Petrullarve net erlaabt, kann ee mat dësem Lift erëm zréck op d'Rothorn fueren.
Oktober 1904 zu Esch-Uelzecht, a gestuerwen den 23.
Nëmmen de Freddy Quinn, dee fir Däitschland gestart ass, ass mat sengem Boogie-Woogie-Lidd ''So geht das jede Nacht'' aus dem Kader gefall.
Gudde Moien.
B. bei Installatioune vun de Sécherheetskräft oder anere wichtegen Ariichtungen.
ACE hat e Startgewiicht vun 785 kg an 189 kg Hydrazin Dreifstoff u Bord.
Et fléisse bis haut Deeler vum Donauwaasser duerch de poréise Kallekstee vun der Schwäbescher Alb an de Rhäin, dee méi déif läit.
Nodeem hien 1922 erëm fir kuerz Zäit am Familljebetrib war, huet hie sech erëm mat internationalen Affäre befasst, a Frankräich, an och an den USA, wou hien un der Spëtz vun enger Bank zu San Francisco war.
D'Gattung huet sech vun hirem Urspronk am Himalaya aus op all Kontinenter vun der Nordhallefkugel ausgebreet, mat enger Preferenz fir klimatesch geméissegt Zonen.
Hie läit südldch vum Krater Anaxagoras an nordwestlech vun der Kraterfläch W. Bond.
Dann en horizontal an dräi gläich grouss Biedem seeën.
Wann nëmmen 1 Lidd vun der Jury als bescht gewielt gouf, krut et 9 Punkten, wann 2 Lidder vun der Jury gewielt goufen, krute se 6 an 3 Punkten.
Et gëtt ugeholl, datt d'Schnellschrëft vum Liu Desheng an der Han-Dynastie entwéckelt gouf a vun de béide Kalligraphiemeeschtere vun der Jin-Dynastie, dem Wang Xizhi an dem Wang Xianzhi, weider entwéckelt goufen.
Dat war deemools ee vun deene modernsten Televisiounsstudioen an Europa, wou scho fréi Computeren zum Asaz koumen, fir visuell Effekter oder synthetesch Biller ze maachen, déi bei Jinglen a Videoclippen zum Asaz koumen.
Déi Kallekschicht ass op diverse Plaze e puer honnert Meter déck.
Dës Autonomie erlaabt Hong Kong zwar seng eege Gesetzer, en eegenen Zoll-Tarif a seng eege Währung ze hunn, wat iewer net verhënnert, datt d'Regierung vu Peking heefeg an d'Innepolitik agräift.
D'Marie Adélaïde Theresia Hilda Antonia Wilhelmina vu Lëtzebuerg, gebuer de 14.
Hie war deemools staark vum Humor vum ''Mad magazine'' beaflosst, deen deemools vum Harvey Kurtzman erausgi gouf.
Dezember 2011 zu Amsterdam war e britesche Schauspiller.
Déi voll Funktiou ass fir 2014 geplangt; et sinn da ronn 160 Asätz mat ongeféier 1000 Observatiounsstonnen pro Joer geplangt.
Wien elo net grad dee ganzen Dag schléift, deen huet schonn eng gewësse kierperlech Aktivitéit virzeweisen, a sief et och nëmme bei der Aarbecht am Sëtze virum Computer oder beim Fernsehkucken op der Kusch.
Iwwer d'Gallier an d'Ire gëtt et mat Wëssen näischt Vergläichbares.
Ronderëm ass e 25 Hektar groussen Terrain, vun deem e groussen Deel als Schlassgaart am franséische Stil ugeluecht ass.
Op der grousser Schanz koum hien do op déi 18.
Juni gouf en Ugrëff vum Charette zréckgedréckt, an hien huet d'Stad bombardéiere gelooss.
Abrëll 1952 an der Stad Lëtzebuerg,, ass e lëtzebuergesche Manager am Kinosberäich.
Si entsteet aus dem Zesummefloss vun zwou Baachen an der Belsch ongeféier 2.5 km vun Tratten a knapps e Kilometer virun der lëtzebuergescher Grenz op enger Héicht vu 490 m (ING Belsch).
Torrejón de la Calzada ass den Numm vun enger Gemeng an der autonomer Gemeinschaft Madrid an der Provënz Madrid a Spuenien.
An enger flaacher Nisch iwwer dem Altor steet e bronze Relief mam hellegen Donatus, deen als réimesche Légionnaire duergestallt ass.
De Grond dofir war, datt de Koméitekär an etlech Stécker zerbrach war an dobäi grouss Deeler vu Gas a Stëbs fräigesat goufen.
Dee behält se da bis op Stadbriedemes.
D'Polarliicht (als Nordliicht um Nordpol wëssenschaftlech Aurora borealis, als Südliicht um Südpol Aurora australis) ass e Liichtphenomen, dat beim Opschloe vu geluedenen Deelercher vum Sonnewand op d'Äerdatmosphär an de Polargebidder vun der Äerd verursaacht gëtt.
gouf hie Kaploun um Belair, a war dunn, vun 1963 bis 1983, Paschtouer zu Kautebaach.
De Konsul ass de Chef vum Konsulat an hie bekëmmert sech em déi speziell Chargen déi a säi Rayon falen.
An der temperéierter Bëschstepp gesäit ee meeschtens Bierken, déi awer och am Rescht vu Russland gutt wuessen, an der dréchener Stepp kommen da just nach Grieser a Kraider vir.
D'Vattenfall Cyclassics (virun 2006: HEW Cyclassics) ass eng Vëloscourse déi zanter 1996 zu Hamburg gefuer gëtt.
De Michel Jonas gebuer de 17.
De Wsewolod Alfredowitsch Rauser (''Всеволод Альфредович Раузер''), gebuer de 16.
Et huet zwar déi fréier polnesch Provënz Posen behalen, mä huet dës Gebidder an der zweeter an drëtter polnescher Deelung u Russland verluer.
gouf de Lucien Thiel an d'Chamber gewielt, an 2005 an de Stater Gemengerot.
De Grondrëss gouf vum Fliger aus fotograféiert: De Buedem iwwer de Mauerreschter ass manner fruchtbar wéi an der Emgéigend.
Bekannt ass den Tony Randal am Kino besonnesch duerch 3 Filmer Pillow Talk (1959) vum Michael Gordon, Lover Come Back (1961) vum Delbert Mann an Send Me No Flowers (1964) vum Norman Jewison an deenen hie mam Rock Hudson an Doris Day zesumme gespillt huet.
Zu Diddeleng, an anscheinend just do, geet een net an de Kino, mä an den Zinema.
Den Dieterich Buxtehude, gebuer ëm 1637 wahrscheinlech zu Helsingborg, a gestuerwen den 9.
Den Uhu (''Bubo bubo'') ass eng Vullenaart aus der Gattung vun den Uhuen (''Bubo''), déi zu der Uerdnung vun den Eilen (Strigiformes) gehéiert.
November 1951 gouf vum Gemengerot vu Bäerdref eestëmmeg beschloss, eng Kierch op der Bollenduerfer-Bréck ze bauen.
De Kellermann ass allerdéngs nëmme lues viru komm, a wéi hien ukomm ass, war den nërdlechen Deel vun der Verdeedegung schonn zerstéiert.
Et ass och déi héchst Plaz vum Benelux.
huet hie seng ''maîtrise de biologie animale'' op der Universitéit Louis Pasteur zu Stroossbuerg kritt.
August 1981, war en US-amerikaneschen Astronom.
Do war hien Organist a Chouerdirigent bis zu sengem Doud.
An der Saison 1996/97 huet hie fir R.S.C. Athus gespillt.
Eréischt no der Wierkung vun der Christianiséierung an enger méiglecherweis pejorativer Iwwersetzung, resp.
Dës Lëscht vun de Lëtzebuerger Paren ass en Deel vun de Referenztabellen.
Todi ass eng italienesch Stad an der Provënz Perugia, Regioun Umbrien.
Ënner senger Leedung ware folgend Missioune gelongen:
D'Arrondissement gehéiert zum Geriichtsbezierk Antwerpen.
Dezember 1790 vum däitsch-briteschen Astronom Friedrich Wilhelm Herschel entdeckt.
woubäi déi genee Grenzen souwuel vum Infraroutberäich wéi och d'Deelberäicher jee no Quell liicht variéieren.
No hirer Behandlung huet si mat hirer Carrière weidergemaach an ass 2006 op d'Tournée ''Showgirl: The Homecoming Tour'' gaang.
Am mëttelalterleche Festungs- a Buergebau schwätzt een och nach vum Haaptwall oder dem Rempart.
De Joseph Stalin hat nämlech Polen grouss Deeler vum däitschen Osten versprach an der Sowjetunioun d'nërdlech Hallschent vun Ostpreisen, wat vun de Westmuechten op der Konferenz vu Potsdam nëmme mat Widderstand accordéiert gëtt.
Si hu sech virgeholl fir d'5519, mat der finanzieller Hëllef vun der Gemeng Beetebuerg, ze restauréieren.
Abrëll vun all Joer.
Zu Lëtzebuerg huet si ë. a.
Fäerdeg ass d'Eeërtriwwel, wa se gestackt, awer nach fiicht a glënnereg ass.
Deemools gouf de Bologna vum ungareschen Trainer Árpád Weisz, an duerno vum legendären éisträicheschen Trainer Hermann Felsner, trainéiert.
Vun 1892 bis 1895 war hie Gemengerot an der Stad Lëtzebuerg, an 1908 gouf hien an d'Chamber gewielt.
D'CSV kritt 9 Sëtz (+1), d'DP der 4 (-1), d'LSAP bleift bei 4 Sëtz, déi Gréng hunn der 3 an d'ADR 1.
E ka seng Faarf der Ëmgéigend upassen.
Seng Distanz zu der Äerd ass ronn 800 Liichtjoer.
D'Prinzessin Tessy an de Prënz Louis hunn zwee Kanner:
De bekanntsten norwegesche Komponist ass den Edvard Grieg.
Band no.
huet se mat der Arcelor zu der Arcelor Mittal fusionéiert.
Mäerz 1944 an d'Aussenlager vu Schömberg bei Balingen (Württemberg) fir schlussendlech den 13.
1793 war et e militärescht Spidol a vun 1808 bis 1940 d'École spéciale militaire de Saint-Cyr.
Aus Angscht, op dëser Plaz fir ëmmer liewen ze missen, huet dem Alexander seng Fra den Iesel gegäisselt an en dozou bruecht, nach e puer Meter méi wäit op en Hiwwel ze klammen.
Beispill ''Truyèrebréck'' mat enger Spannwàit vun 165 m) souwéi d'Halen vun der Paräisser Weltausstellung (1878).
D'Stad Lëtzebuerg ass 40 km ewech, genee sou wéi Tréier.
Fir all aner Netwunngebaier gëtt de Pass op Basis vu gemoossene Vebrauchswäerter opgestallt.
An Ofwiesenheet vu Wolleken ass am Allgemengen um Daghimmel dat blot Streeliicht vum Sonneliicht ze gesinn.
CCD ass heibäi d'Ofkierzung vum engleschen ''Charge-coupled device'', dat och am CCD-Sensor gebraucht gëtt.
En anere Begrëff ass Holocaust (gr: ὅλος - ''holos'', „ganz, vollstänneg“ an καῦσις - ''kausis'', „Brand, Verbrennung“) a bedeit ''vollstännegt Brandaffer''.
Hie war vun 1827 bis bis zu senger Demissioun den 3.
Bis elo huet hie 34 nei Koméiten entdeckt, dorënner 1965 de ganz hellen Koméit Ikeya-Seki, deen souguer am Dag nieft der Sonn konnt gesi ginn.
Säi bekanntste Stéck ass ''Garota de Ipanema'' oder ''The Girl from Ipanema'', mam Text vum Vinicius de Moraes, dat och der Astrud Gilberto hir Carrière lancéiert huet.
Seng absolut Hellegkeet ass -2,50 mag.
E staarken Afloss vun der Photoevaporatioun ass nëmme festzestellen, wann eng ausreechend staark Stralung do ass.
Den Archipel Nuestra Señora del Rosario, kuerz Islas del Rosario (''engl.''
Den Hassenpflug, deen deemools Zivilgouverneur vu Lëtzebuerg war, huet den Ernst Koch als Regierungssekretär op Lëtzebuerg geholl.
D'Gemengefusiounen an der Belsch vum 1.
Juni 1743 bei Dettingen um Main der Arméi vum Noailles, a gewënnt des Schluecht.
Fir d'Saison 2014 sinn 10 Rennteame bei der FLSC ugemellt.
Am Norde geet d'Rue du Fossé bis op d'Groussgaass.
Den Atlanteschen Ozean (kuerz: Atlantik) ass nom Pazifik dat zweetgréisst Weltmier.
Cuenca ass an 238 Gemengen agedeelt.
D'Kierch zu Lëtzebuerg-Gaasperech ass eng kathoulesch Kierch déi zur Par Gaasperech, zum Parverband Leideleng, zu der Pastoralregioun Lëtzebuerg, zum Dekanat Lëtzebuerg-Ost an zu der Gemeng Lëtzebuerg gehéiert.
Januar 1977 gouf hie Generaldirekter vun der ARBED.
Och Okularsonnefilter, wéi se bei bëllegen Teleskopen bäileien, däerfen fir eng visuell Observatioun net gebraucht ginn: Si kënnen opgrond vun der Hëtztentwécklung schonn no kuerzer Observatiounszäit platzen, wat ganz grouss Aeschied mat sech bréngt an zu Blannheet am Brochdeel vun enger Sekonn féiere kann.
Et ass eng kleng Inselgrupp mat enger Fläch vun 23 Hektar.
D'Notiz NGC 67 gouf a moderne Kataloge mat der baussenzeger südwestlecher Galaxis (PGC 1185) identifizéiert.
D'Stëbscheif huet e Radius vu 400 astronomeschen Eenheeten.
Jiddwereen huet d'Recht, säi Sträitfall virun e Geriicht ze bréngen an eng Decisioun doriwwer ze kréien.
goufen d'Präisser vu 34 op 29 US-Dollar pro Barrel erofgesat, d'Fërderquote vun 18,5 op 16 Mio.
Februar 1927 zu San Luís, op Kuba, + 6.
Och dee war erëm erfollegräich a gouf ënner anerem vun de Singlen ''XXL'' (#1), ''L'instant X'' (#6), ''California'' (#7) a ''Rêver'' (#7) gedroen.
En Attentat, vum laténgeschen ''attentatio'' Versuch, ass en Akt vu Gewalt deen dacks als Zil huet, enger héichgestallter Perséinlechkeet ze schueden oder se ëmzebréngen.
D'Uertschaft gouf am Joer 1203 vun der Gräfin ''Blanche de Champagne'' gegrënnt.
D'Käre sinn oval an hunn eng dënn, haart Schuel; de Som vun der Pistasch huet eng brongelzeg Haut an en hellgréngt Bannescht (d'Keimblieder).
Die Spinnen ass eng Aventure-Film-Serie vum Fritz Lang, déi aus zwéi Filmer besteet.
Iwwer laang Jore war Portugal en Auswanderungsland; wichteg Zentre vu portugiseascher Kultur gëtt et virun allem a Frankräich wou 600 000 Portugise liewen.
Seng aktuell Elo-Zuel läit bei 2768 (Juli 2011) a seng maximal erreechte bei 2768 (Juli 2010); domat ass hien deen zweetstäerksten ukrainesche Schachspiller an ass op Plaz 7 vun der Weltranglëscht (Juli 2011).
Dës 7 Paren an hir Filialkierche verdeelen sech iwwer d'Gebitt vun de Gemenge Bausschelt a Stauséigemeng.
Frère Jacques ass e Lidd vun der franséischer Sängerin Anne-Marie B., komponéiert a getext vum Pierre Cour a Guy Béart.
Quierzy a seng Ëmgéigend goufen dobäi komplett zerstéiert.
Portrait vum Wladyslaw Sikorski ëm 1942
Kinnigin Beatrix um Koninginnedag
D'Trëtterbaach ass eng Baach am Nord-Weste vum Éislek.
Gebuertsdag, erausgi vum André Heiderscheid a vum Fernand Hoffmann, Lëtzebuerg, Sankt-Paulus Verlag, 1982.
De Grondstee vun der Kapell (St. Éloi) gouf de 6.
Moresnet oder Neutral-Moresnet (fr.:''Moresnet neutre''), war, tëscht 1816 an 1919, e just 3,44 km² groussen europäeschen Territoire, deen ongeféier 7 km südwestlech vun Oochen louch, südlech vum haitegen däitsch-Belsch-hollänneschen Dräilännereck um Vaalserberg.
Enn Mäerz 1793 waren d'Ëmrësser vun der « ''Vendée militaire'' » zum groussen Deel kloer: d'Departement vun der Vendée an d'südlechen Deeler vun der Loire-Inférieure a vun der Maine-et-Loire.
Am Dezember 2000 goufen zéngdausende vu Leit evakuéiert an et koum zum gréissten Ausbroch zanter 1.200 Joer.
Bickenholtz ass eng franséisch Gemeng am Departement Moselle an der Regioun Loutrengen.
An dat geet sou:
Juli 1954 gouf de Grondstee geluecht.
Feuillants - Membere vum Club des Feuillants, déi sech vun de Jakobiner ofgespléckt hunn, an déi fir eng konstitutionnell Monarchie antrieden.
Et ass eng vun den eelste Garen aus der Belsch an ass am Gaang, komplett ëmgebaut ze gi fir déi nei LGV-Linn Bréissel-Oochen kënnen ze bedéngen.
Joerhonnert war den ieweschten Dall vun der Moselotte net bewunnt, an d'Weeër am Dall goufe nëmme benotzt fir d'Kléischter vu Remiremeont a Munster mateneen ze verbannen.
Januar an de 27.
Livry ass eng franséisch Gemeng am Departement Nièvre an der Bourgogne.
Sou gouf z.
Als Nächst bestëmmten si d'Energie vun dësen ugehollenen Elektronen.
August 1774 zu Wien, a gestuerwen och do den 18.
D'Catherine Wolfe Bruce gold medal oder kuerz Bruce Medal ass eng Auszeechnung déi vun der Astronomical Society of the Pacific fir grouss Liewensleeschtungen an der Astronomie ausgedeelt gëtt.
HIen ass virun allem bekannt fir seng Verfilmunge vun der The Lord of the Rings Trilogie (2001–2003) an der The Hobbit Trilogie (2012–14), allebéid Adaptatioune vun de Romaner mam selwechten Numm vum J. R. R. Tolkien.
Et gëtt verschidde Leit déi Raymond Petit heeschen:
D'Prophéite vum Alen Testament, déi zu der Zäit vum jiddeschen Exil (6.
5 dovu liewen am Séisswaasser, déi aner liewen am Mier.
Juli oder den 22.
Eng geet dovun aus, datt de geschichtlechen Hannergrond an der Bronzzäit ze siche wier: während där Epoch si vill Mënschen aus dem Mëttelmierraum an de Norde vun Europa ausgewandert, fir do Zënn ofzebauen, dee fir d'Fabrikatioun vu Bronz gebraucht gouf.
Guérigny läit am Dall vun der Nièvre do wou d'Nièvre d'Arzembouy draleeft, op enger Héicht vun 195 - 260 Meter.
Dës Stäre si vum Spektraltyp G bis M respektiv sdG bis sdM.
Februar 1986 zu Petropawlowsk-Kamtschatski, ass e russeschen Theater- a Filmschauspiller.
Mee 1965 desaffektéiert an 1985 ofgerappt.
D'Gare huet zwéi Quaien déi duerch eng Unterführung fir Foussgänger accessibel sinn.
Seng Witfra huet no sengem Doud eng Fondatioun an d'Liewe geruff, déi 1913 zu der Grënnung vum ''Institut Emile Metz'' gefouert huet, dem haitege Lycée technique privé Émile-Metz.
Commemoratiounsdag fir d'Affer vum Generalstreik vum 31.
August 1926 zu Diddeleng a gestuerwen den 23.
De Mare Anguis (Lat. „Schlaange-Mier“) ass e Moundmier mat engem Duerchmiesser vu ronn 150 km.
Uschléissend ass hien an de Cavendish Laboratory zu Martin Ryle gewiesselt.
D'Gemeng Waldbriedemes ass Member vu folgenden interkommunale Syndikater:
Doduerch kritt de Mielstëbs eng kleng Fettschicht an entwéckelt manner Gluten.
Hien huet och Filmer ënner dem Pseudonym Calvin Jackson Padget oder Calvin J. Padget gedréint.
Éischt Unzeeche vun enger Atmosphär ëm de Jupitermound goufe schonn am Joer 1972 bei der Stärebedeckung SAO 186800 vum Ganymed fonnt.
Andeems se sech op d'Säit vun den Aarme gestallt huet, huet d'Marguerite sech géint déi sozial Strukture gestallt an ass d'Affer vu Spott a Verleumdungen ginn.
Fortschrëtter an der Physik ginn dacks gemaach, wann en Experiment e Resultat gëtt, dat net mat den Theorien erkläert ka ginn, an dowéinst eng nei Theorie entwéckelt muss ginn.
Hien huet déi lëtzebuergesch Nationalitéit den 28.
Oktober 1927 zu Stockholm, war e schwedesche Physiker a Chemiker.
November 1983 gouf d'Uergel déi vun der Firma vun de Bridder Oberlinger vu Windesheim (D) komplett renovéiert a vun 13 op 20 Register erweidert gi war, vum Bëschof Jean Hengen ageweit.
D'Insel ass awer ''de facto'' a véier gedeelt:
Afëlle vum Minett, Kock a Kalleksteen
Vun 1982 bis 2001 war hie Buergermeeschter vun der Gemeng Bartreng.
D'Hollänner hunn den 1.
De Grand Slam ze gewannen ass fir en Tennisspiller dee gréissten Erfolleg deen en maache kann.
Uewerglabech och alt einfach ''Glabech'' ass eng Uertschaft an der Gemeng Noumer.
Zu Paräis, op der École Normale Supérieure, huet en 3 Joer drop säi PhD ofgeschloss.
Den Arrondissement Guebwiller ass eng franséisch administrativ Andeelung am Haut-Rhin am Elsass.
Eng éischt Bréck gouf tëscht 1927 an 1930 gebaut an hat déi Zäit ''Coronmeuse-Bréck'' geheescht.
Hie gouf och ''De Grousse Koméit vun 1996'' genannt.
Ursaache fir sou Phenokopien an der kritescher Phase vun der Schwangerschaft sinn ë. a.
D'Original gëtt an der Bibliothèque royale de Belgique ënner der Signatur 9428 versuergt.
Fir ze regéieren huet den Henri IV. op kompetent Ministere wéi de Sully an de Barthélemy vu Laffemas gebaut.
Gréngwäsch ass e Portemanteau-Wuert, dat aus dem engleschsproochege Raum staamt, an ofgeleet ass vun der Faarf Gréng an dem Ausdrock wäisswäschen.
am Fall vum Keefer ''Long Call ''an am Fall vum Verkeefer ''Short Call'' genannt.
Déi éischt international Aktivitéit vun engem lëtzebuergeschen Tennispiller war 1924 op den olympesche Spiller zu Paräis ze begéinen: de Camille Wolff ass am Eenzel an am Dubbel-Mixte mam Rozel Le Gallais ageschriwwen, mä de Camille Wolff hat net vill Chance mat der Auslousung, well hien ass direkt géint ee vun de Favorite geroden: de staarken Italiener De Morpurgo, spéideren Halleffinalist; am Dubbel-Mixte huet hie misse Forfait umelden.
Den Napoleon ass zu Landshut duerch den Davout gewuer ginn, datt sech d'Éisträicher südlech vu Regensburg géifen ophalen.
An der Bibliothéik ginn och geleeëntlech Liesunge vun Auteuren organiséiert.
De Westleche Gorilla (''Gorilla gorilla'') ass eng vun den zwou Aarte vu Gorillaen aus der Primatefamill vun de Mënschenafen (Hominidae).En ass méi verbreet an e bësse méi kleng wéi déi aner Gorillaenaart, den Ëstleche Gorilla.
De Mathias Adam war Schoulmeeschter: fir d'éischt zu Esch-Uelzecht, dann zu Ettelbréck an zu Walfer, bis en 1887 d'Péitenger Uewerprimärschoul krut.
Hie war Buergermeeschter vun Iechternach vum 8.
ass den Abraham Hulk erëm zréck op London gaangen, wou en och gestuerwen ass.
Hien ass de Papp vum Michel Medinger dee Lëtzebuerg op den Olympesche Summerspiller 1964 vertrueden huet.
Am Mëttelalter fanne mer d'Bezeechung "Consturf".
De Computer aus 5 Platinne mat 510 Modulen hat e Späicher vun nëmme 4086 Befehlswierder vu jee 39 Bit Längt.
Den ieweschten Deel ass aus dem Wope vun de Grofe vu Petite-Pierre, an den ënneschten Deel ass aus dem Wope vun de Grofe vu Bitche.
De Jacques Santer ass Witmann a Papp vun zwéin erwuessene Jongen, wourënner de Patrick Santer.
''R'': charakteristesche Radius vum kollabéierte System
D'Spärrgebitt bestoung aus etlechen Eenzelariichtunge mat ënnerschiddlechen Aufgaben:
An der zweeter Hallschent vum Juli 2010 hat WISE déi éischt Himmelsduerchmusterung ofgeschloss.
De Sculpteur war de Félix Bourré.
Während der Datenübertragungsphase (''active open'') sinn d'Rollen vum Client a Server (aus TCP-Siicht) vollkomme symmetresch.
De Hubert Victor de Roebé hat der Fiels d'Bauplaz vun der Kierch vermaach.
Zu Lëtzebuerg gëtt den Dépôt légal duerch e Groussherzoglecht Reglement vum 6.
Dës Lëscht vun den Armenier ass en Deel vun de Referenztabellen.
Zanter Januar 2012 ass hien, zesumme mat der Fabienne Lentz, nationale Spriecher vun déi Lénk.
B. zu Gréiwemaacher).
Den NGC 1404 ass eng Galaxis am Stärebild Eridanus.
Wann dat net méiglech gewiescht wier, da wier eng Personalunioun tëscht dem belsche Kinnekräich an dem Groussherzogtum Lëtzebuerg nach ëmmer eng acceptabel Léisung gewiescht: de Kinnek vun de Belsch, deemools den Albert I., wier eben och nach Groussherzog vu Lëtzebuerg ginn.
De Canton de Gap-Nord-Ouest ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Gap, am Departement Hautes-Alpes an der Regioun Provence-Alpes-Côte d'Azur.
D'Anduise ass e klenge franséische Floss am Departement Allier.
De Jaume Bartumeu Cassany, gebuer den 10.
Do huet en 1861 säin éischt Gelübd ofgeluecht.
Dës Iddi huet hien a sengem Buch ''Postwar: A History of Europe since 1945'' weidergefouert.
Si verleeft duerch de Schwéierpunkt vum Äerdkierper, de sougenannte Geozentrum.
D'Resultater ginn a wëssenschaftlechen Aarbechten systematesch duergestallt a verëffentlecht, soudatt se prinzipiell vu jiddwerengem novollzunn an iwwerpréift kënne ginn.
Oktober 2012 an der Belsch, an de 27.
D'Trapenhaus huet fënnef Stäck mat méi klenge Kummeren.
Den CR149 ass e Chemin repris am Kanton Réimech a geet vu Munneref an nordëstlecher Richtung bis op Stadbriedemes.
Columbia Hills, fotograféiert vum Orbiter Mars Global Surveyor.
Als Haaptuert vun engem Arrondissement, matzen an enger landwirtschaftlecher Géigend ass Issoudun en economeschen an touristeschen Zentrum vum Berry.
huet d'Regierung dem Comité fir de Bau vum Monument, dee vum Distriktskommissaire Fritz Mersch presidéiert gouf, e Staatswéngert um Flouer ''Stadbredemësser Fiels'', a beschter Wäilag, zur Dispositioun gestallt.
D'Mosaikkonscht entwéckelt sech och weider.
Juni 1922 zu Esch-Uelzecht, a gestuerwen den 22.
Dësen Ugrëff, dee schlecht duerchgefouert gi war, huet allerdéngs verhënnert, datt dBlancs'' eng zweet Kéier Nantes ugegraff hunn.
Um Site vun der Veianer Buerg gi regelméisseg Kinosfilmer gedréit, zum Deel mat bekannter internationaler Besetzung.
E Pand ass en Droit réel (Usproch op eng Saach), am Géigesaz zum Droit personnel, deen Usproch op d'Zréckbezuelen vun enger Schold) gëtt.
Déi Zort vun Diabetes ka mat Insulinsprëtze behandelt ginn.
Am Westen ass Éisträich de Noper.
Bis zu der Belscher Gemengereform vun 1977 war Humain eng eegestänneg Gemeng.
NOAO ass den Haaptzougank fir vill US-Astronomen zu groussen Teleskopen a steet alle Beruffsastronome fir Observatiounen op.
Seng Erkenntnesser op dëse Gebidder benotzt de Fraunhofer, fir d'Materialeegeschaften (Refraktiounsindex) vun optesche Glieser mat méi enger grousser Genauegkeet ze miessen.
Hien ass de Papp vum Jempy Drucker jun..
Vu Givet bis op Troussey, wou en ufängt iwwer de Marne-Rhäin-Kanal weiderzelafen, krut déi al Bezeechnung ''Canal de l'Est branche Nord (CeBN)'' op enger Längt vun 272 km den neien Numm Canal de la Meuse.
Se läit um Territoire vun der Gemeng Aywaille an der belscher Provënz Léck.
Methuenvertrag, 1703).
Moiry ass eng franséisch Gemeng an den Ardennen an der Regioun Champagne-Ardenne.
De Stär gehéiert zum sougenannte „Bierestroum“, engem noen oppene Stärekoup.
Mäerz 1933 zu Aumale an Algerien a gestuerwen den 30.
Dacks zeechne sech ''Aquarellen'' duerch bleech Faarwen a verwëschte Contouren aus.
Si krut hiren Numm vun enger virgelagerter klenger fielseger Insel déi eng roudelzeg Faarf huet.
Casaprota ass eng italienesch Uertschaft a Gemeng an der Provënz Rieti, Regioun Latium.
Unhand vun der Wanderung vun de Sonneflecken huet hien d'Rotatiounszäit vun der Sonn berechent, déi an der Equatorgéigend 25 Deeg an an der Polgéigend ronn 33 Deeg ass.
''Kuckt heizou och Flëss an der Rheinland-Pfalz''.
Juli 1784 zu Paräis, war e franséische Schrëftsteller, Philosoph an Enzyklopedist.
En ass 680 km laang.
Nëmmen dräi Kartaiserbridder wësse wéi eng Planzen an a wéi enge Proportiounen.
Lëscht vun den 320 franséische Gemengen am Departement Allier.
Mäerz 1999 dozou gefouert, datt d'Kommissioun huet missen zrécktrieden.
Fichier:Batty_Weber_01_Stadtbredimus_Luxembourg.jpg|DHaus Heemecht'' zu Stadbriedemes
Den Edouard Schaack war donieft ''Verbandsführer'' am ''Volksbund Deutscher Kriegsgräberfürsorge'', an hie war en iwwerzeechten Nationalsozialist, deen säi Spëtznumm ''Hitlerpfarrer'' mat Stolz gedroen huet, wéi et am Noruff vum Eugen Ewert (1942) heescht.
Zu Lëtzebuerg stinn eng Partie Beem, déi duerch hiren Alter, hir Gréisst oder hir Plaz bemierkenswäert sinn.
Mäerz 1804 zu Ashfield, Massachusetts, gestuerwen den 19.
De (Jean) Félix Gredt, gebuer de 16.
D'Haaptfaarwe sinn aus dem Wope vun den Häre vu Miersch (Gold mat blo gesträift), den Tempel ass dra fir drun z'erënneren datt an der Réimerzäit e grousst Duerf do stoung, vun deem Iwwerreschter fonnt gi sinn, d'Rad kënnt aus dem Wope vun der bekannter humanistescher Famill Mameranus déi vu Mamer war, déi zwéi rout Kreep kommen aus dem Wope vun der aristokratescher Famill, déi och den Numm Mamer hat.
war si Member vun der Europäescher Kommissioun ënner der Presidentschaft vum José Manuel Barroso, wou si fir d'Finanzen an de Budget zoustänneg war.
D'Klima ass pannonesch mat killem Wand vun der Donau an Aflëss vum Neusiedlerséi.
Déi éischt Boeing 737, eng 737-100, hat hiren éischte Fluch den 9.
Eng weider Indikatioun dofir kéint de "Joerhonnertsummer" 2003 gewiescht sinn, deen ee vun deene wäermsten zanter Joerzéngte war.
Nom Doud vum Léon Lippmann (1883) huet d'Witfra d'Gebai vum Jean de Beck ofrappe gelooss fir en neit Schlass opzeriichten.
D'Coupe de Luxembourg am Foussball ass d'national Coupekompetitioun vun den éischte Seniorsequippen zu Lëtzebuerg.
Mir hunn a schwe'rer Zeit Trei bekannt,
gouf d'Fabréck zu Senneng zougemaach.
Vum Januar 2000 u war hie 6 Joer laang bei den RTL-Déckkäpp.
Vu Februar 2009 bis November 2014 war hien Administrateur délégué bei Nyrstar.De Roland Junck ass bestuet, huet zwee Meedercher a wunnt zu Zürich.
Den Homer nennt e meescht dee "Schnellféissegen".
Den Henri Albert Gabriel Félix Marie Guillaume vu Lëtzebuerg gebuer de 16.
August 1941 zu Igualada (Spuenien) ass e spuenesche Museker an Dirigent.
Säi Kult huet bei de Griichen eng grouss Roll gespillt, mä seng Wiesenszich sinn sou villfälteg datt et schwiereg ass ze zu engem Gesamtbild zesummenzefaassen.
Am fréie Mëttelalter (10.
Den Arrondissement setzt sech aus sechs Kantonen zesummen:
Nodeem si 1984 e Vertrag mat ''Elektra Records'' ënnerschriwwen hunn, hu se sech un d'Aarbecht gemaach fir hiren drëtten Album ze maachen, nämlech ''Master Of Puppets'', deen den 21.
D'Kierch vu Bieberech ass eng kathoulesch Kierch déi zur Par Bieberech, zum Parverband Groussbus, Osper, zu der Pastoralregioun Zentrum, zum Dekanat Osper an zu der Gemeng Préizerdaul gehéiert.
Monument fir den Adam Mickiewicz zu [[Gorzów Wielkopolski
Fichier:Knoblauch_Bluete_3.JPG|Knueweleksbléi
Déi dräizéngt Editioun vum ZELTIK war de 5.
August 1948 zu Salo, Finnland, ass e finnesche Politiker a Jurist.
D'Parlament gëtt direkt vum Vollek gewielt, all Kéier op véier Joer.
Déi Strof, déi am alen däitsche Volleksrecht virgesi war, gouf vun der sougenannter Carolina (Constitutio Criminalis Carolina, peinliche Halsgerichtsordnung) iwwerholl, déi 1532 ënner dem Keeser Karel V., deen och Herzog vu Lëtzebuerg war, agefouert gouf.
Do fanne mer och diakritesch Zeechen erëm, déi mer vun Dicks-Lentz-Rodange hier kennen, wéi z.
No Norde besteet d'Landschaftaptsächlech aus landwirtschaftleche Flächen, mat nach e puer Wéngerten.
Eppes méi lénks vum M81 ass d'[[Zwerggalaxis Holmberg IX, eng Satellitegalaxis vum M81.
Hie séngt zu London, Wien a Paräis.
Den Hittorff gouf vum Haussmann erausgehäit, an duerch den Ingenieur Jean-Charles Alphand an de Landschaftsgäertner Jean-Pierre Barillet-Deschamps ersat.
Fir déi meescht Drag Queens sinn hir Optrëtter, ënner anerem als Sängerin, Dänzerin oder a Cabareten, eng Aart vu Konscht.
Tom huet erausfonnt datt säi Papp war net säi richtege Papp.
D'Uertschaften um Bord vun der Limmat sinn am Kanton Zürich:
Den Zhang-Fei-Tempel gehéiert zu de wéinegen historesche Reliquien, déi beim Yangtse Floss fonnt goufen.
Da liewen am Irak nach schätzungsweis 50.000 bis 60.000 Yeziden.
Se verléiert hiren Papp am Alter vu 4 Joer.
August 1878).
Déi haiteg Museksindustrie bestëmmt musikalesch Entwécklungen (''Casting Bands''], kommerzialiséiert Formen, déi onofhängeg vunenaner entstane si wéi (Jazz, Punk) an huet duerch eng massiv Lobbyaarbecht Afloss op politesch Entscheedungen aus (Copyright).
De Brooks spezialiséiert sech op d'Entdeckung vu Koméiten.
Am Kader vun der EU-Habitatdirectiv (92/43/CEE) gehéiert den Dall tëscht Manternach an der Fielsmillen (baachofwäerts vun der Holzmillen) mat 171 ha gläichzäiteg dem europäeschem Natura 2000-Netz vu schützenswäerte Gebidder un.
Zu där Arméisgrupp hu folgend Unitéite gehéiert:
Mee 2010 huet zu Metz de Centre Pompidou-Metz, eng dezentraliséiert Antenn vum Paräisser Centre Georges-Pompidou, seng Dieren opgemaach.
Mee 1942 zu Casteljaloux am Lot-et-Garonne, ass eng franséisch Sculptrice.
Duerno koum 1962 ''The Manchurian Candidate'' vum John Frankenheimer, e Film, deen nom Mord um President John Fitzgerald Kennedy direkt aus dem Verkéier gezu gouf, well d'Thema "Gehirwäsch" un US-amerikaneschen Zaldoten am Koreakrich, vill ze kriddeleg war.
Donieft huet si och lllustratioune fir Bicher vum Verlag Ultimomondo gemaach.
Well de Pelz d'Ultraviolettstralungen net reflektéiert, gouf d'Thes opgestallt, datt d'Hoer als Liichtleeder d'Stralungen op d'Haut leeden.
Den elliptesche Flillek hat als Resultat eng Opdriwwsentwécklung déi iwwer dem Fluch vu bannen no bausse gläichméisseg méi grouss ginn ass, wat de Virdeel hat datt en e niddregen induzéierte Widderstand hat a sech net gär verwënscht huet.
No Versich an der Aquarellmolerei, ass hien op d'Acrylmolerei iwwergangen.
A Finnland ass si och ënner dem Numm ''Anneli Sauli'' bekannt.
Eppes méi lénks vum M81 ass d'[[Zwerggalaxis Holmberg IX, eng Satellitegalaxis vum M81.
Mee 2007.
D'Haaptstad vu Palau ass zanter dem 7.
En huet seng Quellen an der Ophthalia-Biergkett a fléisst no Westen an den Indeschen Ozean, wou en ongeféier 45 Kilometer vun der Uertschaft Onslow dra leeft.
Schonn zu deem Zäitpunkt war sech d'Passerini bewosst iwwer d'Wichtegkeet vu subjektiven Attitüden op der enger Säit an op der anerer Säit vun den narrative Formen.
November 1887 zu Lëtzebuerg an do gestuerwen den 12.
DMantik'', dat heescht den Domaine vun der Wahrsagung besteet am antike Griicheland nëmmen aus den orakuläre Wëssenschaften.
Jee no der Aart vu Verännerung an der Origine vun de Substanzen ënnerscheet een tëscht Anabolismus a Katabolismus.
A sengem Epos schreift de Brudder Hermann, datt d'Yolanda sech schonn als Kand vun néng Joer fir e Liewe mat Gott entscheet a vun do un alles probéiert, fir dat z'erreechen.
Mäerz 1904 gouf de legale Kader fir de Conservatoire gesat.
ass de Puskás a Spuenien geplënnert an huet vun 1958 u bei Real Madrid gespillt.
Obwuel nëmmen ongeféier 10% vun der Gesammtfläch vun Australien fir "cultures alimentaires" ze gebrauche sinn, ass dëse Secteur ganz wichteg fir d'australesch Economie.
Firth-of-Forth-Stroossebréck ''(engl: Forth Road Bridge)'' ass eng Autobunnsbréck iwwer de Firth of Forth bei Edinburgh a Schottland.
goung d'Schlass dunn un d'hollännesch Famill Keun iwwer, déi als Géigeleeschtung eng nei Kierch, ee Paschtoueschhaus an ee Kierfecht gebaut huet.
Bestietnes staamt de Karl Wilhelm (Kirill Wassiliwitsch) Struve (1835-1907), spéidere russesche Botschafter a Japan, den USA an Holland.
An der ganzer Zäit tëscht dem Doud an dem Begriefnes (dat ka bis zu enger Woch daueren) droen d'Fraleit e sougenannte ''Ricinum'', eng Zort Schal, mat deem si ëffentlech hir Trauer weisen.
De Jong vum Friedrich I., de Friedrich Wilhelm I.
DFerrantia'' verëffentlecht d'Resultater vu Fuerschungsaarbechten am Beräich vun den Naturwëssenschaften, haaptsächlech vu Lëtzebuerg an aus der Groussregioun.
Duerch de Réckkopplungwidderstand RN gëtt de Proportionalitéitsfaktor festgeluecht.
Den Henri Gengler, gebuer... a gestuerwen den 13.
Abrëll 1920, ass e fréiere lëtzebuergesche Foussballspiller.
Kuckeswäert ass de réimesche Véiergëttersteen, deen ënner dem Haaptaltor ze gesinn ass.
D'Kierchfënstere goufen 2007 vum Glasmécher Robert Emeringer vun Aasselbur restauréiert.
Verschidde Sänger ware scho virdru mol eng Kéier dobäi, d'Gigliola Cinquetti fir Italien 1964, de Romuald fir Monaco 1964 a fir Lëtzebuerg 1969 an d' Bendik Singers fir Norwegen 1973.
Den NGC 3145 ass eng Balkespiralgalaxis am Stärebild Hydra.
Joerhonnert bekannt an och gréisstendeels ausgeschafft waren - Mechanik, Akustik, Optik, Hëtzt an Elektrizitéit a Magnetismus.
Allerdéngs huet en d′Méiglechkeet gesinn, een Deel vun de Kasematte fir Touristen opzemaachen, an dofir déi lénks Flank vun der Bastioun mat Ëffnungen z'equipéieren, déi nach haut sichtbar sinn.
Hie krut eng sëllechen Auszeechnungen, dorënner, fir säin Asaz an der Resistenz, déi vum ''Chevalier de la Légion d'honneur.
September 1918 bis den 21.
D'Mona war als Kand net mat hirem Virnumm zefridde well e sech ze staark vun deenen aneren ënnerscheet huet.
D'Galaxis NGC 1317 ass ongeféier 6' nërdlech vum NGC 1316 a mécht zesumme mat deem eng interaktiv Koppel.
En ass zum Beispill eng beléifte Waff vum Ex-Weltmeeschter Anatoli Karpow.
Si gouf an alle Länner applizéiert, a war dacks mat Folterunge verbonnen.
Vill Konzepter an der moderner Mathematik kënnen abstrakt a geometresche Figuren duergestallt ginn, sou datt een heiansdo guer net méi erëmkennt, datt déi nei Geomterie vun de Relatiounen tëscht Längten a Wénkelen schwätzt.
Nodeem hie bei der Wal 1928 nëmmen ëm e puer Stëmmen net eragewielt gouf, gëtt de Schumacher 1930 fir d'éischt Kéier an de Reichstag gewielt.
D'Nëss an eng helle Wull aus hinnen hiergestallt kulinaresch Spezialitéite stinn all Joer Ufank Oktober am Mëttelpunkt vun engem groussen Nëssmaart zu Veianen.
Vun deene véier, déi virgesi waren, goufen der nëmmen zwéi produzéiert.
Heartbeat Parade ass eng lëtzebuergesch Hardcoreband.
1919 huet et den Numm "GATOB" (''"Gosudarstvennyj akademičeskij teatr opery i baleta''", ''Staatlecht Akademescht Operen- a Ballettheater'') kritt a gouf 1935 no dem 1934 ermuerte President vum Leningrader Sowjet, Sergei Kirow, a "Kirow-Theater" ëmbenannt.
D'gens Julia, oder d'Julier aus Alba Longa hunn hiren Numm vum mythologesche Iulus ofgeleed, e Jong vum trojaneschen Held Aeneas, de Grënner an éischte Kinnek vun Alba Longa.
De Bronzerelief deen den operstanene Christus weist ass vum däitsche Kënschtler Elmar Hillebrand.
Januar 1987, war e lëtzebuergesche Politiker.
No enger Commerce-Léier war de Schnog Zaldot am Éischte Weltkrich.
Si ass 0,35 m héich an huet en Duerchmiesser vun 0,41 m.Op der Klack ass e Bild vun der Tréischterin am Leed, an et steet dorop geschriwwen "Faitte par Hemery", de Rescht vun der Inscriptioun ass ewechgefeilt.
De Joseph Pujol ass 1945, am Alter vun 88 Joer, am Krees vu senge Kanner gestuerwen.
Original Ingrediente goufen ëmmer méi mat aneren, déi méi bëlleg a méi liicht ze beschafe waren, ersat.
Emmanuel an der Therese Kunigunde, Duechter vum polnesche Kinnek Johann III.
An der Uertschaft, déi zum Arrondissement Thionville-Est, am Kanton Yutz gehéiert, liewen 2.153 Awunner (Stand 1999).
Dem Jang säi Bestietnes huet déi ganz Konflikter allerdéngs net iwwerstanen, d'Elisabeth lieft schlussendlech getrennt vun him a komplett eleng, bis zu hirem Doud 1330.
Den Numm Dubhe kënnt aus dem Arabeschen a leet sech of vun ''ahr ad-dubb al-akbar'' „Réck vum grousse Bier“.
Savigny-en-Terre-Plaine ass eng franséisch Gemeng am Departement Yonne an der Bourgogne.
De Canton de La Ferté-sous-Jouarre ass eng franséisch administrativ Andeelung am Arrondissement Meaux, Departement Seine-et-Marne an der Île-de-France.
D'Operatioun Buster-Jangle war déi sechst Serie vun US-amerikanesche Kärwaffentester.
Fichier:Streikmonument Wolz David a Goliath vum Lucien Wercollier.jpg|''David / Goliath'', 1954
Si huet e Wénkelduerchmiesser vun 11,2' × 6,3' an eng visuell Magnitude vun 9,9 mag.
Si ass 0,35 m héich an huet en Duerchmiesser vun 0,41 m.Op der Klack ass e Bild vun der Tréischterin am Leed, an et steet dorop geschriwwen "Faitte par Hemery", de Rescht vun der Inscriptioun ass ewechgefeilt.
