Kadi bu muvua muntu nansha umue kayi mua kuleja ne: malu avuaye ulonga avua a dishima, George Storrs wakadiambila ne: kavua ne bua kushala mu Ekeleziya wa ba - Metodiste biajingaye bua kutungunuka ne kulamata Nzambi.
Panyima pa bidimu bitue bu ku 1 500 pavua tshisumbu tshia bena Kristo tshiledibue, bisangilu bivua anu mushindu munene wa ntendelelu mulelela.
Ebih - Il, mulombodi wa midimu ya mu Mari, usambila
Bible uvua ne bukole bua bungi kupita tshintu kayi tshionso tshituvua mua kuelela meji bua kuamba anyi kuenza. "
Mu 1982, biro biakatulomba kabidi bua kuambuluisha kasumbu kakese ka bamanyishi 12 bavua bakula tshiena - Pologne mu Boulogne - Billancourt kumpenga kua Paris.
Kadi ki mbimpe kumukandamena bua Yehowa atshimune anyi? - Nsumuinu 27: 11; Yakobo 4: 7, 8.
Petelo wakayisha Kôneliyo ne balela bende (Tangila tshikoso 5)
Kadi tudi mua kuamba tshinyi padi tshitendelelu kampanda tshituambila ne: tudi mua kusambuka mikalu eyi ne kutungunuka ne kuikala mu ditalala ne Nzambi?
Ndi mudisuike bua kumulamata kashidi ne tshiendelele. - Musambu 65: 2.
Simone kuandamuna ne: 'Kudi bantu bakuabo.'
Bu muvua Yezu kayi ne bua kunua mvinyo muena dîna mu diulu, mbimueneke se: uvua wakula bua disanka dileja mu tshimfuanyi kudi mvinyo.
Bena Kristo ba ku Luseta bakabanga kuanyisha Timote bikole bua ngikadilu yende milenga.
Tuetu tulomba Yehowa nyuma wende, neatuambuluishe bua kutantamena malu adi mua kunyanga malanda etu nende.
Kadi, udi mua kudiebeja ne: 'Bua tshinyi bidi ne mushinga bua meme kumvua Bible?'
Nansha tuetu ne diakalenga dia kuya mu diulu anyi ditekemena dia kushala ne muoyo kashidi pa buloba, dibenga kuikala ne kansungasunga didi dituambuluisha bua kuikala mu buobumue mu tshisumbu tshimue tshia mikoko, bikale ne Mulami umue.
Bua mushinga wa malu aa, mupostolo Paulo wakafunda ku bukole bua nyuma wa Nzambi ne: 'Malu onso akafundabu diambedi akafundibua bua kutuyisha, bua tuetu tuikale ne ditekemena bua ditantamana dietu ne bua busambi bua mu Mukanda wa Nzambi.'
Muntu mulume au wakamba ne: "Mukanda eu mmusungile dibaka dianyi!"
'Wakashiya bintu bionso, kujuka, kutuadijaye kulonda Yezu.'
Ntshidi anu mutungunuke ne disanka dionso mu mudimu wa ku dîba ne ku dîba.
Malu avua kaayi matekemena
Luta ne Boaza bavua mua kuikala bajuke patshiatshia bua muntu kapetshi pa kumuangalajila manunganyi kaayi ne bijadiki.
Adi ke dîba ditudi mua kukolesha badi batekete, kusamba badi ne tunyinganyinga ne badi basama.
Misangu ya bungi bakenda nanyi masandi ku bukole.
Tshilele tshia dibanjija mukaji kayi musela tshiakavudija bungi bua bena Isalele.
Mêyi a Yezu aa avua umvuija se: 'Bushuwa, bingikala meme ngipata ba - demon ne bukole bua Satana, nanku bayidi benu pabu badi ne bua kuikala bayipata ne bukole bumuebumue ebu.'
Batu belakana bua kudilambula kudiye ne kutambula.
Malu a mu ditunga dia Népal adi aleja mushindu udi Yehowa Nzambi muikale Mpokolo wa disanka ne wa bukole bua mu nyuma bua "bena luendu" ba bungi bakadi bapungile mu ndongoluelu wa malu eu. - Musambu 23: 2.
Pleiades: NASA, ESA ne AURA / Caltech; mishipa: U.S.
Nunku tudi mua kudiebeja ne: 'Mmalu kayi adi ne mushinga wa bungi mu nsombelu wanyi?'
Yeye pende wakatuadija kulonga Bible ne Bantemu ba Yehowa.
Pavua muntu uvua muenzelangane bibi ulengeja ne muanabu, uvua ne bua kupingana ne kufila mulambu wende.
Kabatu bapua mubelu wa Paulo eu muoyo to: 'Bana betu, bikala muntu mutulukile ku bualu bubi, nuenu badi ne nyuma, numupingaje kudi Nzambi ne mutshima wa kalolo; udimuke biebe, bua wewe kuteyibu.' - Galatia 6: 1; Ebelu 6: 1, 9 - 12.
Udi mulamate bikole ku luseke lua Yehowa, 'udi ulama bonso badi bamunanga, kadi ubutula bantu babi bonso' anyi? - Musambu 145: 20.
Bua bualu ebu, bantu ba bungi bakelakana bua kulamata ku ntendelelu mulelela.
Ke bualu kayi bidi bikengela bua tuetu kuteta bukole bua ngabu wetu wa ditabuja ne kukeba bua kumanya tshitudi tuenza bua kumulama bimpe ne kumukolesha.
Yehowa uvuaku ukeba bua Yobo andamune ku lukonko luonso luvuaye umuela anyi?
Munyi muvua bena Isalele benza mudimu ne luevene?
Bavua bitabe bulelela bavua mua kutuadija kuyisha pabu.
Ke bualu kayi badi benza mufikilu walu misangu ya bungi pamutu pa musangu umue ku tshidimu.
Ditabuja didi ne mushinga bualu 'bikalaku kakuyi ditabuja, muntu kêna mua kusankisha [Nzambi].'
Nansha nanku, Labana wakakeba mushindu wa kumuenena muana wa muanabu eu.
Bantemu ba Yehowa ba buloba bujima badi beyemena Nzambi bua abambuluishe bua bashale ne lulamatu ne bamutumikila nansha babakengesha.
Tuangate tshilejilu tshia Johan udi ne bidimu 80 ne udi ulama mukajende Sannie udi mulema mpindieu.
Meme kuteta bua kusambila Yehowa, kadi tshivua mumanye tshia kumuambila bua kanyinganyinga kanyi to.
Ukadiku pebe mutekete ku muoyo, umvua bibi padi muena diebe umueneka bu udi kayi utangila majinga ebe.
Pafika dituku dia Yehowa ku ndekelu, ntshinyi tshikala tshimane kuenzeka?
Pamutu pa tuetu kuikala bafofamija mêsu mu muidima wa mu buloko bua mu nyuma, tudi tumona butoke bua budikadidi ne bua mudi Nzambi mutuanyishe.
Bantu abu bavua ne binsonji mu mêsu.
Yehowa utu uteleja milombu yetu mienza ne muoyo mujima, ne utu utumvuila nansha padi muntu nansha umue kayi mua kuenza nanku
Mbualu udi umona ne: muntu mukuabu mmukuenzele bualu budi bukutape ku muoyo ku bukole anyi?
Bua kumanya malu makuabu adi atangila Bantemu ba Yehowa, tangila filme wa Bantemu ba Yehowa - Balongolola bua kuyisha lumu luimpe mu www.jw.org.
Badi mua kumona buivi bukese ne bilema bikese bikuabu bu ne: ki mmalu mabi to.
Bushuwa, kanuena ne bua kuikala anu nuenzela bana benu "muyuki" wa malu a mu Bible dîba dionso to.
Bantu badi baya kumpala mbadi balua bua kuenzela Nzambi mudimu
Malongesha atudi tupetela ku bilejilu ebi adi mua kutuambuluisha bua kubenga kulonda njila mubi.
Nanku, koku mushindu udi mua kuanji kumanya meji avua muntu wela, udi mene mua kutuadija kuyukila nende pa bualu buvuaye welela meji abu.
Yeye nkayende udi wamba ne: "Ntu ngamba anu malu akunyisha Tatu."
Kadi musangu eu banzuji banayi bakakosa prokirere dîyi ne kumuelabu nkonko.
Bua kumanya malu makuabu a mudi mibelu ya mu Bible yambuluisha, yukila ne Bantemu ba Yehowa ba muaba uudi musombela, anyi udi mua kubafundila mu adrese uudi mumanye bimpe wa ku idi mu dibeji 4, nansha kutangila ku Enternete mu adrese wa www.watchtower.org.
Dîyi dia Nzambi difundisha ku nyuma didi mua kutuvuluija malu misangu yonso itudi tudibala.
Muanetu mukuabu wa bakaji Ntemu wa Yehowa udi mutantamene ntatu mivule mu bidimu bia bungi udi wamba ne: "Kueyemena Yehowa kudi kusankisha.
Ndekelu wa bionso, tuvua bamanyike bu dîku divua ne makuta a bungi pamutu pa kumanyika bu dîku divua dikankamija bakuabu mu malu a Nzambi.
Patudi tujikija kuyibala, katuenaku tumvua muoyo utusaka bua kutumbisha Yehowa anyi?
Petelo wakula mu Pentekoste wa mu 33
Tudi ne ditabuja dia ne: Yehowa udi kabidi mua kutupesha bitudi nabi dijinga.
Mmushindu kayi utudi mua kumvua bualu ebu?
Ela meji ne: udi wenza luendu ku mashinyi ne mulunda webe.
Satana wakabanda kabidi Nzambi ne: udi upangisha bantu bende bua kuikala ne bukenji bua kumanya tshidi tshimpe ne tshidi tshibi.
Ngakatuadija kupeta disanka dilelela pa kuambuluisha bantu bakuabu bua kulonga malu mimpe a kukema a Tatuetu wa mu diulu udi mubanji mu luse.
Uvua munange kabidi manaya a video, nangananga a bantu baluangana.
Nenku netupete disanka dilelela didi kupa kua mushindu eu kufila.
Bedell wakajikija mudimu wende bu mu 1640.
Badi balonda bidibu bamba ku tudiomba, kudi balunda babu anyi balonda lungenyi ludi lutangalake mu bantu bua kuangatabu mapangadika a tshidibu ne bua kuenza.
Muakulu kautu muenza anu ne miaku patupu to.
Nenku ku dimona dia bantu, tudi mua kuangata muntu eu bu muenji wa mudimu wa tshisumi uvua kayi ulengulula maji ende nansha.
Kadi biwikala musue bua Nzambi kukupesha muoyo udi kauyi ndekelu mu bukua - panu buende bupiabupia, nebikukengele bua kukumbaja malu adiye ulomba.
Bua tshinyi "Tatu" ne "Muana"?
Bena Gibeona bakenza mayele aa anu bua kuepuka lufu patupu anyi?
Bu mutudi bana babu, tudi petu ne bukokeshi bua kudisunguila malu.
Malu a bungi avua menzeke pa buloba mu tshikondo atshi akajadika ne: Bukalenge bua Nzambi buakatuadija bushuwa kukokesha mu diulu mu 1914.
Tshintu tshia kumpala tshia wewe kuenza nkulomba Nzambi diambuluisha.
Kena wimanyina pa bidi bantu bakuabu benza to.
Bualu bua dikema, mamere wakangambila ne: bingikala tshiyi musue kutungunuka ne bumansere, bikengela ngumbuke.
Tuetu kulonda kajila kakuabu ka manyanu too ne mutuapatuku mu tshimenga katutshiyi tumvua kabidi mitoyi to, tuetu kufika ku tshizubuzubu tshikuabu tshia kale tshilamika kabaya kafunda ne: "Muaba mule."
Bua tshinyi mapa a mu nyuma mmapite a ku mubidi?
Bonso babala mukanda eu mitshima yabu ibasake bua kujingulula buondoke bua bubanji, meji ne dimanya bia dilongolola ne dinanga bia Nzambi, ne bua kuikala ne dianyisha kudi Nzambi, eu udi muambuluishe bua kupatula mukanda eu. "
Muena dikima Yonatana, muana wa Shaula, udi utshimuna tshisumbu tshia masalayi a bena Peleshete.
Bidi bimueneka ne: uvua mua kuikala musame mu lungenyi ne ku mubidi ne mujimije disanka bua muvuaye kayi mubutonde.
Mu dîku dietu tuvua kabidi malanda ne bantu banene ba mu ma - ekeleziya ne ba malu a patupu.
Ntshinyi tshiakambuluisha bua Timote 'kuitabujaye' malu akamuyishabu?
Shaula wakapanduka ku tshifufu tshia lufu mu Damaseke
Musadidi muena Kristo eu udi mua kukonkonona kabidi tshipatshila tshitutu tuenzela muyuki kumpala kua kujika muntu.
Baledi bebe kabatu banji kulekela kukunanga.
Dinyanguka dia tshimenga tshia Yelushalema ne lumbu luatshi biakabungamija Nehemiya bikole.
Ntshinyi tshitudi balongele kudi Mulongeshi Munene?
Davidi wakamba bua Yehowa ne: 'Butumbi ne bunême bidi kumpala kuende; bukole ne disanka bidi mu tshitendelelu tshiende.'
Mapangadika makese ke atu ne bukole bua bungi bua kukebela muntu diakalenga ta diakabi.
Meme mumane kutambula ku ndekelu kua tshidimu tshia 1936, bakatutuma meme ne bampanda - njila bakuabu babidi Aubrey Wills ne Clive Shade munkatshi mua tshimenga tshia Queensland.
Nzambi uvua mubeneshe Yezu 'bua kashidi' mushindu kayi?
[Ngakununanga] bu [muakunnanga] Tatu, shalayi mu dinanga dianyi.
Dimanyisha lumu luimpe didi dituambuluisha muntu pa nkayende
Katshia mu bikondo bia kale, bantu batu anu batata bua kujikija tshilumbu tshia lufu, kadi kabayi anu bakumbana to.
Pavuaye mu njila mutangile ku Lomo bu muena buloko, wakayila mu tshibeba tshia bena Lomo tshivuabu babikila ne: Njila wa Apio.
Mupostolo Paulo udi wamba ne: Kristo mmudilengejile 'bantu badi mua kuikala bende bine, bikale ne lukunukunu lua kuenza midimu mimpe.'
Mu mufuanu wa Yezu au, bansongakaji badimuke bakandamuna tshinyi?
Kabiena ne mushinga bua balume bena Kristo kuikalabu balomba bakaji babu ku musangu ne ku musangu bua babanemeke to.
Ke bualu kayi Yezu wakalaya muenji wa malu mabi wakashipabu pamue nende ne: "Bulelela, ndi nkuambila lelu ne: Newikale nanyi mu Mparadizu." - Luka 23: 43.
Butoke, muoyo ne budikadidi mmasanka atudi ne bua kuanyisha bikole!
Nenku banjelu mbenze mudimu wa kufikisha mikenji ya Nzambi kudi bantu.
Amue avua mua kuambula bujitu bufike too ne ku kilo 450 000.
Pashishe Yezu kumuenekela kabidi bapostolo bende ba lulamatu ne bantu bakuabu.
Umue wa ku bana betu bavuabu bele mu buloko mu tshikondo tshia Union Soviétique wakamba ne: "Tshiakatuambuluisha bua kutantemena mateta tshivua dijingulula bimpe tshilumbu tshivua tshijuke mu budimi bua Edene: tshilumbu tshia bukenji budi nabu Nzambi bua kukokesha....
Bana ba Adama ne Eva anyi bantu bonso badi pa buloba bakapiana tshilema etshi anyi bubi ebu.
'Muanjelu wa Nzambi wanyi undi nkuatshila mudimu, wakuimana pabuipi nanyi butuku ebu.' - BIEN.
Kunyingalaji nyuma muimpe wa Yehowa nansha, 15 / 5
Tshiakabambila bualu nansha bumue to.
Bua tuetu kumvua mvese kampanda bimpe, tudi ne bua kubala idi kumpala kuende ne idi panyima pende.
Ntshinyi tshivua tshimusake bua kufika ku nkomenu eu?
Tshivua bena Nazi bakengeshila Bantemu
Yeye ne bayende bakamona ne: bua lutatu lua malu a makuta, kabavua mua kukokesha bua kuikala ne bana babidi to, ke bobu kukeba bua kutudisha difu.
Nzambi uvua wanyisha bena Isalele anu pavuabu bamutumikila, ke mudibi kabidi buetu lelu.
Anu muvua misangu mivule mêku a bena Isalele akuna mitshi ya olive minyunguluke nzubu yabu, ke muvua Davidi ujinga kuikala pabuipi ne Yehowa bua kukuama mamuma avua atumbisha Nzambi. - Musambu 52: 9.
MALONDA KUDI TOM DIDUR
23: 1 - 5; 2 Kul.
Bamue bena mu tshisumbu bavua bakebesha matapuluka bualu bavua basaka bakuabu bua kushala balamate ku mikenji ya Mose.
Mu mêyi makuabu, Timote uvua ne bua 'kulekela malu adi kaayi makane.'
Udi mukuate malu aa anyi?
Tuakamona ne: bivua bimpe bua tuetu kuanji kumbukamu.
Yezu wakadimuija bantu bua tshinyi, kadi ntshinyi tshidi bayidi bende ba lulamatu bobu benza?
Ke Yehowa kuangata dipangadika dia kubutula bantu babi abu. - Bala Genese 6: 3, 5, 11, 12.
Munkatshi mua bidimu bia bungi, tudi bapete ntatu anu mutu bantu bonso bayipeta.
Tòo, kabivua mua kuikala nanku to, bualu Yezu kavua muye mu diulu dituku adi to.
Ne mutudi tudienzeja bua kukina malu adi Yehowa mukine, tukebayi bua kuikala ne lumu lulenga kumpala kuende ne kua muntu netu.
Anu bu tatu udi woluela muanende tshianza, Nzambi udi pende utuma nyuma wende muimpe bua kukumbaja disua diende
Udi wenza mudimu ne mashimi ne buluishi budi bufumina kudi mbulamatadi, kudi bamfumu ba bitendelelu ne kudi batontolodi.
Diakalenga, Yehowa neabeneshe bantu badi benda mu dîna diende.
Bakamukuata ne kumukengeshabu njila ne njila bualu uvua uyisha mukenji wa mu Bible.
Mbipepele bua kumona bintu ebi bionso ne kubiangata bu bidi mua kushalaku kashidi.
Bilondeshile kalandriye ketu ka lelu, uvua mua kuikala mukame mu ngondo wa 12 mu 2370 kumpala kua bikondo bietu ebi.
Wakangela tuasakidila. "
Wewe udi kabidi ku mutu kua mukajebe.
Patudi tubuelamu bidi bikankamija bena Kristo netu, ne mandamuna etu malongolola bimpe adi abakolesha mu nyuma.
Tudi ne disanka bua mutuvua buuje formilere ya kalasa ka Gilada kukadi bidimu 60.
Paulo wakamba ne: 'Nzambi kakatupa nyuma wa buôwa; kadi wakatupa nyuma wa bukole ne wa dinanga ne wa kudikanda.
Mu nzubu mmuule tente ne bena dîku badi babungame anyi?
Ukadi mujikije dibala mukanda mupiamupia eu anyi?
Badi mua kudileja bena dianyisha padibu bapeta lungenyi lua bumpanda - njila ne balulama.
Kadi ndishidika kayi diudi nadi?
Tudi ne ditekemena dilenga dia kupeta muoyo wa tshiendelele mu Mparadizu, muikala nyuma wa pa buloba ebu budi buenda bufua kayi ne bua kuikalaku kabidi.
Muanabu wa balume Michael udi wamba ne: "Mu Dibidi dilolo kuvua tshisangilu tshia tshisumbu tshivua tshienzekela kuetu.
YONE MUBATIJI wakayisha 'dibatiza dia kukudimuna kua mitshima.'
Mbibi bia dikema! - 2 Kolinto 13: 5.
Ngikadilu yonso ibidi eyi idi ituambuluisha bua kuenzela bakuabu malu mimpe, kushala bapuwe padibu batuyobola ne kubenga kupingaja bubi ku bubi padi bakuabu batuamba mêyi mabi anyi batuenzela malu mabi.
Ku kale, kuvua muele wa mvita, difuma, buta ne mukete, ne ditempu dia mvita.
Ke mutu bana ba bungi bamba nanku.
Udiku mua kubambuluisha mu ntatu yabu ya mfranga, ya kudiondopisha, ya kupeta muaba muimpe wa kulala anyi mu ntatu mikuabu idibu nayi anyi?
Nekuikale bantu 144 000 bakokesha ne Yezu mu diulu.
Wakafunda ne: "Kakuena tshijadiki tshidi tshileja ne: bapostolo ba Yezu bavuaku bumvue Yezu wakula bua Busatu Bunsantu musangu nansha umue to....
Kueyemena Yehowa mmuanda wa mushinga mukole!
Bena kalaba ba mu Mexique, 15 / 8
Ndi mulonge bua kunanga bantu ba mu 'bisamba bionso ne bantu bonso ne miakulu yonso.'
Mmulayi kayi udi ukankamija uvua Yehowa mupeshe tshisamba tshibipe ku butuangaji bua Malaki?
Buloba nebulue mparadizu muikala bantu mua kusombela bua kashidi bikale ne disanka ne makanda a mubidi.
Nanku, tuenze muetu muonso ku mpindieu bua kulamata bumfumu bua Yehowa patudi tumutumikila, tumuenzela mudimu ne lulamatu ne tuenza muetu muonso bua kumuidikija mu malu onso atudi tuenza.
Netuikale bena meji 'bituatelaja' malu aa.
Mu Luka 7: 3, tudi tubala ne: kapitene eu 'wakatuma bakulu ba bena Yuda kudiye, bua kumusengelela bua kulua kupandishaye muntu wende.'
Ndekelu wa bionso neajimije mpekatu yonso ne bantu nebalue bapuangane, kabayi kalema.
Mihoko wakalonda mibelu yonso ivuabu bafile ya mua kuyisha ne broshire au, nangananga ngenyi ya mua kuakula mu tshikoso patudi tupinganyina bantu.
Wewe musungule bua kunua maluvu makole, nkonko kayi iudi mua kudiela?
Lelu, bena mu mabaka badi mua 'kumvua' dîyi dia Yehowa padibu babala Dîyi dia Nzambi pamue.
Bua Allan Kardec, malu aa mmanyoka.
Bushuwa Yezu kavua wakula bua diyukidilangana mu dibaka to.
Mu kasumbu kakese ka Bantemu kavuamu muvua nangananga bena ditunga dia Arménie, dia Grèce ne bena Yuda.
Wakamba ne: "Udiku mumanye tshimvua muenze panuvua banshiye anyi?
Kadi mêyi adi mu Musambu wa 116 aa adi aleja bualu bukuabu bua mushinga kupita lufu lua mutendeledi wa Yehowa.
Tudi bamanye ne: balunda batu ne bukole bua bungi bua kunyanga anyi kulengeja ngikadilu ya muntu.
Kabidi, mbatungunuke ne kupatula mikanda ya malu a mu Bible miliyo ne miliyo mu miakulu mipite pa 300.
3: 5 - Mmunyi mudi bena Kristo bela manyi 'basungidibua bualu bua diuvuibua' ne balua ne 'mitshima mipiamipia idi nyuma muimpe ubapa'?
Wakamanyisha mukana mua muprofete wende Yelemiya ne: uvua ne bua kupingaja bantu bende bavuaye musungule mu ditunga diabu.
Bakulu badi anu 'bu tshisokomenu ku tshipepele, ne tshinyemenu tshia ku tshipupu, bu misulu ya mâyi mu muaba mume, bu dileji dia dibue dinene mu buloba budi butondesha bantu.'
Baledi badi mua kuangata miaba ya balongi ba bana babu.
Tudi "badimuke" patudi tudianjila kuela meji kumpala bua ntatu idi mua kutufikila.
Bulelela, diledibua tshiakabidi divua Yezu wamba muaba eu divua bumue bualu bua mu nyuma buvua ne bua kuenzekela bayidi bende patshivuabu ne muoyo, kadi kavua wamba bua dibuela mu mubidi mukuabu kunyima kua lufu luabu nansha.
Tukavua badilongolole ne balunda banyi babidi bua kuya kuiba bua kumona mua kufuta dibanza dia makuta mapite pa dolare 50 000 dimvua mubuele mu manaya a mfranga.
Ahaba uvua mumone kapia aku.
Paulo wakapetangana ne bena Kristo nende ku Tshialu, peshi ku Tshisalu tshia Apio
Kakuyi mpata, didifila ne dinanukila bia mushindu eu bidi bisankisha Yehowa!
Bu muvua Noa ne ditshina dia Nzambi, wakapanduka ne dîku diende ku mvula wa kabutu ne kuluaye nkambua wa bantu bonso badi ne muoyo pa buloba lelu.
Bidi bitukolesha ku muoyo be bua kumanya ne: makenga a bantu nga tshitupa tshîpi!
Bena siyanse badi batshinka ne: mitoto idi imueneka idi 70 000 bia miliyare ya miliyare!
Mmunyi mudi kupeta meji kulengeja ngakuilu wetu?
Muntu eu wakanyisha malu akamuambila Karina, ne bakumvuangana bua kuyikila kabidi kunyima kua matuku asatu.
6, 7. a) Bua tshinyi tudi mua kuamba ne: mikanda itudi nayi ntshijadiki tshia mudi Yehowa ukutabalela ne dinanga?
Ntshinyi tshidi mua kutuambuluisha bua kumvua tshidi Bible wamba?
Bantu badi bafike ku dimanya Yehowa badi ne malu a bungi a kusankila.
Ditekemena dianyi dia kumonangana ne tatuanyi mundedi tshiakabidi mu bulongolodi bupiabupia didi dinsankisha bikole. - Yone 5: 28, 29.
Kadi matuku makese pashishe, bamanyi bakuabu bu mudi April DeConick ne Birger Pearson bakaleja mmuenenu mushilangane.
Lukonko elu luvua lujula katshia ku ntuadijilu kua nsombelu wa bantu panu.
Mmunyi muvuabu mua kufika ku dienza nunku?
Ku dilolo kunyima kua munya mukole, bena mu dîku bavua basomba pamue muinshi mua mutshi wa mfigi bua kuyikila.
Nekuikale biakudia bimpe, ne bisheme.
Komite eyi idi yambuluisha bana betu Bantemu bua kupeta baminganga badi basue kuondapa kabayi belangana mashi.
Mukalenge Alexandre II wakamona mushinga wa mudimu wa Tischendorf e kumuambuluishaye ne makuta.
Diandamuna diabu diakantonda bikole, ke meme kukonkonona bua kumanye tshivua tshinsaka bua kulua misionere mu Mormon.
Nguvena wa bena Lomo Ponto Pilato uvua mumanye ne: Yezu kavua ne bualu, ne imue misangu kavua musue kumuenzela bibi to.
Bakamuambuluisha bua kutendelela Nzambi "mu nyuma"
Kadi Yehowa udi umona too ne diamuamua dia malu adi enzeka mpindieu ne udi mua kumona bipeta bitshidi kumpala bidi ngikadilu muimpe ne mubi mua kupatula.
Bafalese bakapanga ku diteta edi bualu bavua bamona bantu bakuabu bu bashadile.
'Ke njila eu, endelamu.' - YESH.
Kuikala ne muoyo wa dianyisha nekutuambuluishe bua kuluisha lungenyi lua dibenga kuela tuasakidila ne bua kutantamena ntatu.
Kabidi bilondeshile Mik 6 mvese wa 12, "ludimi luabo ludi anu ne mashimi mukana muabo."
Meji adi amba ne: 'Biuma ne butumbi bidi kundi; biuma mene bidi bishala musangu mule ne buakane bidi kundi.
Paulo wakamba kabidi mu mukanda wende wakafundilaye bena Ebelu ne: "Dibaka dikale dinemekibua munkatshi mua bantu bonso, bulalu kabunyanguki; Nzambi nealumbuluishe bena masandi bajike ne bena masandi babake." - Ebelu 13: 4.
Lumue luapolo luvua luamba ne: "Bana betu ba miaba yonso ya mu Salvador bakalongolola bintu bia kuambuluisha nabi bawetu.
Kuelaye bantu muoyo ne musangelu ne: "Muoyo wenu bonso."
Nunku bukokeshi bua bakalenge aba buvua bushuwa buleja bukokeshi bua Nzambi.
Debola uvua mumanye ne: Balaka ne bena diende bavua bindile bua abatudile dîyi.
Bafundi batu misangu ya bungi belakana bikala bantu badibu batele mu Bible bavuaku menemene.
Umue wa ku bampanda - njila aba uvua wa mu Edmonton, mu Alberta diende divua Mary Zazula.
Tudi mua kufuanyikija mutshima wa mu tshimfuanyi ne buloba budibu mua kukuna ntete ya bulelela.
John ne bana babu batanu ba balume ne ba bakaji ne mamuabu bavua bena Katolike ba kalanda musenga, nunku bavua babenga ditabuja dia tatuabu bikole.
Kuena mua kutekemena bua Nzambi umbushe disama diebe mu tshishima to.
Nuikale nusanka bua mabenesha anudi nawu mpindieu ne anudi batekemene.
Yonso wa kudibu udi witaba bua kuenza mudimu wa kuyisha bantu nabu lumu luimpe lua Bukalenge bua Nzambi.
WEWE musue kuenza luendu pa mâyi a muenji mukole, mbuatu bua mushindu kayi buudi mua kusungula bua kubuela?
Baledi ba bungi balume ne bakaji batu baya ku midimu.
Ngakateta kuenda ne dikalu meme kumona ne: bivua bipepele.
Nansha muvuaku malu avua atonda Sala, uvua usuika mabuki ne udilongolola bua kuya pavua dituku dia luendu dikumbana.
Mulunda mulelela katu ulondolola tulemalema to.
Pakamona Yone "musumba munene" wa bantu benza mudimu wa tshijila mu ntempelo wa Yehowa, mmu tshitupa kayi tshia ntempelo muvuabu benzela mudimu eu? - Buakabuluibua 7: 9 - 15, MMM.
Naomi kavua mudiwule Nzambi ne: mmuenze bualu bubi to.
Bushuwa, bamue kabavua badilongolole bimpe bua difika dia Musedianganyi to.
Diandamuna
Bua kubengabi kutonda muntu nansha umue, Kristo nkayende wakadianjila kumanyisha bualu ebu; wakafika too ne ku difuanyikija Ekeleziya wende ne budimi bua blé ne lupele, anyi ne bukondo mudi mishipa mimpe ne mibi, anu muakanyishaye bua Yudasa kuikala munkatshi mua bapostolo bende. "
Bua bualu ebu, matuku mashale aa biro binene bitu bilombola midimu yetu pa buloba bujima bidi ku Brooklyn mu New York mbienze tshibambalu tshipiatshipia tshidibu babikila ne: Tshibambalu tshia dilamina bintu bia kale, tshidi ku bulombodi bua Kasumbu kadi katangila difunda.
Nunku Yezu wakadimuija bayidi bende ne: 'Nudilongolole, bualu bua Muana wa muntu nealue pa dîba dinudi kanuyi belangane meji.'
Diela muntu udi uleja lungenyi lua budisuile mu mudimu wa Yehowa kalumbandi didi dimukankamija.
Wakandeja bilejilu bia milayi ya mu Bible ikadi mikumbane.
Angata tshilejilu tshia mukenji wa Nsabatu.
Mbimpe tuetu kudikonkonona bimpe bua kumona bituikala ne muoyo mutoke ne ditekemena.
Kunyima kua basadidi ba Yehowa bamane kusambila ne muoyo mujima, batu pamuapa bapeta ditalala dia buena dia Hana.
Mu muaba musokome eu, Davidi uvua mua kuikala mumvue ne: kavua ne mulunda uvua mua kumulama to.
Pamutu pa kuimanyina pa mushindu udibu benza nanku, keba bua kujingulula tshidibu bakubelela.
Kadi, badi bakankamija bakuabu ne Dîyi dia Nzambi bua kulondabu njila muakane mu ngikadilu, mvuadilu, ndengejilu wa mubidi ne nsuki peshi dijikija lutetuku.
Mu 1944 pavuaku mvita mibidi ya buloba bujima, meme panyi ngakabenga bua kubuela mu busalayi ne ngakenza bidimu bibidi ne tshitupa mu buloko bua basalayi bua mu Lewisburg mu Pennsylvanie.
Paulo wakamba kabidi ne: "Kena nansha kule ne muntu yonso wa kutudi." - Bienzedi 17: 24 - 27, Muanda Mulenga Lelu.
Bualu buibidi, bitudi tuenza mu "bintu bikese" bidi ne bukole mu bituikala ne bua kuenza "kabidi ne mu bivule," mmumue ne: patutulukila bilumbu binene.
Eyowa, ludimi lua muntu muimpe ludi bu "mutshi wa muoyo," ne 'dîyi diamba mu tshikondo tshiakane didi bu mamuma a tshiamu tshia or mu tshitekelu tshia argent.' - Nsumuinu 15: 4; 25: 11.
Bua bantu ba bungi, kabivua mua kuenzeka to, bualu tshitu mmona bimpe to, ne ndi ngenda mu njila ya buloba ya mu Afrike ne diambuluisha dia mbua udibu balongeshe bua kulombola muntu mu njila ya tubudimbu ya ku Mputu.
Tshilejilu, Mark ne Claire bavua bakolele mu ditunga dia Pays de Galles bakatuadija mudimu wa bumpanda - njila pakajikijabu kalasa.
Noa uvua ne muoyo mu matuku a ku nshikidilu wa tshikondo tshiende pakavua Yehowa pa kubutula bantu babi.
Tuakenza mbingu muanda mutekete mu mazuwa a tshiambula - mabuki bua kufikamu.
Kabidi, malu ende malelela adi amuambuluisha bua kuikala ne nsombelu wa disanka ne ditalala kumbelu kuende.
Yehowa mmunange tshisumbu tshijima tshia mikoko bualu udi utshipesha biakudia bia mu nyuma bivulavulayi.
Kubenga bukokeshi bua Nzambi kuakabakebela bobu ne ndelanganyi yabu ntatu, makenga ne lufu.
'Bilafinyi bia Yehowa bidi biteta bana ba bantu.' - MUS.
Tshilejilu, baleleshi babidi ba mu Ejipitu bakatshina Nzambi pavuabu balama ne muoyo bana ba balume bavua bakaji bena Ebelu balela, kadi kabakatshina Palô to.
Pavuabi bienzeka nanku, bivua bitukengela kulonga mua kubalomba luse.
Tito wakandamuna ne: dilongesha edi ndibi menemene ku mêsu kua Mufuki ne didi dipendesha dîna diende dia Yehowa, Nzambi wa dinanga.
Udi wamba ne: "Mukajanyi uvua mumvue mashika makole ne uvua mutekete ku muoyo, ke kungambilaye ne: kavua musue kabidi kutungunuka ne mudimu to.
Abalahama yeye wakalala bidimu 175, muanende Isaka bidimu 180 ne Yakoba bidimu 147.
13 Nkonko ya babadi
Tshilumbu tshidi muaba eu ki ntshia kumanya eu udi muenze bibi ne udi kayi muenze bibi nansha, kadi ntshia kumanya eu wakeba mushindu wa mua kubueja ditalala.
Kakuyi mpata, udi musue kuatshimuna ne dipangadika dikole bua kuepuka didina mu mâyi dia mu nyuma.
Malu au avua amutangila yeye anyi balela bende mu tshikondo tshivua malu kampanda enzeka.
Nunku mukenji eu uvua ne tshipatshila tshia kukuba bena Isalele bua kabanyanguki ne malu a ntendelelu ya dishima.
Mu Matayi nshapita wa 24 ne wa 25, Yezu udi wakula bua dîba kayi padiye wakula bua dilua diende?
Kadi nansha mundi mutekete mubidi wonso nunku, ntu mbuela mu bisangilu pa tshibidilu.
Kadi, tutu dijinga ne nsese yadi ne basue luya luayi.
1, 2. a) Ndipetangana kayi didi pankatshi pa kulamata Yehowa ne kubenga kubuelakana mu bilumbu bia pa buloba ebu?
Banga pabu badi bela meji ne: mbimpe kusanka nunku bua kunemeka anyi kutumbisha muntu udi mufue, bua anyima wende aye kupetangana ne bankambua bende.
Tuvua tufunda mandamuna etu pa mabeji ne tuajadika ne mvese ya mu Bible. "
Elabi meji bua malu mimpe a dikema ikalaye mua kutuambila?
Uvua mukine malunda mabi.
Bantu badi bapetula eu udi mutupeshe muoyo badi mua kumueneka ku mêsu kua bantu bakuabu bu bena meji, kadi meji a mushindu eu adi 'mapote ku mêsu kua Nzambi.'
Mikenji ya Mose ivua miambe ne: "Pikala muntu muenze bualu bubi, nuenu bamufundile tshibawu tshia lufu, bashipe muntu awu, balembeleje tshitalu tshiende ku mutshi, tshitalu atshi katshiladi kulu butuku to.
Uvua mudiumvue nunku nansha muvuaye mumanye ne: ukavua pa kujula Lazalo ku lufu.
Katuena mua kumvua bimpe malu atudi tubala mu Dîyi dia Nzambi ne kuatumikila kakuyi diambuluisha dia 'mupika wa lulamatu ne wa budimu.'
Mulambu wa kubuikidila nawu mibi uvua ujimija mpekatu ivua muntu muenze ku mpukapuka anyi kabiyi ku disua diende.
Ukatuku pebe mumvue disanka bu muanetu wa bakaji eu paudi ulongesha muntu Bible anyi?
Tamâ wakadishintulula mpala, e kuluaye bu mukaji wa ndumba ne kuya kusomba ku muelelu wa njila uvuaye mumanye bimpe ne: Yuda uvua ne bua kupitshilaku.
Basadidi ba Nzambi ba bungi lelu batu badimona kumpala kua malu kayi a kusungula?
Mu ngondo wa muanda mutekete wa 1732, Seraphim wakafika ku est kua Sibérie bamuela biamu ne bakamuela mu buloko buende lumu lubi bua Okhotsk.
'Meme ndi njila ne bulelela ne muoyo; kakuena muntu udi ulua kudi Tatu, kayi muanji kulua kundi diambedi.' - YONE 14: 6.
Bidi munyi bua ditaba ne: "Amen"?
Kadi bamue bantu kabena bitabuja Nzambi to, bualu badi bamona mudi bantu bakenga bikole anyi buobu bine badi bakenga bikole.
Tshia kumpala, kavua muleje ne: malu aa avua ne bua kukuata bantu ba miaba yonso musangu umue ne mu mushindu wa muomumue to.
Kadi mmunyi mudi muntu umue mua kuikala ne mudimu munene nunku wa kutupandisha?
Pavua bena Kristo ba kumpala bena Yuda badisangisha mu nzubu ya bana babu, kakuyi mpata bavua balonda tshilejilu tshia muomumue etshi, benza bua mu bisangilu biabu bikale balonga malu a Bible ne bikale bibakolesha mu nyuma.
Nunku wakalua umue wa ku bankambua ba Kankanunuina kalaya, Yezu Kristo. - Eb.
Muanetu Johannes Rauthe uvua uleja bantu filme eu mu Pologne ne mu République tchèque, udi uvuluka muvua bantu ba bungi bavua babuele bua kumona filme eu bafile adrese yabu bua bana betu baye kubatangila.
Kadi ngakela meji ne: 'Bikala Yehowa mumone ne: ndi mukumbane, nenye.' "
Pavuabu batungunuka anu ne kuitaba muvuabu bena Kristo, dîba adi mvua ntuma dîyi bua babashipe. "
Mu tshiena bualu etshi, Mifundu ya tshiena Ebelu ke Dipungila Dikulukulu.
Nunku anu bu Paulo, tudi ne bua kunanga bakuabu pa kubayisha ne kubalongesha bulelela ne pa kukankamija bena Kristo netu. - Bala Bienzedi 14: 21 - 23.
Nansha muvua bakalenge banayi aba benze bilema, batshivua anu basankisha Yehowa.
Kuonso eku kipatshila ka dipatula mikanda nunku katu anu ka kutantshisha lumu luimpe lua Bukalenge bua Nzambi.
Bia muomumue, bamue bantu mu Bukua - Buena - Kristo batu bateleja mukenji wa Bukalenge bua Nzambi.
Mvua munange ndundu bikole, kadi balunda banyi bapiabapia abu bakansaka bua kunanga tshisumbu kampanda tshia ndundu bikole.
Dîba adi bana betu ba bungi bavuaku, bavua benza mudimu wa dilongolola Nzubu wa Bukalenge.
Nansha muvua mulayi wa Nzambi eu mua kukumbana mu matuku atshivua alua, Abalahama uvua mujadike ne: mulayi eu uvua ne bua kukumbana.
Too ne lelu eu, balongi ba mu tulasa tua kumpala tua mu tshilongelu etshi badi anu bayisha lumu luimpe lua Bukalenge ne lukunukunu, nansha mukadibu ne bidimu bia bungi ne bakuabu kabatshiyi mua kuenza bia bungi bua makanda a mubidi akadi makepele.
Balume, suayi bakaji benu bu muakasua Kristo ekeleziya kabidi, wakadifila bua bualu buende.
Bakuabu mene kabena nansha bamanye baledi babu to.
Katuena tulua bantu bimpe ku mêsu kua Nzambi udi kayi ne kansungasunga bualu tudi bena mu dîku dia bantu badi bamutendelela to, kadi tudi ne bua 'kumutshina ne kuenza malu makane.' - Bienzedi 10: 34, 35.
Bualu bukuabu bua mushinga mu nsombelu wanyi ndiselangana dianyi ne Karina, mukaji muena Kristo mulengele, mu 2001.
Pakakangulabu Betele wa kumpala mu ditunga dia Turquie, wakenzamu mudimu wa mutangidi.
Marcos wakalonga mua kutumikila mibelu ya meji ya mu Bible idi yakula bua dibaka.
Mudimu wende mmumufikishe too ne mu Asia, mu Afrike, ku mputu ne mu bitupa bikuabu bia bungi bia mu Amerike.
Yehowa neambuluishe muena Kristo udi udienzeja bua kukolesha dibaka didi mu njiwu ku diambuluisha dia Dîyi diende ne nyuma wende.
Kabidi, bidi mua kukolesha ditabuja diebe dia mudi Bible wamba bulelela mu malu a sianse.
Bible udi utuambila bua muntu au ne: "Pashishe wakajuka, kubatijibuaye."
Biwikala munkatshi mua aba badi basadila Yehowa ne lulamatu kuyi ne mulume muena Kristo udi ukuambuluisha, ikala mujadike ne: udi ne mushinga wa bungi ku mêsu kua Nzambi.
Daniel wakalomba Nzambi ne: "Biwikala udiku menemene, ngambuluishaku!"
Tshitupa tshionso tshia tshimanyinu atshi tshidi tshileja tshijadiki tshikole ne tshilelela.
Mulayi wa Danyele udi wakula patoke bua bansantu.
Bantu ba bungi bakadi bapanduke!
Kalasa aka nkatuvuluije ne: padi mutangidi muena ngendu ufila mibelu peshi manyoka padibi bikengela, udi ne bua kuikala ne tshipatshila tshia kuambuluisha bana betu bua bamone mudi Yehowa mubanange. "- Joel, kalasa ka 1 mu 1999.
Ke bua tshinyi dijinga dia kupeta bakulu ba bungi ndinene, ne tudi tuela bana betu badi bipatshila bua kulua bakulu kalumbandi.
Pâlo wa mu Ejipitu, mukalenge Sedekiya wa mu Yuda ne Ananiya ne Sapila badi munkatshi mua bilejilu bibi bidibu baleje mu Bible bia bantu bavua Eyowa wabu kayi anu Eyowa.
Mu tshitupa etshi tshinene muvua bisumbu bia bungi bia bena Kristo, kadi bakabibikila buonso buabi bia mu Yudaya, mu Galela ne mu Samalea ne: 'ekeleziya.'
Bualu bua mushinga budi ne: Bible wa Nkudimuinu wa bulongolodi bupiabupia mmupingaje dîna dia Nzambi pa muaba uvuadi menemene mu Mifundu.
Bible udi utela mishindu mishilashilangane ya bintu bia mupuya muimpe.
Mêyi abu a musangelu mmashale malama bua kutupesha dishindika dia se: tuetu petu tudi mua kusemena pabuipi ne Yehowa. - Musambu 23, 34, 139; Yone 16: 27; Lomo 15: 4.
Kuikala ne lulamatu ne kuenda bimpe mu malu onso kudi kulomba kuikala muena bululame ku mudimu.
Uvua mumanye ne: "bubanji, butumbi ne muoyo" bidi 'difutu dia kudipuekesha ne dia ditshina dia Yehowa.' - Nsu.
Bantu badi mu "tshimenga" etshi mbamanye bimpe ne: '[Yehowa] udi ulama muntu udi ne mutshima wende mujalame bua yeye ikale ne ditalala dia tshishiki, bualu bua muntu eu udi umueyemena.'
Kudi malu a bungi a mu mparadizu wetu wa mu nyuma adi mua kutusankisha.
Kayina uvua amu ne mushindu wa kuakaja tshilumbu etshi, kadi mukawu wakamusaka bua kushipa muanabu.
Yezu kavua umona bulelela mu mushindu mukodiakane to.
Mmuenenu kayi utudi ne bua kuikala nende bua bakuabu?
Uvua ne dinanga ne muoyo muimpe.
Nufuile bantu luse bu mudi Tatu ufuila bantu luse. '- Luka 6: 32 - 36.
Muaba eu Paulo wakaleja bualu bua mushinga!
Utuku umona Bukalenge ebu bu bualu bulelela anyi?
Muntu udi ne mutshima mutoke utu wamba malu malelela.
Eu uvua musangu muibidi uvuabu bangambila bua kubuela mu tshiluilu tshia basalayi tshia États - unis.
Kuena umvua bidibu bamba to.
Bakulu badi ne bua kujadika ne: nansha muvua bantu aba kabayi baleje kapeje bu ka muena buenzavi, kuvua ndambu wa lukuka mu tshienzedi tshiabu etshi.
Nzambi uvua mupeshe baledi betu ba kumpala bintu bimpe bionso ku ntuadijilu.
Tshilejilu, netuvuije buloba mparadizu ne netuase nzubu buetu tuetu ne bua bantu batudi banange.
Nzambi udiku uteleja miadi yabu idibu badila bakeba diambuluisha anyi?
Kadi bua tshinyi muanetu eu utu udienza bua kuamba bulelela misangu yonso?
Tshilejilu, tuangate dîyi dinene dia mu Bible edi: "Disanka dia kufila ndipite dia kuangata."
Mudimu eu uvua ubalomba kabidi bua kuvuija bantu bayidi ne pashishe kubatambuisha.
Tshibejibeji tshivuaye natshi tshivua tshipiatshipia ne tshituvua tuetu tufila tshivua tshiotshi tshia kale pa kutshifuanyikija ne tshiende atshi.
Mu bidimu bia 1970, tuakamona ne: bivua bikengela kutabalela bikole baledi betu bakavua bakulakaje.
Tshijadiki tshikole tshia dibika dia Yezu ku lufu
Kadi, Bible udi utumvuija ntuadijilu wa bantu ne mushindu uvua mpekatu ne dipanga bupuangane bibange kubakengesha.
Bu Nzambi kayi mulongolole bua kufuta tshia - bupikudi, kakuvua muana wa Adama nansha umue uvua mua kuenda nende anyi kulua mulunda wende to, nansha Hanoka, Noa anyi Abalahama.
Badi bayisha bua kutumikila mêyi a mufundi wa Misambu a se: 'Nuimbile Yehowa musambu, nuvudijile dîna diende disanka; nuambile bantu lumu [luimpe] lua lupandu luende ku dituku ku dituku.' - Musambu 96: 2.
Kukadi ngondo isambombo idi Yezu mutuadije mudimu wende wa kuyisha.
Mikanda, broshire, bibejibeji ne bintu bikuabu bionso bitudi tupeta mbiakudia bidi Yehowa utupesha.
Utshidi uvuluka muwakumvua pawakabanda ku mukuna wa nzubu wa Yehowa bua musangu wa kumpala ne wewe kubanga kuendelaku?
Muanetu Willie utuvua batele kulu eku udi wamba ne: "Bantu bavua benze bimpe mbavua banji kuya kumona ditunga didibu basue kuya ne bakeba muaba uvuabu mua kusombela ne disanka.
MISAMBU: 95, 116
7, 8. (a) Tudi mua kufika ku dijingulula bupole bua Yehowa bishi?
Nansha pakavua bena Isalele bumbuke mu Babulona bapingane mu buloba buabu, Yehowa uvua anu ubatumina bantu bende ba lulamatu bu mudi muakuidi Ezela ne muprofete Malaki.
Tshivua tshipeshe bena dibaka aba bukole bua kutungunuka ne mudimu wabu pavua ntatu ibakuata ntshinyi?
Tuvua tunenga nanku bualu tuvua ne bua kukumbula kasumbu kuonso ka dilonga dia mukanda anu bu tshisumbu, ne misangu ya bungi tuvua tukumbula tusumbu tubidi ku lumingu.
Kadi tshidi tshikemesha ntshia se: Yezu kavuaku muanji kupanga kuleja lutulu.
Udi ne bua kuikala ne ditabuja dikole mu mushindu udi Yehowa ulombola ne kuitaba kabidi kuyi welakana ne: malu onso adiye mulaye neakumbane.
Patuikala ne muoyo mu buloba bukudimuna Mparadizu, netutumbishe Yehowa Nzambi wetu dituku dionso bua malu malenga onso adiye mutuenzele. - Musambu 103: 2.
Muntu udi kayi ne dinanga kêna muanji kumanya Nzambi; bualu bua Nzambi udi dinanga. '
Tudi mua kudiela nkonko eyi: 'Bana banyi nebikale ne muoyo mu buloba buimpe anyi?
Tuetu batumikile kabidi mêyi a Paulo adi alonda aa nebituambuluishe bua kuikala mu ditalala ne mu buobumue.
* Mu tshidimu atshi ke muakatuadija "dikalaku" dia Kristo mu bumfumu kayi umueneka ne mêsu muikale Masiya Mukalenge, ne ke muakatuadija kabidi tshikondo tshivuaye ne bua 'kukokesha munkatshi mua badi nende lukuna.' - Matayo 24: 3, NW; Musambu 110: 2.
Nansha nanku, mbapangile mua kufikisha bena Kristo badi ne dijingulula dia malu ku dikala ne dielakana nansha muvuabu batete bua kubashimakaja.
Ditadi dia CD didi mua kulama malu a mu diksionere dijima, bualu budi bukemesha patudi tumona mudi ditadi dia CD dikale anu kantu kakese tshianana kenza ne tshindundu.
Kadi katshia wanshiya, ndi mumone mudi nyuma wa Nzambi unkolesha. "
Tatu wakamonangana ne bamue Balongi ba Bible ba mu Kharkov (udi mpindieu tshimenga tshinene tshia mu Ukraine), ne binsonji bia disanka biakabapueka bua mêyi a dikoleshangana nawu ku muoyo akambilanganabu.
Ndi mulonge malu a bungi adi atangila Yehowa patuvua tuenza mudimu mu Japon, mu Népal ne mu Bangladesh.
Tunkanunuina tuende netuikale ne bukitu bua bungi pa buloba; mulongo [wa ndelanganyi] wa bantu bakane newikale ne disanka. '
Kadi, pavua Emmas wenza luendu, misangu yonso uvua ulongolola bua ngikale ndombola dilonga dia mu dîku.
Kutu mapangadika manene ne makese.
Kadi ku ndekelu kua dituku adi kanyinganyinga ne dielakana bivua nabi Petelo biakajika, bualu Yezu uvua ne muoyo muikale ne mubidi wa nyuma.
Nzambi wakapesha mupostolo Paulo bukole bua kukumbajaye mudimu wende wa buambi.
Kabakedibua mâyi ku makasa to, bualu Nzambi wetu "udi upesha muntu udi mutshioke bukole."
Kadi bantu bakuabu pabu mu tshisumbu badi mua kufila diambuluisha ne badi ne tshia bua kuenza nanku.
1: 4 - 7 - Mmunyi muvuabu basungule bena Kristo bela manyi kumpala kua diledibua diabu?
Mêyi aa adi mua kuikala afumina ku ngelelu wa meji udi kayi wa nkatshinkatshi wa bamue bena Kristo badi basue kupetela mfranga pambidi pa bena Kristo nabu mu tshisumbu.
Nunku udi mua kusaka bena mu tshisumbu bu mudi wewe bua kuambuluisha bakuabu bua kumanya tshia kuenza.
Mua kulonga muakulu mulengejibue
Nunku mbimpe bua muena Kristo yonso adiebeje ne: 'Malongesha a mu tshitendelelu tshietu adiku umvuangana ne Bible anyi?'
Kujingulula tshidi lutulu lua Yehowa lumvuija nekutusake ku dienza tshinyi?
Kadi Bible udi uleja ne: mu mvita ya ndekelu yela Satana, kakuena bulongolodi nansha bumue bua bantu buikala mua kulua bua kukuba bantu aba badi beyemene Yehowa to.
'Udi usambuka mikalu ya tshidibu bafunde'
Ndi muindile ne muoyo kuulu kuulu bua kumonangana nende pabishabu bantu ku lufu!
Mu tshikondo atshi, Nzambi utshivua mumuanyishe bualu uvua mumupeshe nyuma wende bua kufunda mikanda ya mu Bible.
Edward wakanyisha ngikadilu ya Gwen, nangananga bua diamba bulelela, ngakuilu ne bienzedi biende, kabidi ne bua muvuaye munange kuenza mudimu.
Muanda eu wakankolesha bikole bitambe.
Bua tuetu kunanga buakane, tudi ne bua kulonga ne muoyo mujima ne kuelangana meji pa bitudi tubala mu Dîyi dia Nzambi.
Ke muakenzekabi, mu 539 K.B.B., mêyi aa a tshiprofete akakumbana.
"Biluilu bia mu diulu" bia banjelu nebiambuluishe Yezu Kristo, Mukalenge wa bakalenge, mu "mvita ya dituku dinene dia Nzambi Wa Bukole Buonso," ku Armagedone.
Kujingulula ne kuanyisha njila ya Yehowa kudi mua kukuba bantu ba Nzambi ku didiula Nzambi bua ntatu idibu badikebele nkayabu anyi ku diamba ne: Nzambi udi ne lujoko.
Bamue bena Kristo batu bapete disanka dia kudilongela ne muoyo mujima ne mbadifile mu kumanya kua malu a Nzambi.
Dimue dituku, imue misangu kumpala kua bena Isalele kunyungulukabu Yeliko, benyi babidi bakaya ku nzubu kua Lahaba.
Ndekelu wa bionso bakamusangana musombe mu ntempelo, uteleja balongeshi bena Yuda ne ubela nkonko.
Kuteleja kasumbu ka mupika kudi kumvuija tshinyi?
Kadi kumpala kua tuetu kulonga biena - bualu ebi, mbimpe tuanji kutangila kabidi bua tshinyi matuku etu aa mmabi.
Muanetu munanga Simon Kraker wakayukila netu bua bualu abu.
Tuangatayi tshilejilu tshia Gertrud, musadidi wa Yehowa wa matuku a bungi.
Udiku udiumvua ne: uvua mudifundile tshipatshila tshimpe ne muangate dipangadika dimpe patshivuaye nsonga anyi?
yonso tshidi tshiamba ne: "Que répondriez - vous?"
Buonso buabu bakapeta muntu tshiende tshitupa tshinene tshia buloba. - Nomba 27: 1 - 7.
Mushindu wa kusomba ne bena panu
Bavua babikila nkudimuinu au ne: Septante.
Yezu wakamba ne: 'Pashishe, nshikidilu nealue.'
Ntshinyi tshidi tshiledi tshia malu a tshikisu munkatshi mua bansonga lelu?
Pakamuenekela Yezu bamue bayidi bende, Toma kavuapu to.
3 Bakadifila ne muoyo mujima - mu Micronésie
Nsongakaji kavua udiumvua munange Solomo mu muoyo wende to.
Tshilejilu, mu Mikenji ya Mose muvua malu avuabu balongolole bua kuambuluisha bana ba nshiya ne bakaji ba mu lufuila.
Mibelu ya ndekelu ya balongeshi ba ku Gilada
Nansha muvua mutshima wende mushikile, wakasambila Yehowa ne muoyo mujima, utela dîna diende, ne umulomba bua kumuleja tshidi Yezu muikale.
Lungenyi lua buena luvua nalu bena Sodoma ne Amola ndutangalake bikole mu mianda ya manaya.
'Nulame tshisumbu tshia mikoko ya Nzambi tshidiye munupeshe bua kulama'
Anu buobu badilengeje, tshianana nebajimije diakalenga diabu dia kuikala bamanyishi ba Bukalenge.
Yezu wakitshikijila bena Kristo ba kumpala nyuma eu mu dituku dia Pentekoste wa mu 33.
Mukalenge Solomo wakamba ne: 'Bena lubilu lukole kabena bapita bakuabu mu kulumbila lubilu misangu yonso, nansha bena bukitu kabena bapitapita bakuabu bukole mu mvita; bena meji kabatu bapeta biakudia bionso; bena lungenyi kabatu bapeta bubanji buonso; badi ne ngenzelu muimpe kabatu bapeta diakalengele dionso.'
Lelu'eu kabidi, bulelela budi butangila Nzambi ne Bukalenge buende budi bukoka bantu ne bubasonsola.
Muoyo pawu udi wimana.
Kadi, nansha muvua bantu benzele Davidi malu mu mushindu eu, uvua munange Yehowa ne mumueyemene.
Meme ne Vanessa tuvua bamone ne: kuenza mudimu ku Betele kuvua diakalenga dinene ne dibenesha dia kudi Yehowa Nzambi, kadi ku lukuabu luseke bivua kabidi bitutonda.
Pashishe kubambilaye ne: Ndi munuenzele bualu ebu bua 'nuenu kuenza bu mungakunuenzela.' - Yone 13: 2 - 15.
Badi batudimuija mu Ebelu 3: 12 ne: 'Bana betu, nudimuke bua bumue kakulu kuikala umue wenu udi ne mutshima mubi wa bupidia munda muende, mu dilekela diende dia Nzambi wa muoyo.'
Anu mudibu baleje mu Genese nshapita 3, muntu mupuangane au: Adama, wakabenga ku budisuile bua kutumikila Yehowa Nzambi.
Kadi, wakalonda mibelu mibi ya bansonga bavuaye mukole nabu.
Tuvuluke ne: bua kuleja bubi bua kutamba kubipisha bakuabu, Yezu wakamba ne: 'Udi utangidila kasonsa kadi mu dîsu dia muanenu tshinyi, kuyi utangila mutshi munene udi mu dîsu diebe?
Umbula bimpe buloba ebu.
Yehowa udi utudimuija ku butuangaji bua mupostolo Paulo ne Petelo bua kudimukila bayishi ba dishima.
Yehowa udi ulaya kabidi ne: 'Nenkuvuije musoko udi ne butumbi tshiendelele.
Bantu bakuabu ba bungi lelu badi bela meji mushindu wa muomumue.
Bulelela, bansonga ba bungi ki mbamanye Dîyi dia Nzambi to.
Kuenaku umona mudibu banyanga muaba udi bantu basombele nansha mudibu benza madikolela bua kulama muaba eu anyi?
Bayidi ba Masiya bavua ne bua kumulekela.
Nansha nanku, Paulo anyi bamisionere bakuabu bena Kristo bavua benze muabu muonso bua lumu luimpe lua mu Bible Dîyi dia Nzambi lufike mu Espanye mu siekele muibidi bikondo bietu ebi.
Ke mudibi paudi utumikila dîyi dia Yezu dia kulongesha bakuabu, tshipeta tshidi tshishala mene mutantshi mule; dibalongesha diebe didi mua kubapetesha muoyo wa tshiendelele.
Kadi mmunyi mutudi mua kubambuluisha?
Nzambi wakamba ne: 'Diulu didi nkuasa wanyi wa bukalenge ne buloba budi tshitekelu tshia muinshi mua makasa anyi.'
Ke kumuebejaye ne: 'Wewe udi witabuja dîyi edi anyi?'
Bakabangisha muoyo wabu mu Mparadizu, bualu Mukanda wa Nzambi udi utuambila ne: 'Yehowa Nzambi wakakuna bintu mu budimi ku Est, mu Edene; wakatekamu mulume wakafukaye.'
Tatu kavua utamba kusomba kumbelu to, nunku Mamu ke uvua ukuata mudimu wa kutukolesha.
Pakelaye lukonko alu, wakakoka ntema yabu ne kubapesha mushindu wa kuleja ditabuja diabu bua tshivuaye mua kuenza.
Bitendelelu mbipangile
Paulo wakamba ne: 'Mmuntu kayi udi mutekete, ne tshiena mutekete nende?'
Anu bu muakenza Ludia, lelu eu bena Kristo batu bakidila bena Kristo nabu ku mabu, bu mudi batangidi bena ngendu ne bakaji babu.
Tshilejilu etshi tshidi tshileja ne: bidi mua kuenzeka imue misangu bua batendeledi ba Nzambi badi bamulamate bikole kukokanganabu.
Bukokeshi budi nabu batangidi budi bufumina mu Bible.
Ba bungi mbadipangishe malu a bungi bua kupeta mushindu wa kuenza bumpanda - njila.
Mukanda wa Buakabuluibua udi wakula bua tshikondo tshidi Nzambi muteke bua "kubutula badi babutula buloba." - Buakabuluibua 11: 18.
Padi bulenga ne dinanga bitusaka bua kufuilangana luse, tudi tukolesha buobumue buetu ne tushala batuishile mêsu etu ku difutu dia muoyo.
Tudi ne bua kushala batekemene anu tshintu tshidi tshikole, tshia mushinga ne tshia kashidi.
Ramoni wakashala mu Zaragoza.
Ku bitupa bisatu ebi, udi uteka malu adi muntu musue bu adi ne mushinga mukese ne wamba ne: "Bidi ne mushinga bualu nsombelu wa bantu ba bungi mmushindamene mu dikeba bidibu basue."
Padiye utangila bakuabu, udi umona ne: ke mudibu pabu.
Bantu ba bungi ba mu musoko wetu bavua banemeka bamanyishi babidi ba Dîyi dia Nzambi aba bikole.
Bualu bukuabu: pavua Adama kayiku ke pavua Eva 'muangate tshimuma [tshivuabu bamukadike] ne kutshidiaye.
Kadi umue musangu ngakadiambila ne: "Ndi ne bua kuwenza."
Tudi pamuapa mua kubabikila ku telefone ne kubaleja mutudi tuditatshisha bua makanda abu a mubidi anyi kubambuluisha. - Filipoi 2: 4.
Nunku, tshinyi tshidi bena Kristo balelela ne bua kuenza padibu babenzele bibi?
Ngambila, ntshinyi tshienzekele mampa onso audi woshelamu?
Bitu bikengela kudipangisha amue malu ne kuikala ne bimue bipatshila.
Badi bakuata Samalea
Nzubu wa Bukalenge wa mu Tikkurila udi tshilejilu tshimuepele patupu tshia lupangu lulenga mudi bilongo ne mitshi.
Muanetu wa balume udi mua kufiika munda padibu babenga tshidiye wamba, pamuapa ubanga kuakula bibi, ubenga dipangadika didibu bangate.
Ke tshivua Yezu usua kuamba pavuaye mulombe bayidi bende bua kulua "balobi ba bantu."
Kuine aku badi bapeta Mêyi Dikumi ne mikenji mikuabu kabidi, badi badia tshipungidi ne Yehowa ne kuluabu tshisamba tshiende.
Mikuji eyi idi mua kushala ne muoyo munkatshi mua makumi a bidimu anyi kupita apu bobu bayilame bimpe muaba udi mashika; kadi yonso ya kudiyi kayakupanda mashika wowu majike to. "
Tuetu tuela nkonko idi ilomba mmuenenu wa mulongi wa Bible ne kayiyi imufuisha bundu, mandamuna ende adi mua kuleja tshidiye wela meji pa bidi bitangila tshiena - bualu kampanda peshi kansanga.
Wakamba ne: 'Nnganyi mulami wa bintu udi ulamata mfumuende ne dinanukila, ne udi muntu wa lungenyi?
Bakaya kabidi ne filme uvua ne tshiena - bualu tshia se: "Tukonkononayi bimpe bimpe malu adi enzeka mu bitendelelu," muvuabu baleja patoke mashimi a mu Bukua - buena - Kristo.
Ntshinyi tshidi mua kuambuluisha baledi badi ne bana babenge ntendelelu mulelela?
Ntshinyi tshikala mua kutukuba ku njiwu ya mu nyuma?
Bua nunku mêyi a Yone avua se: 'Ngakatangila diulu dipiadipia [ku bumue] ne buloba bupiabupia; bualu bua diulu dia kumudilu ne buloba bua kumudilu biakumuka.'
Kadi imue misangu Bible utu umuleja bu udi wenza anyi wenzeja malu, pende muikale patupu ualekela enzeka tshianana.
Ba bunyi batu bateleja mukenji wa Bukalenga ne ntema.
Bu mutudi katuyi tutua makalenge a bantu mpanda, tudi ne kondo ka muoyo kimpe patudi tuyisha ne: anu Bukalenge bua Nzambi ke buajikija ntatu ya bantu.
Mibelu ya Yezu mifunda mu Bible itu anu ya meji ne kayiyi ne kalema.
13, 14. a) Mmunyi muvua muanetu wa balume kampanda mukoleshibue pavuaye mufuishe mukajende?
Paudi ukeba mudimu, kuelakanyi bua kudimanyisha bu Ntemu wa Yehowa to.
Tuenza ntendelelu wa mu dîku ku dilolo ne balunda
Kadi, mpindieu ndi mmona muvuabi ne mushinga bua meme kupitshila mu ntatu eyi ku buana buanyi; biakangambuluisha bua kuanyisha bintu bia mu nyuma bidi ne mushinga wa bungi menemene.
'Mâyi a muoyo' ntshinyi?
Kunyima kua lufu lua Yezu, bayidi bende badi batumikila ne dikima dionso dîyi diende dia kuikala bamanyi bende 'mu Yelushalema ne mu Yudaya yonso ne Samalea ne ku mfundilu kua buloba.'
Paulo uvua mumanyishi wa bukalenge wa lukunukunu
Kadi nansha mu tshisumbu muomu muikale dinanga dia bungi, bidi anu bikengela kulengeja malu makuabu kabidi.
Kadi bu muvua bilumbu kabiyi bijika ku tubadi mu Québec, bakatulomba bua kupingana mu Canada.
Misangu mikuabu tuvua tunayilula malu a mu Bible anyi tuambulula mishindu ya kuyisha.
Pa dîba adi, muenyi wakafika.
Kadi kunyima, Yone, Petelo, Yakobo, Yuda ne Paulo bakafunda ku bukole bua nyuma muimpe mumvuija pa malu makuabu a bungi avua atangila dijinga dia Nzambi.
Ku ndekelu kua bidimu abi, bantu ba bungi bavua ne Bible, kadi kabavua ne dimanya dijalame dia malongesha a mu Mifundu to.
Ku ntuadijilu kua tshisangilu, mmuenenu ya bakulu idi mua kuikala mishilangane, kadi diela meji ne disambila nediambuluishe bakulu badi bamanye kudipuekesha bua kubenga kuimanyina anu pa ngenyi yabu, bua bikale mu buobumue munkatshi muabu. - 1 Kol.
Kadi bua mpindieu, bumue adi mua kutufikisha ku imue ntatu.
Ntshinyi tshivua tshibambuluishe bua kudilama?
Bua kuenza nunku, tudi ne bua kutungunuka ne kusemena kudiye mu disambila ne kumulomba ne muoyo mujima bua atulombole.
Kuteleja bijadiki bia bamonyi ba bualu.
Matteo udi umvuija ne: "Kadi mulongeshi wetu wakamba ne: kabivua nanku to, ne wakafila tshilejilu tshianyi meme Ntemu wa Yehowa, unganyisha kumpala kua balongi bonso bua ngakuilu wanyi muimpe."
Ke Yehowa kuambila Samuele ne: 'Bika umuele manyi pa mutu, eu nyeye mene.'
Misangu ya bungi, mubelu wa Paulo eu newikale ne mushinga: 'Nulejangane lutulu, nulekelelangane mibi yenu, bikala muntu ne mukuabu tshilumbu; bu muakanubuikidila Mukalenge mibi yenu; nuenu nuenze muomumue kabidi.' - Kolosai 3: 13.
Mmu malu kayi mudi Nzambi uleja mudiye ututabalela?
Muntu eu wakateleja pende malu a mu Bible avuabu bayukila ne wakaanyisha.
Wewe munange bantu nebe, kuakuditua mu tshiendenda tshia masandi to.
Tumonayi mpindieu mushindu utudi mua kulonda Yezu ne kupeta dikuatshisha ku bivuaye muambe.
Bantemu mbamanyike bua mutubu bambuluisha bena mutumba nabu
Dipangadika dia kusungula utudi mua kubuela nende mu dibaka didi ne bukole bua bungi menemene.
Batangidi bena - ngendu bakalongolola malu bimpe bua kutungunuka ne kukumbula tshisumbu tshionso.
NICOLE udi wamba ne: "Muananyi wa bakaji wakasabalala ne muadi, meme kumvua muoyo wa munda mumpandike.
Kadi uvua ukeba bua kupengamamu.
Bena budinangi aba bavua basue bua bena Kristo nabu babalonde bobu pamutu pa kulonda bapostolo.
Mupostolo Paulo udi uleja tshitudi ne bua kuenzela nanku mu mukanda uvuaye mufundile bena Kristo bena Ebelu.
Nkanemu kakole katudi naku kudi Nzambi, dijinga dikole dia kubenga kuenza malu adi mua kumubungamija.
Bidi ne mushinga bua kuvuluka ne: Nzambi uvua muenze mudimu ne nyuma wende bua kulombola bafundi ba Bible.
'Bua edi ndîyi didi Yehowa wakafuka diulu wamba, Nzambi mene wakafuka buloba ne wakabuenza, wakabujadika, kakabufuka bu tshintu tshia patupu, wakabufuka bua bantu bashikamepu, yeye mene udi wamba ne: Meme ndi Yehowa ne kakuena mukuabu nansha.'
Nunku nansha muvua Yobo muena mapanga, wakaleja muvua Satana muena dishima.
4, 5. a) Bua tshinyi ki nganu bantu bakulumpe nkayabu badi ne bua kutambula?
Meme kuamba ne: "Ukadi mupingane mu Chine?"
Ke bena Allemagne 30 bavua mu mazuwa amu kutuadijabu kuimba musambu wa ditunga diabu.
Bu mutudi tupuila Tatu wetu wa mu diulu tunyinganyinga tuetu mu dîna dia Muanende munanga, 'ditalala dia Nzambi didi ditamba dijingulula dionso dia bantu didi dilama mitshima yetu ne meji etu.' - Filipoi 4: 6, 7; Matayo 6: 9; Yone 14: 6, 14.
Kadi netuambe tshinyi bua muntu yonso wa kutudi?
Bu muvua mukulu eu mumanye muanetu eu ne mukajende bimpe, wakabapesha lungenyi lua kuya kusombela pabuipi ne muaba uvuabu benzela mudimu, bua kumonabu mua kukepesha bungi bua dîba divuabu benza bua kuya ne kufuma ku mudimu dituku dionso.
Udiku uvuluka ngumu idi ipambuishangana ivua Labashake, mutumibue wa bena Ashû, muambile bantu ba Nzambi anyi?
Yezu wakaleja tshikebeshi tshinene tshia bubi.
Neusungule mukaji wa mushindu kayi?
Wewe pebe udi mua kuenza nanku
Diakalenga didi muntu yonso mua kupeta
Mu diumvuangana ne mêyi a mupostolo Petelo adi mu 2 Petelo 1: 19 - 21 (NW), bela manyi aba ne balunda babu ba lulamatu badi 'bateya ntema ku dîyi dia mulayi' ne mbashindike ne muoyo mujima ne: etshi ntshikondo tshia ku nshikidilu.
Pamutu pa kuikala mudiambi anyi muena lutambishi, mudiuwuji anyi mukebi wa lumu, muntu muena bupuekele utu mumanye bimpe muaba udi malu ende ashikila.
Nunku dimanya dia Yehowa ne dia Yezu Kristo didi mu Bible ndikumbane bua kukuleja mua kupeta muoyo wa tshiendelele.
Tudi ne dianyisha dia bungi bua mudibu batupatule mu bupika mu Babilona Munene.
Lumu luimpe luvua mua kuikala lufike mu bimenga bu mudi tshia Filadelefia, Sâdi ne Tuatila mu tshikondo tshivua Paulo uyisha mu Efeso.
Kumona malu mudi Mufuki wetu uamona nekutuambuluishe bua 'kuendela mu njila' udi Yehowa wanyisha. - Yesh.
Bena - Inde ba ku Mputu badi ndelanganyi ya Yafete.
Tshilejilu, nsombelu mikole idi mua kumueneka tshikondo tshidi bipupu bienzeka.
Kadi bantu bena butumike nebikale ne ditalala dia mushindu eu mu matuku makese emu.
Kunyima kua bidimu 5, makanda ende a mubidi akanyanguka bikole, kuluaye kanuayi mutshibukile panshi uvua mumueneke kayi mua kupanda kabidi to.
Tatu wakabikila Norman Bellotti, Ntemu wa Yehowa uvua mpanda - njila ku nzubu kuetu bua kuyukila nende malu a mu Bible.
Lumue luapolo luvua luamba ne: "Bana betu ba miaba yonso ya mu Salvador bakalongolola bintu bia kuambuluisha nabi bawetu.
Ditunga dia Allemagne divua mu ndululu mikole mu matuku au, kabidi bisumbu bishilangane bia bena tshididi bivua bibundulangana ne tshikisu tshikole mu misesu.
Enza makebulula.
Ntshinyi tshienzeka panyima pa kabutu ka bitendelelu bia dishima?
Wakakonka ne: "Kudiku mushindu wa kuitabuja Nzambi udi utangila bantu bavule bafua kabayi ne bualu ne babutula bisamba bijima bia bantu kayi ne tshidiye wenza anyi?"
Ngakatuadija kulonga Anglais bualu mvua musue kuvudija mudimu wanyi.
Kadi Nehemiya wakaleja muvuaye mulamate Yehowa pavuaye muimanshe bintu bionso bia Tobiya pambelu pa nzubu wa tshidiilu.
Ke Yezu kufila kabidi tshilejilu bua kuambuluisha muntu au bua amone mudi dilongesha adi ne bua kumushintulula.
Tuakaselangana.
Nansha nanku, kudi kabingila kanene kadi katusaka bua kufuilangana luse.
Kadi muntu udi mua kudiambila mundamunda ne: 'Ntu nganyisha mpunga wa kuenzela Yehowa mudimu ku budisuile, kadi mu bulelela ke tshintu genza anyi?
Tshilejilu, pavua Yezu wakula bua bantu ba tshitshiu ba mu tshikondo tshiende, wakamba ne: 'Yone wakalua kayi udia bidia, kayi unua maluvu; badi bamba ne: Udi ne demon munda.
Bavua bimanshamu kabidi bitalu bia bamue bantu bavua bafue lufu lua tshibawu, ne bavua belamu bintu bionso bia manyanu ne bitalu bia nyama bua mudilu kaujimi to.
Munga mufundi wa misambu ya mu Bible wakamba kukadi bidimu binunu bivule ne: "Bidimu bietu bidi mua kufika ku makumi muanda mutekete, nansha makumi muanda mukulu bua badi ne dikanda.
• Pakumvua Shaula (eu wakalua pashishe mupostolo) ne: bavua bamuelele tshifufu tshia kumushipa kudi bena Yuda ba mu Damaseke, bana babu bena Kristo bakamuela mu tshisaka ne kumupuekesha mu disoso dia tshimanu tshia musoko butuku, yeye kupanda. - Bienzedi 9: 22 - 25.
Udi ulongela ku tshilejilu tshia bakulu ne uleja bupuekele ne didikanda padibu bakubela anyi?
Bakalekela bintu bibapangisha bua kutungunuka ne kuenda bua ditabuja.
Mufidi wa mibelu muimpe mmumanye mua kuditeka pa muaba wa mukuabu, kumunemeka ne kumuleja bulenga
Ki mbibi bua kuamba mudi mêyi a mu Bible akumbanyina bikadilu ne bikondo kabukabu bia bantu to.
Paudi wenda ukonkonona bikena kumona ebi, umanye ne: muaba wa mu nyuma ki mmuaba udi umueneka ne mêsu udi ne bintu bitudi mua kulenga to.
Munganga mukuabu wakamba ku kabadi ne: uvua muenze Bantemu bapite pa 100 mateta a mitu mu Moscou.
Mabeji a mifundu ya mu Bible wa mu bidimu bia 1200 uvua mupatuke kumpala kua wa Alfonsine (ku dia bakaji) ne wa Alfonsine (ku dia balume)
Ku lukuabu luseke, uvua mua kufila dîba diende ku mudimu munene wa kuyisha mukenji wa Bukalenge.
Pavua Abashaloma ukeba kuangata bukalenge bua tatuende Davidi ku bukole, bena Isalele ba bungi bakatua ku tshiende, kadi Hushai kakenza nanku to.
Lombayi Mfumu wa budimi, atume bena mudimu mu budimi buende. "
Basaserdose bena Ortodokse ne aba bavua babatue mu nyima bakakeba bua kubuela muaba utuvua tuenzela mudimu wetu bua kuulekesha, kadi Yehowa wakateleja masambila etu ne wakatulama.
Badi mua kumona bikole bua kuitaba ne: Mufuki wa dinanga udiku eku buobu bakenga.
Mvua mbikila balunda bende ne bena mudimu nende ku nzubu kuetu bua kudia nabu.
Mmushindu kayi wakalua balunda basatu ba Yobo bena mudimu ba Satana?
Lahaba uvua mumone muvua basalayi batuadije dinyunguluka diabu patshiatshia mu dituku dia muanda mutekete.
Mu diamba mêyi aa, mufundi wa misambu wakalenga bulelela bua nshindamenu budi butangila bumfumu.
Bushuwa, bantu badipope batu batusankisha bikole.
Ngasa muvulangane wa Nzambi
2 Bible mmukandike dimanyangana dia mulume ne mukaji anyi?
Bualu bua mushinga mbua ne: wewe 'udi ne mushinga mupite wa mishamisha ya bungi' ku mêsu kuende. - Matayi 10: 29, 31.
Mu kupita kua matuku, bakulakaja batu balongesha bansonga bua kuambula majitu makuabu mu bulongolodi bua Yehowa.
Katshia bajadika Bukalenge mu 1914, Mukalenge mmulengeje mushindu udibu balongolole batendeledi ba Nzambi bua kuenza disua dia Tatuende.
Bikadilu bia bena panu bidi bienda bisunsuka bu tshilamba, ne 'bantu babi [badi] badiundadiunda mu malu mabi abu.'
Tudi tuledibua, tukola ne tufua anu mutubi bua nyama.
Wakayisha ne 'mutshima mukole' kayi utshioka
Muoyo utuku unsaka bua kudienzeja bua kubuela mu mudimu kampanda wa ku dîba ne ku dîba anyi?
Uvua witaba bilema biende ne muoyo mujima, wanyisha mibelu ne ulongolola njila yende.
Bua katshia ku matuku a Yoshua, etshi ke tshivua Tshibilu tshia bitandatanda tshivuabu benze bimpe menemene ne tshiakabapetesha "disanka dinene be."
Yukila ne bana bebe dituku dionso malu a Yehowa panudi nuenza mudimu pamue
Kumpala kua malu onso, tungunuka ne kuenza midimu idi isankisha Nzambi!
Pamu'apa kudi diteta ditu dituvuila njila ne njila ku mudimu.
Matuku makese Paulo mumane kulongolola bua kuya mu Kolinto, wakapeta lumu lubi lua ne: bavua balekele matapuluka ne tshiendenda mu tshisumbu tshia Kolinto.
Kavua mufuke bantu babi to, bualu "mudimu wende udi mupuangane."
28 Malu a mu nsombelu: Ngakashiya bintu bua kulonda Mfumu
Kabakakonka ne: Yehowa udi penyi? '- YELEMIYA 2: 5, 6.
Uvua muprofete mu tshikondo tshivua bisa dikumi bia Isalele bidifile mu dienza bilele bivua bipendesha Nzambi.
Kadi, 'bakashiya muaba wabu mene wa kuikalamu' mu diulu.
Bua tshinyi "nebabuikile bianza ku mishiku" yabu?
Amperere Kulaudio uvua ufuma ku dikanyina bena Yuda ba mu Alesandelia bualu bavua "bajula tshipupu mu buloba bujima."
Ng'amue malu kayi avua kasumbu kaludiki kakonkonone kumpala kua kuangata dipangadika divua ditangila bantu ba bisamba bia bende?
Disambila divua diambuluishe padi bikole Adam ne Jennifer, mulume ne mukaji ba mu État - Unis badi benza mudimu mu tshisumbu tshia Anglais mu Mexique.
Ndi musue kubambuluisha bushuwa.
Bua bualu ebu, aba badi bajinga kusambidila muenji wa mpekatu badi ne bua kusambila nunku pa nkayabu, balekela malu makuabu onso a tshilumbu etshi mu bianza bia bakulu ba tshisumbu bualu buobu ke badi ne bujitu ebu.
Pashishe Kyriacos wakalekela kulonga.
Mushindu wa kuikala tatu mulenga
Dienzeje bua kuenza malu adi mua kukufikisha ku dikumbaja tshipatshila tshiebe.
Nkonga - miaku kampanda udi wamba ne: "Padibu bawangata bua bintu [muaku wa mu tshiena - Gelika tshia kale eu] udi umvuija ne: 'bia bungi'...; padibu bawangata bua bantu, udi umvuija ne: 'mumanye,' 'muakanyine.'"
Tudi tukina njila ya mashimi bualu bujitu bupima bu mudibi bikengela, bibombi bia kupima nabi bujitu bidi bilelela ne bujitu budi buakane (bileja malu malelela) bidi bisankisha Yehowa.
Pakapetanganaye ne "bapostolo ba kalanda musenga" mu tshisumbu tshia bena Kolinto, wakambila bana betu ne: 'Meme Paulo, ndi ne bua kudilumbuluila mpindiewu.
Tshilejilu, bana betu batu bambuluisha bena mu Kasumbu Kaludiki bua kulongolola biakudia bia mu nyuma batu benza mudimu eu bantu kabayi bamanye, kabayi bakoka ntema ya bantu kudibu anyi bambila bantu mudimu kampanda uvuabu benze to.
9: 17 - 'Mâyi miba' ntshinyi, ne bua tshinyi adi "mashemakane"?
Paulo wakafunda ne: "Enzayi bua bantu bonso bamanye ne: kanuena bena malu makole."
Tshimvundu etshi tshiakanyemeshisha babidime ba bungi ba muaba eu.
DOROTA, Ntemu wa Yehowa (muyishi wa ku dîba ne ku dîba) wa mu ditunga dia Pologne wakaya bu pa tshibidilu kutetesha muanende wa balume wa bidimu 14 kua munganga mu lupitadi lua tshilongelu tshiabu.
Pakalua mpasata bua kumona tshitshivuaye katshiyi ubuelela mu kalasa kende, bakamuela nkonko iloka bu mvula ivuaye kayi mudilongolole bua kuandamuna to.
Mmunyi mudi kuikala ne nsombelu mupepele kumuambuluishe?
Muana wa Nzambi uvua muleje didipuekesha pavuaye mu diulu mushindu kayi?
Tshiena - bualu etshi tshidi tshiumvuija mvese wa tshidimu tshia 2010 netshiandamune nkonko eyi.
Kadi ngakadienzeja bua kutamba kuimanyina pa bimvua ngenda mmanya pamutu pa kuimanyina pa bimvua mpanga. "
Nebiakule kabidi bua mushindu utudi mua kuikala ne disanka nansha mu bikondo bia ntatu.
Ela meji muvuabi mua kuikala bipepele bua matapuluka kuenzekawu munkatshi mua bena Kristo ba kumpala muvua bena Yuda ne bantu ba bisamba bia bende, babanji ne bapele, bapika ne bamfumu babu.
Kadi kunyima kua matuku makese, dinanga dikole divua nadi Emmas bua Bible diakamusaka bua kuakula ne Ntemu mukuabu nunku.
Lynn udi wamba ne: "Ntu imue misangu mbala Bible lubilu lubilu ngenda mpita malu adi ne mushinga.
Ngondo wa Abiba (wakaluabu kubikila ne: Nisana) udi upetangana ne ngondo muisatu anyi muinayi wa matuku etu aa.
Kabiena bikengela mukenji kampanda musunguluke bua muntu kujingulula ne: mijiki ya mushindu'eu kayena yumvuangana ne meji a Nzambi to.
Ndijinga kayi divua nadi Nzambi bua dîku, kadi ntshinyi tshiakenzeka?
Mmuenze bua bantu bena butumike bapete lupandu padi bumfumu buende bubingishibua.
Malu manene a mu mukanda wa Muadi
Mvese mukuabu wa mu Bible udi uleja mudi Nzambi ututabalela ne dinanga ke Musambu wa 23.
Kuvua dishilangana dinene pankatshi pa nsombelu wanyi ne mikenji ya mu Bible.
Pakamona Labana bintu bia or bivuabu bapeshe muanabu wa bakaji, wakaya lukasa bua kuakidila Eliezê. - Genese 24: 28 - 31, 53.
KISANGANI (Lingala).
6, 7. a) Ntshinyi tshidi dilonga dia Bible dienzela dinanga ditudi nadi bua Yehowa ne didiye pende nadi buetu tuetu?
Mmunyi mudi kapia ne neje bikumbaja disua dia Yehowa?
Mufundi wa bena Anglais Melvyn Bragg udi wamba ne: munkatshi mua bidimu bitue ku binunu bibidi, malongesha a Yezu mmashintulule bikole nsombelu wa bantu "banene ne bakese."
Bakalongolola diambuluisha dia kufila, ne kutumabu Bânaba ne Shaula mu Antiokia ne diambuluisha edi. - Bienzedi 11: 27 - 30.
Ndi mumanye ne: imue misangu bitu bibatonda bua bungi bua nkonko intu mbela ne bua muntu mbalama kuanyi mutantshi mule.
Mmudimu uvuaye wenza bua kuambuluisha dîku diende.
Kadi, bua kutua bantu mushinga menemene, Nzambi wakabapesha kabidi tshipedi tshia kudisunguila malu.
Bua tuetu kufika ku dienza nunku, tudi ne bua kulongolola dilonga dionso bikale ne malu kampanda a pa buawu adi atangila mulongi eu mu lungenyi luetu.
Paudi umanya ne: Yehowa udi wangata bantu badi bamulamate bu bantu bende, bidi mua kukukolesha.
Balume ba mu Isalele bakaya ku Misepa, kutshimunabu bena Peleshete, kubalondabu mutantshi wa kilometre mivule kuinshi kua Sud - Ouest kua Yelushalema. - 1 Samuele 7: 11.
Dikudimuna mutshima dia muntu eu (wakalua mupostolo Paulo) diakambuluisha bikole bua kumuangalaja lumu luimpe munkatshi mua bantu ba bisamba bia bende. - Bienzedi 9: 1 - 16; Lomo 11: 13.
Kuikala munonoke nkuikala ne bikadilu bikezuke.
Nansha nanku, tudi ne bua kubaleja "muoyo muimpe," ne katuena ne bua kupepeja bantu badi kabayi mu ntendelelu wetu nansha. - Bienzedi 27: 3, MMM.
Mmunyi mudiye mua kukupesha tshintu tshidiye kayi natshi?
Malu menza ne meji adi kabidi akolesha ditamba kusuangana.
Bayende Ed udi wamba ne: "Ndi mumone ne: pantu nyikila misangu yonso malu a Nzambi ne mukajanyi, tudi tujikija bilumbu bipepele ne tukepesha ntatu itudi nayi."
Paulo udi wamba ne: "mudimu wende wa buakuidi kawena uya kudi muntu mukuabu to.
Miller uvua mutekemene dipingana dia Kristo ku buntu mu 1843.
(Bala Nsumuinu 24: 14.)
Diabolo udi wenza muende muonso bua kumbusha Yobo kudi Nzambi ne udi ukebela muntu muena lulamatu eu makenga malondangane.
Mikuna mile idi ileja mudi Yehowa muikale ne bukole bua bungi.
Makenga adi atuadija
Bua kubenga kuikala bujitu kudi bantu bavuaye uyisha, pavuaye mu Kolinto wakabanga kutela ntenta pamue ne Akula ne Pisikila ne kuenza midimu mikuabu bua kudiambuluisha.
Tuetu bonso tudi bindile "dituku dia Yehowa"!
Padi aba badi bakulu bayisha lumu luimpe, balama ne balongesha ne tshisumi, badi batupesha mushindu wa tuetu kuangata "mapa mikale bantu" aa ne mushinga wa bungi.
; Dauba J.
Ntshinyi tshikuabu tshivua tshiambuluishe batendeledi ba Yehowa ba kale bua kukolesha ditabuja diabu?
Nansha nanku, uvua ulombola misangu yonso dilonga dia mu dîku.
Dipanga kuikala badipope ne didiangata ne mushinga mupite didi mua kunyanga malanda etu ne Nzambi.
Mulayi eu udi wenda ukumbana bualu pa buloba bujima tshisumbu tshia Yehowa tshidi tshitungunuka ne kudiunda.
Tshivua tshitukemeshe bikole ntshia ne: bantu abu bavua ne budipuekeshi ne kalolo.
Mukanda wa Misambu udi ne diambuluisha dia bungi kudi batendeledi ba Yehowa!
Badi bayisha mu tshimenga tshia kumpenga
b) Bua tshinyi mushindu uvua Yezu muipate bantu ku ntempelo udi utukolesha?
Nunku, mu bidimu lukama bia kumpala baprofete ba dishima ne batontolodi bakavuaku, benza ne muabu muonso bua kutekesha tshisumbu tshia bena Kristo.
(a) Mbualu kayi budi busaka bantu ba Yehowa bua kumueyemena?
Bu muvua nkambua Abalahama mulamate Nzambi, wakakeba bua kusankisha Nzambi pakakumbana tshikondo tshia kusunguila muanende Isaka mukaji.
Mukanda wa Buakabuluibua udi uleja kabidi ne: nkushadile Satana "tshikondo tshîpi."
Timote uvua muana bikole kudi mupostolo Paulo, kadi wakenza nende mudimu pamue bidimu bia bungi.
Ke muutu udiumvua pebe bua malu adi mu Bible, Dîyi dia Nzambi anyi?
Kuenza mudimu udi usankisha Mufuki wetu kakuakupanga kutusankisha to.
Yelemiya wakalaya ne: bena mu tshisamba etshi bonso, kubangila 'kudi muntu mutambe bupuekele munkatshi muabu too ne kudi udi mutambe bunene munkatshi muabu' bavua ne bua 'kumanya Yehowa.'
Tshiena - bualu etshi tshivua tshiakula bua lufu lubi lua muana wa bakaji uvua ne dîna ne: Jackie.
16 - 18. (a) Ntshinyi tshidi mua kututekesha mu mikolo?
Nansha nanku tshiena mbingishibua bua bualu ebu to, kadi Yehowa ke udi undumbuluisha. "- 1 Kol.
Solomo Mukalenge wa meji wakafunda ne: "Diandamuna dilenga didi dituyisha lonji.
Tuvua basombele mu musoko wa Xylophagou mu Chypre.
Bu kuoku kakuyi bukua - bisonsa ne bukua - mitshi bidi bivule pa buloba bûme ne mu mâyi, bifukibua bia mu mâyi, nyunyi, ne nyama ya pa buloba bume kabivua mua kupeta kapepa kimpe ka kueyela anyi biakudia nansha.
[3] (tshikoso tshia 15) Bua kumanya malu makuabu, bala "Nkonko ya babadi" mu Tshibumba tshia Nsentedi tshia 1 / 5 / 2007, dibeji dia 30 - 31.
Buabu bobu bintu bionso mbilue ku mpukapuka.
Umvuija bukole budi nabu nyuma muimpe wa Yehowa udiye mufuke nende bintu.
Tshitu munaye kabidi manaya a makuta nansha.
Mu 1946, pangakapingana kuetu mu dikisha, ngakabuela mu mpungilu mu Cleveland, mu Ohio, mu États - Unis.
Mapa malongolola
Mmunyi mudi 'balunda ba mukaji batshidi tumama' benza mudimu pamue ne bena mu kasumbu ka mukaji batshidi pa buloba?
Kakuyi mpata, udi musue kupeta muoyo wa nunku ne kuikala munkatshi mua bantu bende.
Kadi lelu, ndumba udi musombe panyima pa nyama wa luonji mukunze kunzuu ukadi pa kukuluka.
Ke bualu kayi bavua bapitshila mu njila au.
Nkonko idi mua kutuambuluisha bua kumanya tshidi muntu witaba.
Dîyi dia Nzambi didi dileja patoke ne: Davidi wakakulakaja.
Dimanyisha edi diakatungunuka ne mêyi adi alonda aa masobola mu muyuki wa Mukalenge wa ditunga edi: "Bidi bitukankamija bikole patudi tumona mudi bantu ba bungi bajinga bua kumanya kubala ne kufunda.
Bu muvua Nzambi nkayende muele bena Ejipitu mvita, bidi bimueneka ne: katu anu ubenga mvita yonso to.
Mibelu idi mu Dîyi dia Nzambi mmifundisha ku nyuma wende, mmimpe tshishiki.
Dibenesha dikuabu dinene ndia kusangila ne bana betu bena Kristo.
Fuanyikija bualu ebu mu lungenyi luebe ne: 'Tshipela ne buloba bume nebikale ne disanka; tshipela tshia lusenga netshisanke; netshimeneshe bintu bu mudi tshilongo tshia nsungubidi tshienza.
Bakabakanyina ne kubambilabu bua balekele kuyisha.
Muena malu a nzambi Garry Brantley udi wamba ne: "Kakuena mufundu nansha umue wa tshiena - Ougarit udi mufuanangane mu bionso ne Musambu 29.
Didikonkonona dilelela dia mushindu eu didi mua kukuambuluisha bua kumanya tshiudi mu malu a Nzambi.
Lelu tukadi benze bidimu bipite pa 14 mu Nouvelle - Zélande.
Mvua ne disanka dia bungi pangakumvua Cheri wamba nanku, bualu pavuaye mu mudimu wende wa dienza filme kavua mudie bulunda ne muntu nansha umue to.
Yehowa Nzambi mutambe bunene wa diulu ne buloba ke udi musombe mu nkuasa wa butumbi eu.
Tudi ne bipedi bilenga bu mudi lumonu, lumvu, ne tshieledi tshia meji.
Bua tshinyi tudi mua kueyemena Yezu mupikudi wetu mu malu onso?
Bena Isalele 'bakukuta, ne mitshima yabu yakadibandisha; nunku bakapua [Yehowa] muoyo.'
Paulo uvua muindile ne muoyo kuulu kuulu difutu diende dia muoyo wa tshiendelele mu diulu.
Mushindu uvuabu bapete mukanda udibu babikila ne: Evanjeliyo wa Yudase mmushale kawuyi mumanyike.
Mu 1917 mukanda wa Le Mystère accompli * wakela patoke lubombo lua Bukua - Buena - Kristo.
Satana udi wangata bilumbu bidi pankatshi pa bana betu bu buteyi bua kukosolola nabu basadidi ba Yehowa.
Nansha mudi bisangilu bia Bantemu ba Yehowa bikale bua bantu bonso, dibendeshila lumu lubi ditu difikisha bamue bantu ku dibenga bua kubuela mu Nzubu wa Bukalenge.
Bikala bualu kampanda butubungamije, kabienaku bitambe buimpe bua tuetu kuenza muetu muonso bua kujikija tshilumbu atshi ne kutshishiya mu bianza bia Yehowa anyi? - Musambu 4: 4; Nsumuinu 3: 5, 6; Efeso 4: 26.
Tshikondo atshi, bakatulomba meme ne Lidasi bua kuenza mudimu bu bampanda - njila ba pa buabu mu Dómue mu Mozambique pabuipi ne mikalu ya Malawi.
17 - 19. a) Mmunyi mutudi mua kuleja Yehowa dianyisha bua mulambu wa Yezu?
Mpindieu bantu bonso badi basue bua babafuile luse bua mibi yabu ne kulua bantu bakane ku mêsu kua Yehowa ne kupeta 'dikima ne pakubuelela' kudiye badi ne bua kuitabuja mulambu udi Yezu mufile ne kusambila mu dîna diende. - Efeso 3: 11, 12.
Ngondo tshitema pashishe, tuakaselangana, mmumue ne: mu dia 30 / 1 / 1954.
Tshivua mpumbisha diela konfensiyo wa mu Disambombo ne Misa ya mu Dia lumingu to.
Stephen Lett wa mu Kasumbu kaludiki ka Bantemu ba Yehowa (uvua mene mulombodi wa programe wa tshisangilu tshia difila dia mapoloma etshi) wakavuluija balongi mu mêyi ende a mbangilu ne: "Panudi numbuka apa batangile miaba yenu ya mudimu, nansha baye penyi anyi bapetangane ne malu kayi, bungi bua badi nenu mbupite bua banuluisha."
Bushuwa, 'bakaji bonso bakadi ne lungenyi lule mu mitshima yabu bakakuma bilulu ne miosa ya mbuji.'
Kadi bua diodi kutuambuluisha bikole, tudi ne bua kudiela nkonko idimu anu bu ne: Yehowa nkayende ke udi utuelayi.
Uvua muntu wa ditalala, muena malu malenga ne uvua ne tshisumi tshia bungi.
Ntonga eyi idi ne miji miashile amu ku mutshi umue, ne idi ikuama payi bimuma bimpe bia olive.
Tangila kabidi tshilejilu tshia muntu mukaji mukuabu, diende Keiko.
Tuvua tudienzeja bua kukankamija bana betu ba malu malenga bavuamu, pamue ne bampanda - njila ba pa buabu.
Bena Isalele kabavua ne bua kudia nabu tshipungidi ne kabavua bakanyine kubenzela bualu buimpe nansha bumue to. - Dutelonome 1: 1; 7: 1, 2.
Yezu wakabalomba bua kusambila Tatu, ne pashishe kusakidilaye ne: "Nulombe, nenuangate, bua disanka dienu dikumbane." - Yone 16: 23, 24.
Mu bungi bua matuku, pamuapa baledi babu bine nebalue bakumbane bua kudilongeshila bana babu malu a Yehowa.
Mmu ngumvuilu kayi mudi Yehowa wela mpekatu yetu panyima pende?
Mmushindu kayi uuvua mua kuangata dipangadika dia lukasa lukasa mushindu eu kuyi wanji kungebeja? "
Tuetu baye ne malu lukasa lukasa, katuakulua babingishi ba buakane to, tudi mua kulua bantu badi bapange lutulu, badi kabayi balekelela bakuabu bilema biabu.
Batendeledi bende batu ne disanka bualu badi batamba kudifila bua kuambuluisha bakuabu.
Bua tshinyi bidi bikengela kudienzeja bikole bua kupeta dimanya dijalame dia Nzambi?
Lulamatu lua Jozefe luakamupesha mpunga wa kumona muvua Yehowa muakaje malu mabi, mumubeneshe yeye ne bena mu dîku diabu.
Udi umvuija ne: "Kuakalua tshikondo tshivuaye katshiyi usambila kabidi to.
Pashishe tuetu kubalongesha Bible.
Ikala mumanye ne: bantu bavua Yezu wambila aba mbena Kristo bela manyi badi ne ditekemena dia kukokesha pamue nende mu diulu.
Tshilejilu tshia luevene tshidi tshiumvuija tshinyi?
Bantu bavule batu kabidi bangata lumu ne mushinga wa bungi bualu ludi mua kubapetesha butumbi.
"Kushalaye matuku asatu majima kayi umona, kayi udia, kayi unua tshintu." - Bienzedi 9: 7 - 9; 22: 11, MMM.
Yezu wakamba ne: 'Witabuja muana mukese nunku mu dîna dianyi udi ungitabuja meme; wangitabuja meme, kêna ungitabuja meme nkayanyi, udi witabuja udi muntume.'
Bidi bimueka ne: buobu ke bavua balombola ne bakokesha bantu tshikondo atshi.
TSHIKISU TSHIA KUMBELU NE TSHIA DIANGATANGANA: Luapolo lua Matunga Masanga ludi luamba ne: "Bakadi benzele mukaji umue pa basatu malu ne tshikisu ku mubidi anyi bamuangate ne tshikisu kudi bayende."
(Bala Malaki 3: 10; Matayo 6: 33.)
Yezu uvua ne malanda mimpe matambe ne Tatuende wa mu diulu.
Mêyi a tshiprofete aa atshidi ne mushinga too ne mu tshikondo tshietu etshi.
Aaron wakamba ne: "Ndi 'mutete, mulabule, mumvue ne: Yehowa udi muakane.'
Yehowa wakamona ditabuja dia muntu eu, ke kutumaye muanjelu bua kuambila Filipo bua kuya kumuyisha. - Bienzedi 8: 26 - 28.
Ukavua mumanyishe ku diambuluisha dia Muanende ne: bavua ne bua kuyisha mukenji wa Bukalenge "pa buloba bujima budi bantu basombe."
Bana bebe batuku bakumona udibadila anyi udilongela Bible misangu yonso anyi?
Petelo, Paulo ne Banaba bavua mu tshisangilu tshia kasumbu kaludiki atshi bakalonda malu avua Yehowa muenzele bantu ba bisamba bia bende bavua kabayi batengula.
Ntshinyi tshivua tshienze bua Mose angate mudimu wende ne mushinga wa bungi?
Butoke buvua anu buenda 'butokesha' bikole.
1, 2. a) Bua tshinyi bilejilu bia bana betu badi bayisha miaba idi bantu ba bungi kabayi bateleja bidi bitukankamija?
Ke tshiakamfikisha ku didia bulunda ne Anni (umue wa ku bana betu ba bakaji abu), ungakalua kusela kunyima kua bobu bamane kumupatula mu buloko mu 1956 ne meme mu 1957.
Mu tshiena - bualu tshia "Diledibua dia tshisamba," tshiakapatuka mu Tshibumba tshia Nsentedi tshia dia 1 Luabanya 1925 (Angl.), bakakulamu bua bujinguludi bua mu nyuma buvua butangila milayi ikavua miambe bua dijadika dia Bukalenge bua Nzambi mu 1914.
Mvese ibidi eyi kayena ibengangana to.
Mamu udi ne bana ba muledi mukuabu udi wamba ne: Tim, bu wewe musue anyika esui - me webe ku nshinga.
Mmubelu kayi udi mu 1 Kolinto 7: 10 - 16?
Dîba adi badi mua kutumona bu ne: katuena ne disanka dia kuikala Bantemu to.
Anji elayi meji bua bungi bua biakudia bilenga bia mishindu ne mishindu bidiye utupesha.
Kadi dikala ne dianyisha bua njila miakane ya Yehowa dia mushindu umue didi mua kutuambuluisha petu munyi?
Lelu, Bantemu ba Yehowa badi bavuluka bantu badibu bakuate, baya mu maloko ne 'bamanyisha bena lukanu dikopoka diabu.' - Luka 4: 18.
Ntumba: Tumona kabidi tshivua Yezu muambe mu Yone 14: 28, udi wamba ne: 'Nuakumvua dîyi dingakunuambila ne: Ndi nya, nempingane kunudi.
Ntshinyi tshitudi mua kuenza bua kuikala ne luse bu lua Kristo mu tshisumbu?
Malu angakalonga dituku dia kumpala akansaka bua kubanga kubala mukanda wa Bulelela mu disambombo butuku ne meme kuujikija dituku diakalonda mu mapingaja.
Mmunyi muvuaye muleje Timote dishindika diende edi?
MU TSHIDIMU tshia 1473 kumpala kua bikondo bietu ebi, tshisamba tshia Isalele tshikavua pa kubuela mu Buloba Bulaya.
Matuku ndambu pashishe, Ruth wakalua ku Nzubu wa Bukalenge, ne panyima pa bisangilu kuebejaye Sandra ne: "Bua tshinyi kutshiena ulua bua kundongesha Bible?"
Mose uvua dijinga ne didibidija divua mua kumuambuluisha bua kutantamena ntatu ne nsombelu mikole bivua bimuindile kumpala.
Kadi dikokangana diende ne baluishi banene ditshivua anu ku ntuadijilu.
Tshimenga etshi tshitshivua ne bimanyinu bia Mvita Mibidi ya Buloba bujima, ivua ifuma ku dijika kukavua anu bidimu bibidi.
Bualu buvuaye kayi muelele meji, dishintuluka edi divua dibenesha kudiye bualu mu buloko amu kutuilanganaye ne Bantemu bakuabu 46.
Ne ntshinyi tshitudi mua kuenza bua kupeta mutshima udiye musue?
b) Baledi bena Kristo bonso badi badienzeja bua kupeta disanka kayi?
Kudi nkonko mikuabu bungi tshianana kayiyi miandamuna idi itangila malu alongololabu bua dibika dia bantu ku lufu.
Pavua Sedekiya mumufile bua kumushipabu, Yelemiya uvua anu umusengelela bua kutumikila dîyi dia Yehowa.
Kadi bua kuluangana ne Satana ne kumutshimuna, tudi ne bua kutua ndongoluelu wa Nzambi wa dibaka nyama ku mikolo.
Tudi bindile ne muoyo kuulu kuulu bua kumona muatungunuka Yehowa ne kulombola bantu bende ne kubambuluisha mu matuku a ku nshikidilu aa.
Mupostolo Paulo wakabela bena Kristo nende ne: 'Mu buneme muntu ne muntu ateke mukuabu kumpala.'
Kuela muntu uudi ulongesha kalumbandi ne muoyo mujima kudi kumukolesha anu bu mudi mâyi akolesha mutshi. - Fuanyikija ne Matayi 3: 17.
Onesmus udi uvuluka wamba ne: "Mvua ngumvua bintu bivua binsama pa tshibidilu bu bivua bikepela pamvua mu bisangilu."
Yehowa udi ufila tshintu tshikuabu bua kutukuba: biakudia bia mu nyuma mu tshikondo tshiakanyine.
(Bala Dutelonome 4: 5 - 8; Musambu wa 86: 7 - 10.)
Bilondeshile Yeshaya 8: 3, 4, Ashû uvua ne bua kunyenga "biuma bia Damaseke" ne "bintu binyengibue mu Samalea" kumpala kua kubunda bukalenge bua Yuda bua ku Sud.
Kadi mu bidimu bishale ebi, katuena benza difuanyikija dia mushindu eu to.
Nansha muvua mupostolo Paulo mu buloko mu Lomo, uvua mutekemene ne: bavua ne bua kumulekela mu matuku makese.
Mu bulelela Yehowa ukavua mubumanyishe.
Yobo uvua pende mutekemene dibishibua dia ku lufu mu matuku atshilualua.
Udi wamba ne: "Mvua muangate dipangadika dimpe ditambe."
Yezu wakamba bua bayidi bende ne: 'Bobu kabena ba pa buloba, bu mundi meme tshiyi wa pa buloba.'
Kubangila mu 1934 too ne mu 1938, bavua bankengesha dituku dionso.
Munkatshi mua bidimu bia bungi, Charles Taze Russell ukavua mufunde mikanda isambombo ya kumpala ya Étude des Écritures, kadi wakafua kayi mufunde wa muanda - mutekete.
Nunku mpindieu tudi tumvua bua tshinyi bantu bavua bamuteleja bakakeba bua kumanya tshikondo tshivua Bukalenge bulengele ebu ne bua kulua.
Tudiku mua kuikala ne disanka nansha tuetu bikale ne bintu bikese anyi?
Batu bangambuluisha misangu yonso ne mbalunda bimpe ba bana banyi.
MUFUNDI wa Misambu udi ulomba Nzambi wamba ne: "Luse luebe lujalame ludi mua kuambibua mu lukita, anyi?
Tudi tuangata 'bulongolodi ebu bubi' anu muvua bena Kristo ba kumpala babuangata.
Ebi bidi bileja menemene bukole bua ntatu idi nayi bantu mu bikondo ebi bia "malu makole" anyi "dikenga dikole." - 2 Tim.
Ditantamena meba aa didi mua kutupetesha muoyo!
Nditekemena kayi didibu bakuile mu Yeshaya 26: 19 ne mu Danyele 12: 13?
Yobo uvua umue wa ku bantu bavua bamanye diumvuangana dikole didi pankatshi pa malu atudi tumona ne majinga etu.
Lelu batendeledi ba Yehowa batu ne baluishi ba bungi ba bukole.
Batu bamba lumu luimpe ne bambuluisha bantu bakuabu bua kuluamba.
Ambuluisha bakuabu bua bakoleshe ditabuja diabu.
Ndi nsanka mundi muenze mudimu (A.
Kavua mutambe kuteleja bimpe to, ke meme kuangata Bible wanyi.
Ngamue malu kayi adi mua kutuvuija bakoya ku mêsu kua Nzambi?
Muanetu Willis uvua ulombola bisangilu bietu ne mudimu wa buambi.
Uvua mumanye kabidi bimpe ne: nsombelu wa mushindu au pa buloba apa budi Satana ukokesha uvua wa tshitupa tshîpi.
Utu muivi anyi peshi muntu mubi udi ne bikadilu bibi? '
Ke bualu kayi, patudi tupeta muntu udi musue kuteleja mukenji wa Bukalenge, bidi mua kuikala bimpe bua kumukumbula misangu ne misangu bua kutungunukaye ne kuusankidila.
Nansha muvua Hanoka musombe munkatshi mua bantu babi, 'wakenda ne Nzambi [mulelela],' Yehowa.
Munkatshi mua malu adi amusaka bua kuamba nunku mudi bua se: mbamanyike bimpe bua diamba diabu dia bulelela, ne muanda eu udi wenzeja bua se: 'bikale anu babakeba' bua kubangata ku midimu.
Dipangadika dietu dia kulamata mikenji ya Yehowa ya buakane nedikale bu tshibuikilu tshia pa tshiadi tshikuba mutshima wetu.
Bidi bisua kumvuija ne: mukamba eu uvua ne bua kuikala muye ku dibaka anu dimue patupu anyi?
Wewe muenze nanku, 'neusangane dimanya dia malu a Nzambi' didi difila mandamuna malelela a nkonko kabukabu. - Nsumuinu 2: 5.
(b) Luse ne diumvuilangana dia Yehowa bidi mua kutusaka bua kuenza tshinyi?
Bua bakulu bena Kristo buobu kuambuluishabu mikoko bimpe, badi ne bua kuikala ne tshintu tshikuabu tshidi tshibasaka pa kumbusha bujitu bua kukumbaja mudimu wabu.
Udi ukupesha mikanda ya mashinyi ne ukuambila ne: "Mashinyi aa ngebe."
Muena Kristo yeye muditue mu bubi ebu udi ne bua kutabuluka bua kukeba diambuluisha dia bakulu.
Tshivua diteta dinene bua bena Kristo nende.
Mu matuku a Noa, pavua Mvula wa katubu muloke, bantu babi bonso bakafua.
Wakamba ne: Adama ne Eva bavua mua 'kulua bu Nzambi,' kuikala ne bukenji bua kudipangidijila tshivua tshimpe ne tshivua tshibi.
MISAMBU: 62, 99
Kadi bualu ebu ki mbua bushuwa to bikala Tatu, Dîyi ne Spiritu Munsantu bikale bantu basatu mu Nzambi umue, mushindu udi bamue bamba; bualu, bilondeshile [dilongesha edi, dia Busatu Bunsantu,]...
Ke tshivua tshienzeke ku ntuadijilu wa nsombelu wa bantu.
Ungambileku, biwamanya malu au onso. "
Kadi ntshinyi tshivuabu ne bua kuenza bua kupeta dianyisha edi?
Tshilejilu, batu bimansha mashinyi a bungi, ki mbualu mmanyanguke to, kadi bualu malata mmakuate dimomena bikole ne mashinyi kaatshiena mimpe to.
Bualu bukuabu, Yehowa utu misangu yonso ne dinanga ne buakane patuye wenza mudimu ne budikadidi buende.
Davidi wakebeja ne: 'Muntu kayi udiku udi unanga muoyo, udi musue matuku ende alepe bua yeye amonemu diakalengele?'
Bu mukavua nkudimuinu ya Bible mivule mu bidimu bia 1300, bakavua bakudimune Bible pa kuamba mujima, nansha muvua mikanda yende mikudimuna kudi bantu bashilangane, ba miaba ne bikondo bishilangane.
Kadi meme kupeta malu mimpe ne mabi.
Kabavua ne bua kulala to bua pavuaye ufika abasangane batabale, badilongolole bua kumuakidila.
Ntshinyi tshialeja ne: dikenga dinene diatuadiji?
'Melekisedeke, mukalenge wa Salema, wakalua ne mampa ne mvinyo.
Udi uleja tshivua Jozefe muenze pakamanyaye ne: Mariya uvua ne difu, tshilota tshivuaye mulote muanjelu umumvuija muvua malu, ne ditaba diende dia malu avuabu bamumvuije.
Kadi nansha bidimu bidibu batshinka ebi biobi bikale bilelela, kabiena mua kuikala bungi budi bukumbana bua bidimu bia muoyo wa Muan'a bute wa Yehowa to!
Tshibejibeji tshikuabu tshia ba - Jezuite tshiakamba ne: "Aku nkudishima... padi muntu wela meji ne: Nzambi udi wangata ba - demon bua kukisa nabu bantu badi bapile ne makenga makuate buôwa, bu mudi kubakengesha ne kapia."
Bu mutudi mua kupeta disanka bilondeshile mapangadika atudi tuangata, nanku mbimpe tuangate mapangadika ne meji mu malu manene atudi nawu.
Mu katupa kîpi emu, bantu nebatuilangane ne dikenga dinene ditu katshia kadiyi dianji kuenzeka pa buloba apa.
Badi mua kushala mu matuku abu onso a muoyo ne ditshina ne kanemu bidibu bapeta pa kumona bintu bidi Yehowa mufuke.
Mumane kumvuija muvua buloba abu, wakamba ne: "Pamuapa mvese eyi idi payi ne tshifuanyikijilu kampanda; bualu misulu inayi eyi idi bimanyinu bia ngikadilu milenga inayi."
Adama ne Eva bamane kuenza bubi, Yehowa wakapesha bamue bakeluba mudimu mupiamupia pa buloba.
Linda udi wamba ne: "Bualu bunene budi buenza bua tuikale bashilangane ne Phil mbua ne: katu utamba kulubakana ne malu bu meme to.
Tudi tulamata tshidikijilu etshi patudi tutumikila malu atudi balonge mu Bible.
Munkatshi mua ndambu wa ngondo, anu Beatrice ne muanetu wa bakaji Jann ke bavua bateleja miyuki eyi.
Mmudimu kayi munene udi wenza bua 'tukuame mamuma'?
Ku kakese ku kakese, ngakaya kumpala bikole mu mudimu wanyi.
Bansongakaji abu bavua kabidi babangila kudi balume ba mu tshimenga atshi, nanku balela ba balume bavua ne bua kubasela abu, balunda anyi bena mudimu nabu bavua mua kuikala munkatshi mua bantu abu.
Kadi biakamueneka kabidi patoke too ne kudi banzuji abu bavua kabayi mua kujingulula malu a mu nyuma ne: Yezu ke uvua mulongeshe bantu abu.
Tudi ne bua kudienzeja bua kumuidikija patudi tuyisha.
Kadi bidimu makumi a bungi kumpala kua tshikondo tshia dinowa kutuadija, kasumbu ka mponda kakalua kumueneka patoke bimpe.
Badi balonda malongesha a bukokeshi ebu ne badi badienzeja bua kutumikila mikenji yabu idi mu Bible.
Mu mushindu wa muomumue, ntatu ya tua mu nsombelu ne dikeba dia bubanji ne nsombelu mulenga bidi mua kudia dîba dietu ne makanda etu ku kakese ku kakese.
Paudi ubala, enza tumanyinu pa mvese iudi musue kuvuluka anyi uyitentule mene.
Dibaka dienu dikale anu bu 'mionji isatu milukakaja'
Dilongesha diakanyine didi ditupetesha ngikadilu milenga ne kabidi 'ditulombola mu njila ya malu makane.'
Dimue dituku, mupostolo Paulo uvua mu tshisangilu mu nzubu wa kuulu mu Toa udi lelu ku nord - ouest kua ditunga dia Turquie.
Panyima, bena Yuda bakakeba kumuvuija mukalenge.
Tshiena - bualu tshidi tshilonda tshidi tshiakula bualu ebu.
Luse ludiku lukepesha peshi lutekesha buakane bua Nzambi anyi?
Yezu uvua mumanye bimpe tshivuaye ne bua kufuila ne mudimu uvuaye ne bua kuenza kumpala kua kufuaye.
Mu katupa kîpi emu, nebanyenge banjelu babi aba bukole budibu nabu.
Nunku tubiangate bilondeshile dîyi dia mu Bible dia ne: "Dituku dimue dikale bu tshidimu tshijima."
Bua 'kasumbu kakese' ka bena Kristo bela manyi, ditekemena dia Bukalenge ndia kupeta muoyo udi kauyi lufu mu diulu mu mbulamatadi wa Kristo.
Nunku, ntshinyi tshitudi balonge mu bilejilu bia Yezu bidi biakula bua didiunda?
Yehowa Nzambi mmumanye bimpe mushindu utudi bafukibue, ne tshidi mua kutupetesha disanka dia bushuwa.
(Tangila tshimfuanyi.) b) Bantu ba bungi mbalamate ku malu kayi?
Tshilejilu, labi mukuabu muena Yuda (Hyman Enelow) wakafunda ne: "Yezu mmuntu udi mutambe kumanyika, udibu batambe kulonga mua kumanya, udi ne bukokeshi butambe mu malu a ntendelelu a bukua - bantu."
Yezu Kristo wakalongesha mêyi manene a mushinga bua dibaka.
'Kakuena tshidi mua kulenduisha' badi banange Yehowa
Muntu kampanda udi wendakana mu tshipela tshinene mudi kamuyi njila anyi bimanyinu bidi bileja kua kuyila to.
Malu aa avuabu benda balongolola ku kakese ku kakese mu bulongolodi bua Nzambi bua pa buloba ne bipeta biawu bimpe akavua mamanyisha mu Yeshaya 60: 17 ne: 'Nendue ne or mu muaba muakadi tshiamu tshia mitaku, nendue ne argent mu muaba muakadi tshiamu tshifike, nendue ne tshiamu tshia mitaku mu muaba muakadi mabaya, ne tshiamu tshifike mu muaba muakadi mabue.
Bamue batu basomba makuta a bungi bua kusumba lupangu, mashinyi, bua kulonga kalasa, anyi mene bua kuenza dibaka.
Tshilejilu: Muntu yeye munue maluvu a bungi mukuatshike, udi mua kutuadija kusekeshangana tshianana tshianana.
Eyi ke imue nkonko ituikala ne bua kuandamuna mu tshiena - bualu etshi.
Pakatshiabu mu dinda, pavuaye ukeba bua kupatula mashinyi muaba uvuabu baateke, misionere mukuabu diende Mildred Willett (wakaluabu kusela kudi John Barr) wakalua muaba au.
Dibika dia Yezu ku lufu ke bualu bua mushinga mu malu adi Yehowa mulongolole ne kudi lumu luimpe luvuabu bamanyisha ne dikima pa buloba bujima.
Kadi bamanyi ba mianda badi bamba ne: mudimu uvua bena Kristo benza ne kodekse wakambuluisha bikole bua bantu ba miaba yonso kumuanyishabu.
Mu tshikondo tshia Yezu, bamue bamfumu ba bena Yuda bavua balongesha bantu ne: 'muntu nabu' uvua anu muena Yuda nabu anyi balunda babu ba pa muoyo.
Muena muaba au kummonaye, diakamue kungangataye ku mudimu bua ngikala ndama ku tshiibi.
Pamutu pa kulekela malu a mubidi atubueja mu ditanaji, tutumayi meji etu ku malu a nyuma.
Petelo wakalua kuleja malu masunguluke atudi ne bua kuenza.
Ntshinyi tshiabambuluisha bua kuenza bionso ebi?
Nsese ya butoke pakatuayi Shaula ne kujingululaye tshivuabu bamulombe, kakelakana bua kutshienza nansha.
Ku kale, Yehowa uvua musue kukuba bantu bende pavuabu bambuluishangana mu buobumue bua kutantamena bikondo bia ntatu.
Mu ngondo wa tshitema mu 1959, bakatubikila meme ne Anne bua kuenza mudimu ku Betele mu tshimenga tshia Paris, mu ditunga dia France, ne bakanteka bua kulombola midimu ya tshiapu tshia dipatuila mikanda.
Musambu wa 45 udi wakula bua dibaka dia mukalenge ne udi uleja malu ikala ne bua kukumbanyina Mukalenge Masiya.
Ndi nkulaya ne: meme mupanduke nendonge Bible ne Bantemu ne nenshintuluke. "
Nansha mudi kuikala ne bintu kakuyi kubi, kadi padi dinanga dia bintu dipita dinanga dia Nzambi, dîba adi Satana mmututshimune.
Tudi mua kulonga bulelela bua mushinga bua ditabuja dia Lahaba.
Uvua mua kuikala udiebeja ne: 'Mmunyi muakumbana mulayi wa Yehowa pandi meme mukaji wa Abalahama?'
Bua kulubuluka mu nyuma, bidi bikengela kuikala ne malanda mimpe ne Nzambi.
Udi wamba ne: "Ndi mufike ku dinanga Nzambi bualu mmumfikishe ku diumvua ne: mmumfuile luse bulelela.
Udi mua kushala ne bupuekele nansha mu mateta, 01
Lukanku kusua kunkuata, meme kudiebeja ne: meji ende adi tshinyi?
5 - 7 TSHIMUNGU
Bu mudibu kabayi mua kubisha muntu udi kayi mua kufua, bantu bavua batshina Nzambi aba kabavua bitaba dilongesha dia ne: muntu udi ne anyima udi kayi ufua to.
Yehowa uvua mubapeshe kabidi midimu kampanda misunguluke.
Mukenji muibidi wa mu mikenji dikumi udi wamba ne: 'Kudisongedi lupingu, nansha tshimfuanyi tshia tshintu tshidi mulu mu diulu, nansha tshia tshintu tshidi panshi pa buloba, nansha tshia tshintu tshidi mu mayi adi muinshi mua buloba, kubikukuidi, kubitendeledi.'
Muntu udi mutshima wa Yehowa musue
Bualu kêna 'ubuelela ku tshiibi tshia lupangu lua mikoko, kadi udi ubandila pa tshimanu ku muaba mukuabu.'
Buakabuluibua 6: 3, 4
Ndibenesha kayi dinene didi nadi Bantemu ba Yehowa?
Anu muvua Davidi muenze, Manashe wakitaba muvuaye muenze bilema binene ne kunyingalalaye ne muoyo mujima.
Dimupiana edi kadiena dishintulula bumuntu buende to, udi anu muana umue umue au.
Mmunyi muakakumbanyinadi bena Isalele?
Kadi lelu mmulale bimpe.
Mmunyi mudi Musambu wa 83 wambuluisha bena Kristo lelu eu?
Pavuabi bituenzekela nanku, tuvua tubalomba luse. "
Kadi Nzambi katu upesha bantu badi kabayi bamulomba diambuluisha nyuma wende to, ke bualu kayi misangu ya bungi kabatu bumvua bimpe malu adi mu Bible to.
Ditekemena dia se: "dibika dia bafue nedikaleku, ne dia bakane ne dia babi," ndijikije tumue tunyinganyinga tuvuaye natu bua lufu lubi lua muanende munanga, ne ditekemena edi ndikoleshe ditabuja didiye nadi kudi Nzambi.
Tshitudi bamanye ntshia se: Danyele kavua ne pa kumubandilabu mu tshilumbu etshi to, bualu bu biobi bikale nanku, banene ba mbulamatadi wa Babulona ba mukawu abu bavua kuikala bamufunde.
Bua tshinyi bena Kristo badi ne bua kudilambula kudi Yehowa?
Mmunyi mutudi bamanye ne: Yehowa ki mmupange kumanya bimpe makenga a bantu bende?
Satana udi mua kujinga bua kubueja mpata bu eyi mu lungenyi luebe: 'Tudi bulelela mu matuku a ku nshikidilu anyi?
Bikala muanebe wenza pende nanku, kuambi musangu umue ne: mmukubenge to.
Saba, 15 / 2
Mu Mifundu ya tshiena - Greke mudi biambilu bia bungi bidi bifuanangane ne etshi tshia kuikala ne "muoyo munda muenu."
Udi wela meji ne: Kayine uvua ne bukenji bua kuenza bualu bua nunku anyi?
Katshia Maria wafuisha mamuende, kukadi kuenze ndambu wa bidimu bidi tatuende katshiyi nansha ne makanda a kudijukila nkayende pa bulalu.
Tatuende wa Miguel wakamulongesha mua kubala ne kufunda.
Tupangadijayi bua kutungunuka ne kuenza mudimu 'diapa dionso muinshi mua bujitu' ne bana betu ba pa buloba bujima patudi tulonga mua kuakula muakulu umue bimpe menemene bua kutumbisha Yehowa Tatu wetu wa mu diulu. - Bala Musambu wa 150: 1 - 6.
Muanetu Ombeva udi ulonda ne: "Bu muvua kusama kuanyi kuenda kukola, ngakamona ne: apa kuanyi kuajiki, meme kupeta meji mabi, kubanga kutangila anu anyi malu, nkavua anu mpala mukanga.
Fuanyikija ne: badi bakuambila ne: tatuebe uvua mukulekele wewe ne bena mu dîku dienu.
Bia muomumue, tudi ne bua kuangata Dîyi dia Nzambi ne mushinga, anu muvua mufundi wa misambu wenza.
Bruce udi mukulu kukadi bidimu bia bungi mpindieu udi wamba ne: "Ntu musue kusomba ne musadidi wa mudimu udibu bafuma ku diteka mu mudimu bua kubalulula nende malu adi mupika wa lulamatu ne wa budimu mupatule.
Bena Kristo badi batendelela mu nyuma ne mu bulelela, 15 / 7
Kadi mu tshidimu tshia 2000, matunga asatu aa nkayawu avua ne bambi ba tshisumi ba lumu luimpe lua Bukalenge bua Nzambi batue ku 500 000.
Nzambi uvua wambila musadidi wende uvua welakana eu ne: Uvua ne bua kuikala nende misangu yonso.
Bala 1 Timote 5: 1, 2.
Bu muvua Stefano mumanye bimpe ne: mbapeshe Yezu bukole bua kubisha nabu bantu ku lufu, wakamuambila tshianana bua alame muoyo wende, kadi kavua umusambila to. - Yone 5: 27 - 29.
Balami ba mikoko ne bakokeshi badi mu tshiluilu tshia bukole etshi mbakulu mu tshisumbu.
Bamue badi mua kudikonka ne: 'Meme eu nenkokeshe bua kuenza bidi Yehowa ujinga kundi?
Mmunyi mutu Yehowa umvua bua "bantu badi ne mitshima itamba kunyingalala" ne 'badi ne mitshima ya majiya'?
Kakuyi mpata udi mua kuikala mudimuene mudi Yehowa mukutabalele.
Ngamue malu mimpe kayi atudi tupeta patudi tupeshangana bintu?
Kadi mbanganyi badi ne bua kuenza bualu ebu mu tshisumbu?
Bua kumulonda bimpe, tudi ne bua kumvua mushindu udiye ulombola ne kumukokela ne kuidikija bikole tshilejilu tshivuaye mushiye.
Ku butuangaji bua Yezu Kristo "Muana wa muntu," Nzambi wakafila mulambu bua kupikula bantu, udi unzuluila bantu badi bitabuja mulambu wa Yezu njila wa kupeta muoyo wa tshiendelele.
7, 8. a) Nzambi uvua muditshipe kudi Abalahama bua tshipatshila kayi?
Kadi badi ne buôwa bua ne: badi mua kuyijimija dimue dituku bobu kabayi bapete makuta makumbane bua kuyilama bimpe anyi batshina bantu badi mua kubanyengayi.
Bantu babidi badi mua kuyukidilangana katshia buatshia, kadi bidi ne dikuatshisha kayi bobu kabayi batelejangana?
Mu mishindu yonso, Yehu wakela meji bikole bua mushindu uvuaye mua kukumbaja mudimu uvuabu bamupeshe.
Bushuwa, tudi tuenza malu mu mushindu muakane ne wa dinanga patudi tumanyisha Bukalenge ne tshisumi.
Bakakuanyi ke bavua bantabalela pantshivua muana bualu baledi banyi bavua benza mudimu munya ne butuku, ne tshipatshila tshia kupeta makuta a bungi bua kusumba lupangu luimpe.
Mmushindu kayi uvua nyuma mua kukebakeba mu malu male aa?
Bidi bikengela bua luya luikale lukumbane bua mâyi adi pa buloba kushalawu anu menguluke.
Mu katupa emu Mamu e kutuadija kumanyisha bakunyi bende ba bakaji basatu malongesha a mu tshitendelelu tshipiatshipia tshivuaye mutuadije kubuela.
Wakabambila bua kuenza tshivuabu ne bua kuikala benze kuonso aku, tuambe ne: kutumikila Mikenji ya Yehowa.
Muyidi Yakobo wakafunda ne: 'Bana betu, nububale bu disanka dionso panuapona mu mateta a mishindu ya bungi; bualu bua nudi bamanye ne: diteta dia ditabuja dienu didi dienzeja ditantamana.'
Katy ne Eric
(Bala Mâko 1: 40 - 42.)
Bualu bua dituku adi nedilue kudi bonso badi bashikame pa buloba buonso.
Tangila kabidi mvese utuvua batele ku ntuadijlu kua tshiena - bualu etshi eu: 'Nenumanye bualu bulelela, ne bualu bulelela nebunupe budishikaminyi.'
Mukulakaje eu wakaleja muvuaye yeye ne mukajende dijinga ne busambi, ne kulejaye dijinga dia kumanya malu makuabu a mu Bible.
Minga misangu, mfumu wa mudimu udi mua kuenzeja bena mudimu bende bua kuitaba ngenyi yende ne kujinga bua muntu yonso kuditua mu malu kampanda a buena ditunga anyi kuenza musekelelu kampanda udi kauyi upetangana ne Mukanda wa Nzambi.
Mmibelu kayi ivua Yezu mufile bua kutuambuluisha bua kujikija bilumbu mu dinanga?
Mu tshidimu tshia 1960 tuakapeta bualu bukuabu buimpe, bakatubikila bua kuenza mudimu ku Betele wa mu Guayaquil.
Uvua unyungulula ndundu eu kuulu kua mutu wende ne ulekelela nshinga umue bua lusoka luye kule ne bukole bua bungi ne bujalame buonso.
Njila udi ufuta
Yezu wakamba ne: "Tatu wenu wa mu diulu kena musue [nansha] umue mu bakese [aba] afue." - Matayo 18: 14.
Ke padi Tony ujadika ne disanka dionso ne: "Ngamonyi mudi mêyi a mu Bible makube bana banyi.
Muena Kristo udi mua kujingulula disua dia Nzambi mu tshilumbu etshi padiye usangisha malu mashilashilangane ne padiye welangana meji pa mikenji ya mu Bible idi itangila manaya a makuta.
(Bala 2 Kulondolola 34: 18, 19.)
Kabidi, bavua ne bua kupeta muoyo wa tshiendelele.
Tshilejilu tshia Yezu tshidi tshilongesha mulume muena Kristo ne: kena ne bua kukokesha mukajende ne tshikisu to, kadi udi ne bua kumunanga ne kumunemeka.
Uvua ulongesha bisumbu bia bantu nansha muntu pa nkayende.
Bituikala babamanye, tuetu babafundilaku mikanda bua kubaleja mutudi tuanyisha mudimu wabu nebikale bimpe be!
Baledi kabena ne bua kufuana Eli, 'uvua utumbisha bana bende ba balume [bikole kupita] Yehowa' nansha.
Bu mudi balume bonso ne bakaji bena mibi, bobu bafuilangana luse nebikale ne disanka mu dibaka. - Bala Efeso 4: 31, 32; 5: 22 - 25, 33; 1 Petelo 3: 7.
Balongi babu ba bungi bavua bafidi ba mashi.
* Udi wamba ne: "Mamu utu upesha balongeshi betu broshire eu tshidimu tshionso, kadi tshidimu etshi meme nkayanyi ndi mumupeshe mulongeshi wetu.
Mmunyi mudi munganga mua kutuambuluisha bituikala katuyi bumvuangane bua kutuilangana nende?
PAKAMONABU kadipondo kavua kajuke Kim (Ntemu wa Yehowa) pabuipi ne mufuba wa muongo, bakamukuata disama dia kansere.
Anu mudi tshifulu tshia musalayi tshikuba buongo buende, "ditekemena dia lupandu" ditudi nadi didi dikuba meji etu anyi bieledi bietu bia meji.
Tshikondo atshi, Mvita mibidi ya buloba bujima ivua ifuma kudijika, ne bantu bavua basue kuleja ne: bavua balamate ditunga diabu.
Kunyima kua yeye mumane kukonkonona Mifundu munkatshi mua bidimu bisatu ne mushintulule nsombelu wende, wakangata dipangadika dia kutambula.
Bu muvuabu dijinga ne ordinatere mipiamipia, mfumuende wa mudimu wakamuambila bua kuya kuyisumba ku mushinga muimpe.
Kuvua muanyishe milambu ya kuosha mijima ne mulambu wa bubi. '
Abalahama, Isaka ne Yakoba bakavua bafue, kadi dibabisha ku lufu divua Nzambi mulongolole divua bualu bulelela menemene buvua ne bua kukumbana, ke bua tshinyi ku mêsu kuende bavua anu bu bantu badi ne muoyo.
Tudi basue bikole kulongesha bakuabu malu a Yehowa
Balunda ba Yezu bavua bena mapanga.
Kadi vuluka ne: Nzambi kena usanka bua lufu lua muntu to, nansha lua muntu mubi.
Padi baledi ba bungi balonga tshidi nsombelu wabu bimpe, bamue mbafike ku dimona ne: mbimpe bua mamuende wa bana ashala kumbelu ubalama kupita kuenzaye mudimu bua kupeta makuta.
Kadi katuvua ne mushindu wa kutungunuka to.
Mvua mulue kunanga bulelela bua mu Bible bikole.
(Tangila tshikoso tshia 17)
Kadi patuvua bakuate ku tshianza tshia maman anyi tshia papa tuakadimvua mu bukubi.
Misangu yonso uvua wenzelangana malu malenga ne wambuluishangana.
Tudi ne bua kutungunuka ne kudisangisha nabu ne kushala pabuipi menemene ne tshisumbu tshietu.
Yehowa kakupua muoyo musangu nansha umue malu adi bana betu bonso ba lulamatu aba badipangishe to.
Kuenza mudimu mu madimi kuvua ne mabenesha a bungi.
Bible udi wamba ne: 'Mukalenge wa musumba wa Yehowa,' anyi muanjelu, wakambuluisha Yoshua bua kutshimuma mvita yabu ne bena Kanâna.
Tshilejilu, pavua Magdalena ne bidimu 18 wakapeta disama dia lufu didi dienza bua ne: tuntu tua mu mubidi tutu tuluisha masama tutuadije kunyanga bitupa bia mubidi.
Yehowa uvua Nzambi wabu.
Kakuvua muntu uvua mua kuela mpata ne: Yehowa kavua ubenesha mudimu au to!
Biwikala wenza nunku, ikala mujadike ne: bana benu badi banyisha bikole luse luebe lujalame.
Ngakatuadija kuenza mudimu wa malu a nzembu mu mines de charbon.
Kadi njila wa bantu badi babenga Nzambi udi bizakala - bizakala anyi mubi.
Bonso basatu bakitaba malu avua Yehowa mulekele abakuate ne yonso wa kudibu wakapeta malongesha a mushinga mukole.
Mmushinga kayi udi tulasa tubandile tutudisha lelu? - Luka 14: 28 - 33.
Bena Kristo badi badipuekesha kabatu bakeba butumbi mu bulongolodi ebu to.
Pavua panshi pafika, bavua babuelela mu nzubu batungunuka ne kuyikila malu a mu Bible.
Kadi udi udipetelatshi padiye kayi ubuela mu dibaka bua kutumaye malu a Bukalenge kumpala kakuyi ditanaji.
Bua tshinyi tudi ne bua kudienzeja bua kumvua nzala ya biakudia bia mu nyuma?
Bushuwa, Yehowa ne Muanende mbasue bua tuetu kuya kumpala ne kupeta muoyo wa tshiendelele.
Nansha muvua Asa mupange bupuangane, Nzambi wakamona ne: Asa uvua ne muoyo mufila wonso kudiye.
Ke bualu kayi, tudi ne bua kukudimuna meji etu.
Mbafunde muaba udibu batekele Bible mu nzubu eu ne: "Bible ne dîna dia Nzambi."
Tshivua tshialabale mu ntanta wa kilometre 60 kumbukila ku Mukuna wa Casius ku Nord too ne ku Tell Soukas ku Sud ne mu ntanta wa kilometre mitue ku 30 anyi 45 kumbukila ku Mbuu Munene wa Méditerranée ku Ouest too ne ku Tshibandabanda tshia Oronte ku Est.
Milambu idi ne mudimu kayi mu ntendelelu?
Kudisombuedi to.
Nansha nanku, katupu muoyo ne: patudi tuakula, "tuetu bonso tutu tulenduka misangu ya bungi."
Badi bayisha lumu luimpe bikole ne kondo ka muoyo katoke.
Badi batela dîna dia Nzambi mu Afrike wa munkatshi
Uvuaku upangisha Adama ne Eva budikadidi buabu anyi?
Bidi bimueneka ne: bantu bakavua ne tshibidilu tshia kusangila pambelu pa ntempelo bua kusambila pavua bakuidi bosha musenga wa manananshi kumpala kua Yehowa pa tshioshelu tshia ngolo. - Luka 1: 8 - 10.
Mu 1939, pamvua ne bidimu 16, ngakatambula panyi ne kulua mutendeledi wa Yehowa.
Bible udi wamba bua diteta dikuabu divua Yezu mupete mu tshipela ne: 'Diabolo wakaya nende mu musoko wa tshijila; wakamushikika pa musonga wa ntempelo, wakamuambila ne: Biwikala Muana wa Nzambi, udiele panshi, bualu bua bakufunda ne: Yeye neakufile mu bianza bia banjelu bende; nebakutuale mu bianza biabu bua wewe kukumi dikasa diebe ku dibue.'
Yehowa Nzambi ne Muanende Yezu Kristo badi batuanyisha patudi tuitaba bua Bible atuludike mu malu etu onso.
Kumpala ne ku ndekelu kua bisangilu bietu, bena mu tshisumbu batu bayukila malu adi akolesha.
Nansha mudibu bamanyisha mukenji wa ditalala, ntshinyi tshidibu benzele bena Kristo balelela?
Patutshivua bana, baledi banyi kabavua bapitshisha mpunga wa kubueja dinanga dia Nzambi munda muanyi ne mua bana betu ba bakaji basatu to, ne biakangambuluisha bua kutantamena ntatu ingakatuilangana nayi mu tulasa.
Patshivuaye udilongolola bua kuya, bakamukuata.
Tutu tudienzeja bua kuikala ne lungenyi lua muomumue.
Bidi bituleja tshinyi bua malanda avuaye nawu ne Nzambi?
Ougarit uvua tshimenga tshibanji tshienda lumu tshia bantu bafumine miaba ya bungi tshivua tshiashila pa mukuna wa Ras Shamra ku muelelu wa Mbuu Munene wa Méditerranée mu bidimu bia 1 000 kumpala kua bikondo bietu ebi, muaba udi mpindieu ku Nord kua ditunga dia Syrie.
Bamunganga kumpingajabu dîsu dia lumuenu.
Mamu utshivua mulale kadi wakumvua patuvua tuyikila.
Padi Yehowa utulumbuluisha, udi uvuluka mushindu utuvua tufuilangana luse ne utufuila petu luse ku diambuluisha dia mulambu wa Muanende.
(b) Mmunyi mudi diyukidilangana dimpe diambuluisha bua kuikala ne mêku makole?
Mmuludiki kayi wabueja bukua - bantu mu buloba budi ne bantu kabayi bazengeja kudi mvita ne buôwa, buwule tente ne dimanya dilelela didi bantu bapeta tshianana kakuyi difuta dia kantu ne budi bantu badimu baya batangile anu ku bupuangane?
Yehowa Nzambi Mufuki wetu udi utumvuila bimpe kupita mutudi tuetu tudiumvuila.
Mu bulelela, mbikole bua kuenza tshidi tshimpe mu buloba budi bantu ba bungi kabayi mua kutumikila mikenji ya Nzambi to.
Mpindieu Mukalenge Yoshiya udi utuadija kampanya kakuabu kapite bukole bua kujimija ditendelela dia mpingu.
Yehowa Nzambi mmutupeshe bintu bia bungi bidi mua kutuambuluisha bua kujikija diteketa ku muoyo.
Netukonkonone tshinyi a) mu tshiena - bualu etshi?
TUITABUJAYI MULAMBU WA YEZU
Kadi mu 1966, bakakaja diumvuija dia mufuanu au, ne biakamueneka patoke ne: kauvua utangila ndekelu wa disungula dia bela manyi to.
Mufundi mukuabu muena Yuda (uvua Yezu mumone ne: uvua wakula ne meji) wakitaba tshivua Yezu wamba bua se: muntu udi ne bua kunanga Nzambi "ne muoyo mujima, ne lungenyi luonso ne bukole buonso."
Tangila ne: bavua batumine benamu dîyi bua kuenza malu asatu: (1) kudijadika, (2) kuimana talala, ne (3) kumona lupandu lua Yehowa.
Bidi bimueneka ne: dimuenekela Yakobo edi divua diamuambuluishe yeye ne bana babu ne Yezu bakuabu bua kushindikabu ne: uvua bushuwa Masiya.
Katuena bamanye ni bivua ku mpukapuka anyi bilongolola: Diabolo wakabanga kukengesha bikole bena Kristo pa buloba bujima.
Ne anu mudibu bayisha dîyi dia Nzambi mu tshisumbu nansha mu "misangu miakane," ke mutudi tutungunuka ne kuyisha bantu badi pambelu pa tshisumbu dîyi nansha mu nsombelu mikole. - 1 Tesalonika 1: 6.
Bamue benza tshionso tshidi tshibavuila mu mutu; bakuabu mbamanye mua kudikanda.
Muaba mukuabu wa mu Asie, muanetu mukuabu muena Kristo uvua utshina bua kuyisha mu lunga lupangu luvuabu balame muntu kayi mua kubuelamu tshianana tshianana to.
Bantu ba mushindu eu badi mua kuikala bu ba Ana batudi batele kuulu eku, bualu bidimu kabiena mua kupangisha muntu bua kuenzela Yehowa Nzambi mulelela mudimu to.
Dilongesha edi kadiena difumina kudi bantu nansha.
Mêyi manene a Yehowa kaatu ashintuluka to
Tuasakidilayi wa bungi bua miyuki milelela eyi ya malu a mu nsombelu. "- William, États - Unis.
Lungenyi luende.
(b) Mmampa a mushindu kayi adi akengedibua kuosha bua Didia dia Mukalenge?
Yehezekele 8: 1 - 19: 14 mmufunda "mu tshidimu tshisambombo" tshivua Yehezekele mu Babilona, mmumue ne: mu 612 kumpala kua Yezu.
Muomu emu, bavua basanka pavuabu badisangisha ne bana babu bena Isalele.
Plantin wakapatula Bible mupiamupia wa miakulu ya bungi eu, bungi bua 1213, ne Bible yonso uvua muenza ne mikanda minene ya pa bule pa bule muanda mukulu.
Mamu eu udi wamba ne: "Bible udi wamba ne: bantu ba Nzambi badi ne bua kuikala ba tshijila bualu Nzambi udi wa tshijila."
Mukaji muena Kristo yeye mumone ne: udi ne butekete pa bidi bitangila miyuki idi mua kumufikisha ku dishiminyinangana malu, udi ne bua kuteleja mubelu wa Paulo wa 'kuikala muena kanemu, kayi ne bunsonge.'
Mu matuku a ku nshikidilu aa, Yehowa mmutungunuke ne kusungula bantu bua kukumbaja bungi bua bantu 144 000.
Mazuwa a mâyi kaatu ne tshimanyiki anyi frein to, ke bualu kayi atu anenga bikole bua kuimanawu.
Mbikole bua kuela meji ne: mamu udi mua kupua muoyo bua kudisha ne kulama muanende utshidi wamua mabele.
Nzambi wakajadikila Yakoba tshinyi mu tshilota?
Pavuabu basopa bukula bua mampa, bavua belamu buanga bua mampa anyi luevene bua pata kushishaye kubanda.
(The Psychological Care of Infant and Child) Kadi matuku adi panshi aa, Mulongeshi Vera Lane ne Mulongeshi Dorothy Molyneaux bakamba mu tshinga tshikandakanda tshia mu ngondo muisatu wa 1999 ne: "Malu makebulula adi aleja ne: bana batekete badibu kabayi balenga pambidi bua kubaleja dinanga batu misangu mivule bapangila bua kukola bimpe." - Our Children.
Bu mudi Yehowa mumanye malu atudi mua kukumbaja ne atudi katuyi mua kukumbaja, mmuindile bua tuetu kuenza anu tshitudi mua kuenza.
Bala Lomo 10: 17.
Kubangila ku tshikondo atshi, mbamanyishe dîna adi mu miakulu bungi kabuyi kubala, ne mu katupa emu, pakumbana Musambu 83: 18, bantu bonso nebamanye ne: muena dîna dia Yehowa udi Mutambe Bunene pa buloba bujima.
Tuikalayi ne dianyisha kudi muledi, muena dibaka netu anyi mulunda udi utukandika bua kuya miaba itudi katuyi bua kuya to, udi utukandika bua kutangila bintu bitudi katuyi ne bua kutangila to anyi bua kuenza malu atudi katuyi ne bua kuenza to.
Kadi Mose uvua muntu bu tuetu.
Ngakapingana muaba uvua Joel.
Yone wakafunda ne: 'Muntu udi ubala, ne badi bumvua mêyi a buambi ebu, ne badi balama malu adi mafundamu, badi ne disanka.'
Bakulu ba mu Afrique, mu Amerike, mu Asie, mu Australie, ne ba ku Mputu bavua balonde ngenyi eyi, mbapatule bipeta bimpe.
Bena Isalele bavua bamanye tshivua 'tshipungidi' tshiumvuija bualu Yehowa ukavua mudie tshipungidi ne Noa ne Abalahama.
Bumue buvua bua kusamba Mâta, Mariya ne balunda babu bavua badila.
"Bu mudi muntu mufuka ku tshimfuanyi tshia Nzambi, dimushipa ndinyanga tshintu tshia mushinga mupite bionso ne tshidi tshitambe bintu bionso bia pa buloba bujima bunsantu." - The Plain Man's Guide to Ethics, mufunda kudi William Barclay.
Mu Allemagne, bavua anu babala ku minu patupu, bualu kakuvua mukanda nansha umue mufunde bua kumona mua kulonga muakulu eu to.
Diakamue, tshianza tshivuaye mufunkune muprofete tshiakuminyina ne tshioshelu tshia ntendelelu wende wa dishima tshiakapanduluka.
Ditukuata diende didi diumvuija dinyanguka dia malanda etu ne Nzambi ne didi mua kutufikisha ndekelu wa bionso ku kabutu.
Mbimueneke patoke ne: pavua Nzambi mujule muana wa balume wa mu Shunema eu ku lufu, wakaleja ne: Udi ne bukole bua kubisha bantu ku lufu.
Tshimanyinu tshia matuku a ku nshikidilu tshidi tshimueneka pa buloba bujima mmumue ne: munkatshi mua 'bantu bonso ba pa buloba.'
Pamutu pa kubala mvese ibidi anyi isatu lukasa lukasa, mbimpe kubala mvese umue bimpe, kumumvuija ne kufila tshilejilu tshidi mua kumumvuija bimpe.
Mu biena - bualu ebi, netuakule bua bamue bantu badibu batele mu Bible.
Bua tshinyi Paulo uvua mufundile bena Kristo ba mu Ebelu mukanda?
Didimuija edi kadienaku dikuvuluija tshivua tshifikile bena Isalele mu tshipela anyi?
Nenku tudi mua kuikala badipaye bimpe mu nsombelu wetu ne mu malanda etu ne bakuabu bua kulonda tshilejilu tshiakatushilaye. - Yone 13: 15.
Bualu ditabuja ngumue wa ku ngikadilu ya dimuma dia nyuma muimpe.
Wakaleja kabidi amue malu adi asankisha adi menzeke mu tshitupa tshia bulongolodi bua Nzambi tshia pa buloba mu bidimu bishale ebi.
Muntu muisatu udi yeye wambila Yezu ne: neamulonde, kadi uvua ne tshia kuanji kuya "kulaya" bena kuende.
Badi ne bua kudisumbila tshikondo tshia kuyukila ne bana babu malu adibu bapete mu bilejilu bia bungi bia mu Bible. - Lomo 15: 4.
Wakabaleja filme udi uleja mudi midimu ya ku Wallkill mu Patterson yenzeka ne mpangu idibu basumbe matuku mashale aa mu Warwick ne mu Tuxedo mu New York.
Nunku dîba dionso divua bantu ne dijinga dia kutemesha kapia, bavua mua kuangata dikala dia kapia mu kapia kakavuabu batemeshe, pamuapa nansha kua muena mutumba.
Wakambila Davidi ne: 'Wewe newikale mukalenge wa Isalele, ne meme nengikale muibidi' panyima pebe.
Babandidi bavua nangananga banyisha disongakaja dia ngombe ne ours bua kuluanganabi.
Yezu uvua mudilambule kudi Nzambi ne muoyo wende mujima.
Wakakankamija bena Kristo nende ku diambuluisha dia tshilejilu tshiende tshia dikima mu Pentekoste ne pashishe.
Mushindu uvua Muanetu Lyman udifila dituku dionso bua kumuambuluisha uvua tshilejilu tshia lulamatu tshiakakolesha bantu bonso, nangananga aba bavua bamona Lyman upusa Crystal mu dikalu dia balema mu njila ya bena ku makasa pabuipi ne Betele ne Crystal wabanyina bapitshi ba njila Tshibumba tshia Nsentedi ne Réveillez - vous!
Ke tshikondo tshikala ngondo ukadi mupatuke mujima. - Bua kumanya mushindu wa kubala matuku, tangila Tshibumba tshia Nsentedi tshia dia 15 / 9 / 1977, dibeji dia 575 - 576 mu Mfualansa.
Ndi ne disanka dia kuenza mudimu ne dimanya dimvua nadi katshia ku buana mu mushindu muimpe!
Nzambi wakakokesha pa buloba tshikondo kampanda ku butuangaji bua bukalenge buvuaye muteke ku mutu kua tshisamba tshia Isalele.
Bamamu bena Kristo ba bungi mbafike ku dimona ne: bobu ne mushindu wa kukepesha mêba adibu benza ku mudimu, badi mua kuambuluisha bena mu mêku abu bikole.
Anu muvua Yezu mupangishe Satana bua kumufikisha ku bubi pakavulukaye mvese ivua miakanyine, padibu batuteta, tudi ne bua kuvuluka mvese bu mudi wa Genese 39: 9 ne wa 1 Kolinto 6: 18.
Muanetu wa bakaji eu yeye musue, udi mua kumulomba bua alombole dilonga edi.
Nangananga bansonga ke badi batamba kupeta njiwu eyi, bualu ki mbamanye mua kuendesha bimpe ne kabena ne didikanda mu dinua.
Tudi ne bua kumbusha dijinga dibi ne lukasa nansha mudibi mua kutukolela bienze anu bu ne: tudi tumbusha tshitupa tshia mubidi wetu.
Mumanyi wa malu a Bible mukuabu udi wamba ne: kuakula ne bukalanga eku kudi kuleja ne: "Mukalenge mmumanye mushinga wa tshidiye ulomba."
Pavua bamfumu ba ekeleziya bateke Nowele ku ndekelu kua ngondo wa dikumi ne muibidi, tshikondo tshivua bantu ne tshibidilu tshia kuenza mafesto, bavua bakeba bua disekelela dia diledibua dia Musungidi dikale dimanyike bikole pa buloba.
Pashishe netufike "ku ndekelu," mmumue ne: ku ndekelu kua bukokeshi bua Kristo bua bidimu tshinunu.
Ndisanka kayipu dikaleku pasomba tshipungu tshimue tshia bantu mu buobumue ne tshikuabu, ne pelangana bananga bavua bashiyangane matuku a bungi mu tshitupa ne disanka dionso!
Bantemu ba Yehowa mbenze mudimu wabu wa bena Kristo mu Arménie katshia ku tshidimu tshia 1975.
Edi ke dinanga didi bena Kristo ne bua kuikala nadi. "
YEZU KRISTO wakamanyisha ne: mu matuku a ku nshikidilu 'dinanga dia ba bungi [divua ne bua] kukepa.'
'Kanda ludimu luebe bua kaluambi malu mabi, kanda mishiku yebe bua kayambi mêyi a kudinga nawu.'
Kabena mua kudikolela nkayabu bimpe to, anu mudi muketa kauyi mua kudinana ne kuasa tshintu nkayau.
Pamutu pa kuimanyina pa bitudi basue anyi kudifuanyikija ne bakuabu, tuenzele Yehowa mudimu ne muetu muonso.
Bua wewe kulonda tshilejilu tshia Paulo mu mudimu wa kuyisha, udi ne bua kuikala ne lungenyi bu lua Timote uvua uditatshisha bua bakuabu ne muoyo mujima ne 'wakakuata mudimu wa lumu luimpe.'
Kadi ngakapatuka bua kumonangana nabu.
Adiku mua kulua kutumbisha Kristo menemene anyi?
Ku kale, bavua babikila buloba bulaya ne: muaba wa tshijila wa Nzambi.
Mukanda mufumine..., 7 - 9, 10 - 12
Nansha nanku, kukudimuna mukanda mu tshiena - Tahiti kuvua mudimu mukole, bualu kabavua banji kufunda mukanda nansha umue mu tshiena - Tahiti to.
Kadi Yezu wakakula bua tshintu kampanda tshimpe tshivua ne bua kukolesha mioyo ya bantu bakane lelu; wakamba ne: 'Panuatangila malu aa alua, numanye bienu ne: Bukalenge bua Nzambi budi pabuipi.'
Mutoto wa nkesha wa Yehowa udi mpindieu mu tshialu, ukadi pa kukumbaja dilongolola dia Nzambi mu mushindu mukuabu wakumbana tshikena - kumona tshia dikudimuka mpala: 'mvita ya dituku dinene dia Nzambi Wa - Bukole - Buonso.'
Bulelela, kuenzela Nzambi mudimu pamue ne bana betu badi pa buloba bujima badi baleja dinanga dia mushindu eu mbualu buimpe be!
Pline Munene wakaleja muvua bena Chypre basonga matu makese avua kaayi ne bujitu bua bungi, avua mua kuambula bujitu bufika too ne ku kilo 90 000.
Ke tshikavua Solomo mumone kale.
Mukanda mukuabu udi wamba bua muanda eu ne: "Bena Kristo ba mu ekeleziya wa mu bidimu nkama bia kumpala kabavua benza musekelelu eu to, bualu bena Kristo bonso bavua ne tshibidilu tshia kusekelela lufu lua bamue bantu banene pamutu pa kusekelela diledibua diabu."
Amosa udi ubambila ne: "nudilongolole bua kusambakena ne Nzambi wenu."
Kadi pa kumbusha dikokangana edi, lukonko ludi ne: bilele bia Nowele mbifumine kuepi?
Yeye ne mukajende bakalongolola mushindu wa kutula makuta bilondeshile bintu bivuabu nabi dijinga menemene.
Tudi tukeba kabidi dianyisha dia bantu badi 'batukokesha,' mbuena kuamba ne: bakulu ba mu tshisumbu. - Ebelu 13: 17.
Kadi Paulo wakalua kumona ne: Mâko uvua mukumbane bua kumuambuluisha.
Bualu kumpala kua mvita eyi kujukayi, uvua mubenge bua kubuelakana mu kampanza ka bantu bavua basue kuiba mu kumpanyi.
Pavua Yezu mufile mufuanu eu, ukavua muyishe bidimu bisatu, wenza muende muonso bua kusaka tshisamba tshia bena Yuda bua kuikala ne ditabuja.
Mamu wakamulomba bua kushala netu matuku bua kutuambuluishaku ku midimu yetu ya madimi.
Bushuwa, uvua mua kuikala ne bujitu bushadile ku bia - mvita bia Goleyata!
Bakajingulula ne: bavua ne bua 'kutumikila mêyi a Nzambi kumpala kua mêyi a bantu.' - Bien.
Mvua musanke bikole pangakabala diandamuna dia Kasumbu Kaludiki edi: "Kakuena bualu nansha bumue budi mua kunusaka bua kuimanyika mudimu wa dikudimuna mikanda mu muakulu wa Tuvalu to.
Nenusue malu a patupu, nenukebe mashimi musangu bule bishi?'
Ngakuwuja dilomba dikuabu mu 1955 mu mpungilu wa mu Yankee Stadium mu New York.
Udi kabidi ukonga mushindu utudi tuela meji, bitudi banange, bitudi basue kuenza mu nsombelu wetu, ne tshidi tshitusaka bua kuenza malu kampanda.
Mmunyi mudi Bible utukankamija bua tuetu kuikala anu ne lukunukunu mu mudimu eu?
Nansha muvua Adama ne Eva ne diakalenga dia kuikala ne muoyo kashidi, kabavua ne muoyo udi kawuyi ufua to.
Buobu aba pabu badi 'basadila [Nzambi] butuku ne munya,' kadi ki mbababikile mu diulu to.
Bible udi kabidi uleja ditekemena dilelela didi Yehowa Nzambi upesha bantu.
* Tudi kabidi ne bua kuditatshisha bua makanda a mubidi a bena Kristo netu.
Bualu kampanda buakenzeka.
Anu bu Abele, lelu'eu bena Kristo badi balambula Nzambi milambu.
Joel uvua mutekemene bua se: Biro bia Disungulula bimuanyishile pende bua kubenga kuenza mudimu wa busalayi bu muvuaye ministre wa malu a Nzambi anu muvuabu benze bua Don.
Ntshilejilu kayi tshiakashiya Yezu ne Paulo tshia dilongesha bakuabu?
Tudialabajayi
bintu bia ku mubidi?
Uvua welamu mikanda kaba kavuaye mushiye ku luseke lumue ne pashishe utela kabidi kamuaba kine kavua kashale aku.
Kadi bia dibungama, bikandakanda ne tudiomba bia pa buloba bujima kabiena biamba bulelela buonso bua malu a mushinga a mu nsombelu wa bantu to.
b) Ntshinyi tshidi tshikusaka bua kuenza mudimu ne budikadidi buebe mu mushindu muimpe?
Nzambi wakamubenesha ne anu mudibu baleje mu Genese 39: 23, 'Yehowa wakadi ne Yosefe.'
Muntu au nʼYezu.
Mibelu yakalua, ki mmu mukanda kampanda mufume kudi kasumbu kaludiki to, kadi yakavuila mu mikanda mikuabu ivua bapostolo bafunde ku nyuma wa Nzambi.
Ke bualu kayi tudi ne bua kuenza mudimu ne bipedi bietu bua kutumbisha Yehowa ne kuambuluisha bantu bakuabu.
Tudi ne bua kudienzeja bituasua 'kujinga' bua kulonga Bible.
Kuikala ne ditabuja kakuena kumvuija anu kuitaba ne: bantu ne bintu bidi mu diulu ne pa buloba mbifuka kudi Mufuki wa meji nansha.
Paudi utangila ngelelu wa meji eu bangabanga, udi mua kumona ne: udi muimpe, bualu kudi anu Nzambi umuepele wa Bukole Buonso.
Kadi padi matuku apita, baledi bobu batekete bikole, imue misangu kabayi mua kuya kudisumbila bintu anyi batuadija kusama masama makole a mu lungenyi, bana badi ne bua kuambuluisha padi nsombelu ishintuluka nunku.
Yezu wakamba ne: Nzambi 'utu wabandishila bantu babi ne bantu bimpe dîba, yeye kabidi utu watumina bantu bakane ne bantu babi mvula.'
Mu mishindu kayi mimpe mutudi mua kuleja bulenga mu nsombelu wetu wa dituku dionso?
Kavua muele meji ne: yeye ke uvua mua kuangata dipangadika dia ndekelu bualu yeye ke uvua muntu mukulumpe ne muikale mu malanda a pa buawu ne Nzambi to.
Pamuapa Bâzilai wakamuleja muanende wa balume wamba ne: 'Kadi tangila muntu webe Kimehama; aye ne mukalenge wanyi, umuenzele budi buimpe kuudi.'
Mu tshiapu etshi, kuikala ne biuma bia bungi kudi ne mushinga wa bungi kupita kuikala ne bululame.
'Ulame mutshima webe ne dilama dionso, bualu bua munda muawu mudi mupatuka mishimi yonso ya muoyo.' - NSUMUINU 4: 23.
Mupostolo Paulo wakambila menzejanganyi nende wa mudimu Timote bua adimukile malongesha a batontolodi bu mudi Humenayo ne Fileto bavua ne 'mêyi avua avulangana bu mputa wa lubangu.'
Bakuabu badi banyisha tshilele tshia disangila pamue dia balume ne balume anyi bakaji ne bakaji.
Bualu avua mimanyine pa ngumvuilu muimpe wa Mifundu minsantu.
Patudi tuenza tshidi Nzambi utuambila, tudi tuleja ne: tudi bamueyemene ne tumuangata bu Tatu wetu udi mutunange.
Wakaya kudi bampulushi, kufundaye Bantemu ne: bavua bamuibe tshisanji tshiende.
Bikadilu bimpe mbinyanguke
Ngakajimina mu mitshi mile munkatshi mua mêba a bungi ne tshiyi mmona njila.
Kadi Matayi 13: 43 udi wakula bua tshikondo tshiakenkabu mu Bukalenge bua mu diulu.
Anu mudibi bileja mu Matayo 24: 33, Yezu wakamba ne: bayidi bende bakavua pa kupeta nyuma muimpe ke bavua ne bua kujingulula amue malu pavuabu bamona 'malu aa onso' enzeka.
Ndekelu wa bionso bakabakandika.
Ba bungi bakangata mudimu eu bu diluangena budikadidi bua kuondo ka muoyo ne bua ntendelelu bua bena mu France bonso.
Mmuenenu wa malu eu udi mua kunyanga tshisumbu nangananga bakulu bobu bakeba tubingila bua kubenga kuimba misambu anyi benza malu makuabu padi eku bena mu tshisumbu bakuabu benda bimba. - Mis.
Mmunyi muudi mua kuidikija Yezu pa kutuishila mêsu ku difutu diwapeta bua dinanukila diebe?
Pakatshintshimikabu tshimenga etshi bikole, Yehowa wakambila bena Yuda ne: 'Tangilayi, ndi nteka njila wa muoyo ne njila wa lufu kumpala kuenu.
Neumanye bua tshinyi bantu bavua bakeme, ne mushindu udi mêyi a Yezu mua kukupetesha disanka, kushintulula meji ebe ne masambila ebe.
Muprofete Yeshaya udi ulomba bantu ne: 'Bandishayi mêsu enu kulu, numone bienu!
Yone wakamba ne: "Bangabanga ne tshibilu tshia Dipatuka dia bena Yuda mu Ejipitu kuenzekatshio, Yezu ukavua mumanye ne: diba dia meme kushiya buloba, kupingana kua Tatu, ndimane kukumbana.
Makuta atuvua nawu e kujika onso musangu umue.
Nanku, mu tshiluilu tshia Kristo tshia mu diulu nemuikale kabidi bana babu bela manyi bikala bamane kupeta difutu diabu mu diulu.
Katshia anu pinapu ndi ntata bikole bua kubala, nunku ndi ngangata bande ya dibala dia mikanda ya malu a mu Bible bu dipa dilenga didi Yehowa mutupe.
Paulo udi wamba bualu bukuabu butudi katuyi ne bua kupingajila bubi ku bubi: kuenza nunku nnjila wa budipuekeshi utudi ne bua kulonda.
Mukulu mukuabu uvua yeye wenza bua Daniel ikale ne balunda ne uya kunaya nabu ndundu. "
Mu Dia lumingu dikuabu mu 1933, pamvua kua Richard mu Allemagne, wakamanyisha kudi mulume mukuabu ne mukajende bavua Bantemu ba Yehowa.
Bualu bukuabu, bavua bashipa mabaka ne bakaji babu ba ku bunsonga, pamu'apa bua kusela bakaji ba bisamba bia bende.
KUBANGILA ku ndekelu kua ngondo muitanu mu 2000, batumikidi anyi benji ba dîyi dia Nzambi miliyo mivule ne balunda babu bakasangila miaba ya bungi pa buloba bujima bua kulonda dilongesha dia mushinga mukole didi difumina mu Bible.
Tudi ne bua kutangila kudi Mufuki wetu udi mulaye bua "kubutula midimu ya Diabolo" ne ya bena diende.
Pakamukonka Luta ne: "Elu luse ne dinanga biudi mundeje meme muenyi bidi munyi?"
Malu aa akambuluisha bena Kristo bu mudi Timote bua kudiunda mu nyuma. - Bienzedi 15: 22 - 32; 1 Petelo 1: 1.
Yezu wakafila tshimanyinu tshia dîba divuaye ne bua kulua Mukalenge bua kuambuluisha bantu bua kumanya malu enzeka mu diulu, kadi ki mbua kubaleja tshintu tshivuabu mua kumona ne abu abidi nansha.
Tuvuaku bambuluishe muntu kampanda bua kuelanganaye meji bua milayi ya Nzambi anyi?
Ntshinyi tshienzeka kunyima kua Yehowa mumane kubutula matunga awu a tshinyangu?
Muanetu Ben Miezkalski, utshivua nsonga ne mpanda - njila ke uvua ukalombola.
Nzambi wakabelela anu mukenji umue ne kubambila ne: bobu babenge kuwutumikila bavua ne bua kufua.
Tudi ne bua kuambuluisha ne disanka dionso bantu badi bakenga.
Bible mmufundila bantu badi basue ne muoyo mujima bua Nzambi abambuluishe bua kumvua malu adimu.
Tudi ne bua kuenza tshinyi bua Yehowa kutufuila luse?
Tshisatu, mbalongeshe bakulu bua kujadikila benji ba mpekatu badi banyingalale ne: Nzambi udi ubafuila luse, babambuluisha bua kabatambi kudiumvua bibi anyi kudipisha.
Carmen udi uleja ne: "Bayanyi wakabanga kushintuluka anu patuakatuadija kulonga Bible ne Bantemu ba Yehowa.
Bu mutudi katuyi mua kudienzela malu onso aa bikala Yehowa kayi utuambuluisha, Paulo udi utubela bua 'kunanukila mu kutendelela.'
Mamu uvua kumpala kayi usankidila bulelela, wakitaba bua tuetu bonso kulonga Bible
Udi ne bukokeshi bua kukumbaja malu onso adiye mulongolole.
Tshikondo atshi, maman wakasama bikole misangu ibidi, ne misangu yonso eyi mvua mpingana ku nzubu bua kumuambuluisha.
Nunku, tukonkononayi tshilejilu tshia Abalahama.
Bible wa miakulu ya bungi wa ku Anvers (1568 - 1572): Mupatula kudi Benito Arias Montanus.
Mu matuku au pavuaku disanka mu bantu, bamue bena buloko e kuselanganabu, ne bampasata bavua pabu mu buloko kuenza bivua bikengela bua kubatuangaja mu dibaka.
Mvua dia kumpala ne meme kupeta mushindu wa kumona bantu ba bungi bavua babuelemu bapite pa 107 000.
Miaba yonso ikalabu ne bua kudisangisha, neusangane pa mesa mampa adi kaayi mela buanga, adi aleja mubidi wa Kristo, ne mvinyo mukunze, udi uleja mashi ende akapueka.
Yezu wakamba ne: njila mubumbakane udi ufikisha ku muoyo
Kadi Paulo wakaleja ne: kudi malu a bungi atudi mua kuenza tuetu katuyi basue kutshioka.
'Eu udi muoyo wa tshiendelele, bua buobu bakumanye wewe, Nzambi umuepele mulelela, ne yeye uwakatuma, Yezu Kristo mene.'
Kadi, ku diambuluisha dia bukubi bua Yehowa, tshisumbu tshijima tshiakasambuka.
Ndi nkutendekena ne: Wambe biebe ne: Meme ndi muanabu wa bakaji, bua meme mpete diakalengele bua bualu buebe, ne mutshima wanyi wikale ne muoyo bua bualu buebe. '
Tshilumbu etshi tshiakalua kukola ndekelu wa bionso mu tshidimu tshia 49 tshia mu bikondo bietu ebi, pavua bena Kristo ba mu Yelushalema baye ku Antiokia wa bena Sulia, kuvua Paulo wenda uyisha.
Uvua muivi mudianganyi wa bintu ne mupanyishi wa bintu bidi bikuata, uvua kabidi mumanyike bikole bu muena tshikisu.
Pa tshibidilu, batu banyisha bantu ba Nzambi bua ngikadilu wabu muimpe.
Tuakumvua lumu ne: nebatutume muaba mukuabu wa kuenzela mudimu.
Imue misangu mu tshikondo tshia mashika, tuvua tulala mu nzubu muvua mashika makole ne kamuyi biamu bia kuela nabi luya.
Dimuangata bu mfumu wa dîku mushindu eu diakamusankisha bikole, kuitabaye bua kuya mu difesto adi.
Kunyingalala njila ne njila kudi kumvuija kudiela meji bikole, kubungama bikole anyi kusamisha mutu bikole.
Idikija dikima dia Yezu ne dijingulula diende dia malu
Muanjelu eu wakabambila ne: 'Kanukemi; nudi nukeba Yezu muena Nazaleta, wakashipabu ku mutshi; yeye wakubika ku lufu, kena munemu; monayi muaba wakadibu bamuladike.'
Neakuambuluishe bu muvuaye muambuluishe balongi ba mu Kalasa ka Mudimu wa Nzambi ba ku ntuadijilu. - Bala Musambu wa 32: 8.
Lumingu lua dia 15 - 21 Kabalashipu 2009
Mupostolo Yone wakafunda ne: 'Edi ndikima ditudi nadi kudiye ne: bituamulomba tshintu tshionso bu mu disua diende, yeye udi utumvuila.'
Udi 'usangaja nyuma wa udi mudipuekeshe ne mutshima wa muntu udi unyingalala bua bubi.'
Bakakuata muntu yonso uvua mujanguluke.
Dibishibua dia Lazalo ku lufu ne dia bantu bakuabu badi Bible utela nkadiosha ka tshienzeka pa buloba bujima mu bulongolodi bupiabupia.
Disanka didi dikupesha bukole bua kukolela ntatu.
Atshi katshivua patupu dibidija lungenyi bua kumona mua kukuata malu bipepele to.
Bua kuambuluisha bantu bua kujingululabu tshisumbu tshivuaye umanyishila malu ende atshi, Nzambi wakafila tshimanyinu tshisunguluke tshidi muntu kayi mua kuela mpata.
Bualu budi bukemesha mbua se: bampulushi bakanyenga bande ya video 2000 ya malu a tshikisu ne a bantu butaka mu nzubu wa mushipianganyi au wa mu Port Arthur.
Tshibidi, Paulo wakabadimuija bua kubenga kulekela 'bukenji buabu bua kudisunguila malu' bunyingalaja kondo ka muoyo ka bavua batekete.
Jon: Ndi nditatshisha bua kumvua malu onso aa.
Tuetu bena Kristo tudi ne bua kuidikija Yezu Kristo mu mêyi etu ne mu bienzedi bietu ne mu ngikadilu itudi tuleja. - 1 Pet.
Kudifundila bipatshila nunku nekuambuluishe muena mudimu wa Yehowa yonso bua kukola bikole mu nyuma. - Muam.
Ditabuja dilelela ndimanyine pa bijadiki ne dijinga dia kumanya bulelela pa bidi bitangila Nzambi
Longesha bapiabapia bua kunanga bena Kristo nabu ne kubenzela mudimu (Tangila tshikoso tshia 13 ne tshia 14)
Neitukoleshe ne neitusake bua kutantamena mateta onso adi Satana ne bulongolodi buende batuela.
Ke bualu kayi Nzambi wakamuanyisha ne kumupeshaye dibenesha. - Lewitiki 19: 18; Luta 2: 5 - 16.
Yehowa udi utujadikila ne: patudi tupesha bantu bintu, yeye neatupeshe bia bungi. - Nsu.
b) 'Mâyi manene a ku esete' adi aleja tshinyi?
Nanku, Armagedone ki mmvita ya bantu yenzekela anu kaba kampanda kamuepele luseke lua ku Asia to.
Kabivua biumvuika to, ne mudimu eu uvua mua kuikala wa tshidimudimu.
Mukalenge wakapeta lungenyi lubi ne kujingaye too ne bua kumushipa.
Tshiena - bualu tshidi tshilonda netshileje mudi Bible wandamuna nkonko eyi.
Ke bualu kayi, patshivua Yezu "muena mudimu" wa Nzambi mu diulu kumpala kua kuluaye pa buloba, uvua 'mutambe kunanga bana ba bantu.'
Bua tshinyi bena Amona bakakeba bua kubuangata anu kunyima kua bidimu bipite bungi nunku? - Balumbuluishi 11: 14 - 22, 26.
Bantu bakole ne bana bavua basanke bua kutangila drama wa malu a mu Bible
Bidi mua kuenzeka nanku nangananga wewe wimanyina pa bilema bia muena dibaka nebe bua kubenga kukumbaja majitu ebe.
Yezu, Muana wa Mukoko wa Nzambi udi ukokesha ne bantu 144 000 "bakasumbibua munkatshi mua bantu." - Buakabuluibua 14: 1, 4, 5.
UTU UDIMONA NE DISANKA ANYI?
Yehowa wakandamuna lukonko luvua Yelemiya mumukonke pakamuambilaye bua kumanyisha mukenji wa dibutuka ne pavuaye mukumbaje mulayi eu pashishe.
Muaku wa mu tshiena Ebelu uvuabu bakudimune ne: "butumbi" udi umvuija bujitu.
b) Midimu yonso itu Yehowa upesha bantu itu mifuanangane ku tshinyi?
Bakabasangisha mu muaba udibu babikila ne: Armagedone
Bena Kristo balelela badi balamata ku luseke lua Mukalenge udi Yehowa musungule padibu bayisha bakuabu 'lumu luimpe elu lua bukalenge.' - Matayo 24: 14.
Wakafila ne budimu buonso lungenyi lua se: Nzambi uvua musokoke bantu bavuaye mufuke bintu bimpe, ne se: bu bantu balekele kukokela Nzambi bavua mua kuikala ne nsombelu muimpe. - Genese 3: 1 - 5; Buakabuluibua 12: 9.
Milayi ya mu Bible idi yenda ikumbana idi ileja ne: tudi mpindieu mu tshikondo atshi.
Bukole ebu budi bumbusha mâyi kulu, buapuekesha kuinshi.
"Mukuatshishi" udi ne mudimu wa kuambuluisha bayende bua kukumbaja majitu a mu dîku, mudimu eu ngua lumu.
[Karte / Tshimfuanyi mu dibeji 15]
Bu muvua mulongeshi eu uditeka pa muaba wa Helen, Helen wakangata dipangadika dia kudifila matuku ende onso a muoyo bua kuambuluisha bampofo ne bampudi - matshi.
Mmushingapu kayi udi nawu miyuki yetu idi ikoleshangana mu nyuma!
Misangu ya bungi miyiki itu ituadija mu njila anyi miaba idi bantu ba bungi basangila pa kujula lukonko elu: "Udiku wakula Anglais anyi?"
Ndi muyilonge misangu ya bungi. "
Tudi tujingulula ne: Yehowa udi mua kulua tshionso tshidiye musue (Tatu wa dinanga, Nzuji wa buakane, Muena Mvita mutshimunyi) bua kukumbajaye majinga ende.
Nansha nanku, balumbuluishi bavua batshina Nzambi bavua mua kupesha bena kuitabuja nabu mibelu mimpe bualu ivua miangatshila mu Mikenji ya Yehowa. - Dutelonome 19: 15; Musambu 119: 97 - 100.
Mikenji eyi idi nangananga ne mêyi manene adi mua kutuambuluisha bua kukolesha lungenyi luetu, bua tuikale ne ngikadilu milenga ya buena ya Yehowa. - Musambu 19: 7 - 11.
Ne ditalala dia Nzambi didi ditamba dijingulula dionso dia bantu, nedilame mitshima yenu."
Pa kumbusha mudi baledi babenga kulongesha bana babu bua kunemeka bantu badi balombola, bamue kabatu nansha bapesha bana babu batekete dinyoka, ne kabatu bitaba nansha kakese bua bantu bakuabu kubapeshadi.
Tshilejilu, Yehowa wakambila bena Isalele bua bisamba bivuabu ne bua kuipata ne: 'Kanubakianganyi nabu, kanubakishi muanenu mukaji kudi muana wabu mulume, kanuangatshidi muana wenu mulume mukaji kudibu.
Nansha nanku, bavua batungunuka ne kuyisha bantu ne kubatambuisha.
Padi mukulu wa lubatshi wela muanetu wa balume anyi wa bakaji kalumbandi, udi widikija Yehowa, eu utu wanyisha bifukibua biende bia pa buloba.
Bantu badi batshina Nzambi badi mua kuamba ne dishindika ne: 'Ngakuteka Yehowa kumpala kuanyi misangu yonso; bualu bua yeye udi ku tshianza tshianyi tshia balume, tshiena nyungishibua.' - Musambu 16: 8.
Bakaleja malu avuabu batekemene ne mushindu uvuabu batekete ku muoyo mpindieu.
Nansha muvua bantu bonso bapangile bua kumumvuijatshi, Danyele wakumvuija bimpe menemene mukalenge malu avuaye ujinga kumanya.
Mmunyi mudi muena Kristo yonso mua kuleja didiunda diende kudi bakuabu?
Doktere wetu kuambila Aileen ne: uvua ne difu.
(Bala Yone 13: 34, 35; Gal.
Kuikala ne ditabuja dikole kakuena kumvuija anu kuitaba ne: Nzambi udiku to.
Padi muntu wela lukonko ludi lumutatshisha ne muoyo umue, bua tshinyi tudi mua kumusakidila?
Mu dituku dia dibaka diebe, uvua muditshipe ne muoyo mujima, ki nku tshintu tshidibu babikila ne: dibaka to, kadi uvua muditshipe kudi muntu wa muoyo, kudi muena dibaka nebe.
Yezu ne bapostolo bende bavua balama makuta a kuambuluisha nawu bapele.
Ke bualu kayi balami aba batu baya kutangila bana babu bua kubakolesha ku muoyo.
Bua tshinyi tudi ne bua kuenza tshionso tshitudi mua kuenza mu mudimu wa kuyisha mu tshikondo tshia ku nshikidilu etshi?
Tuetu bambuluishe bana betu balela bua kunanga Nzambi ne muoyo mujima, netumvue petu disanka dia buena edi.
Patudi tusungula midimu ya kuenza anyi mishindu ya kujikija lutetuku, tudi tuanji kukonkonona bua malu aa kaangatshi muaba wa midimu yetu ya bena Kristo.
Mmunyi mudiye mua kukoka ntema ya bayende ku malu a mu Bible eku unemeka mushindu utuye udiumvua anyi wela meji?
Ndi nyingalala bua mumvua muindile mutantshi bule nunku.
Bavua babakumbajile majinga abu onso ne bavua ne diakalenga dia kushala ne muoyo kashidi mu ditalala.
Diakalenga, kumpala kua bamfumu kungangatshilabu dipangadika, bakalekela bantu bonso ba bukole buanyi!
Mvua ngumvua tshiakuidi tshibi kudi bantu, ne biakansaka bua meme kutuadija kunua makanya.
Ditaba bilema didi bushuwa mua kukolesha dibaka.
Bu muvua Noa ne ditabuja mu malu avua Yehowa mumuambile, wakenza buatu bunene abu.
Tshimue tshitupa tshia bualu busokoka ebu tshivua tshitangila muvua Yehowa ne bua kusungula 'kasumbu kakese' ka bantu 144 000 (badi bikale tshitupa tshia dimiinu) bua kudisangisha ne Muanende ne kukokesha nende mu diulu. - Luka 12: 32; Buakabuluibua 14: 1, 4.
Bua tshinyi dinanga ne bulenga bidi ne mushinga wa bungi mu dibaka?
Bualu ebu budiku butukemesha anyi?
Kadi uvua ubalongesha malu avua ne mushinga avuabu mua kumvua bimpe.
Ndimanya dia Yehowa ne dia ngikadilu yende milenga.
Bulelela, dituku dia dibaka dienu ndituku dia pa buadi.
Dilonda mubelu wa mupostolo Petelo ndiambuluishe bakaji bena Kristo ba bungi bua kupeta babayabu "kakuyi diyi." - 1 Petelo 3: 1, 2, MMM.
Pa nanku, tudi ne bua kulonda mubelu wa mupostolo Petelo wa se: "Nemekayi Kristo mu mitshima yenu bu Mfumu.
Ngikadilu wa bena Kristo nebe utuku ukubungamija imue misangu anyi?
Nanku vuluka bualu ebu: 'Wikale mudimuke ku malu ebe ne ku diyisha diebe.
(History of the Christian Religion and Church, During the Three First Centuries) Nkonga - miaku mukuabu muende lumu wa mu Mfualansa udi wamba ne: "Bua bena Kristo ba kumpala kuangatabu batismo bavua babina mu mâyi miaba yonso ivuawu apeteka."
Bana bakuabu pabu bakaya umue ku umue mu mudimu wa ku dîba ne ku dîba, ne bualu ebu buakatupesha disanka dia bungi.
Muprofete Yoele wakafuanyikija mudimu wa kuyisha wa bena Kristo bela manyi ne dikenga dikebesha kudi bishi bu mudi mpasu ya mikumbi.
(Bala Bienzedi 18: 2 - 4; 20: 20, 21, 34, 35.)
Muanetu wa bakaji wa bidimu 18 uvua mubatijibue ne bidimu 13 udi ujadika bualu ebu, wamba ne: "Ndi mumanye malu andi ngitabuja, kadi imue misangu bitu binkolela bua kuambila bantu."
Aba badi ne bujitu bua kukosa bilumbu mu tshisumbu kabena ne bua kulekela kansungasunga anyi ditshina dia bantu dinyanga mushindu udibu ne bua kulumbuluisha bilumbu nansha.
Tshilejilu, ba bungi batu badiabakena ne: kabatu babela kalumbandi bua mudimu utubu benza.
Munkatshi mua milambu ivuabu bafila ku budisuile bu mapa anyi bu mushindu wa kusemena pabuipi ne Nzambi bua yeye kubanyisha muvua milambu ya kuosha, milambu ya bukula ne milambu ya buobumue.
Kadi Yehowa mmuangate basadidi bende ne mushinga padiye mubapeshe diakalenga dia kutumbisha dîna diende pa kufila makuta abu bua kuenzeja nawu mudimu wa kuamba kua lumu luimpe, mudimu udi usungila mioyo ya bantu "ba bisamba bionso."
Bulelela abu budiku ne mushinga kuudi anyi?
Padi mulongi ukeba mumvuija makuabu nunku, neajingulule manga mêyi a mu Bible amuambuluisha bua kubenga kukolesha lutatu luende alu.
Bantu abu ke ba kumpala bavua bafike mu tshitupa atshi ne diambuluisha.
Pavua Satana mutete Yezu, wakamba mudi Yezu Muana wa Nzambi, kadi Yezu kena anu "Muana wa Nzambi" patupu to.
Mu matuku a Dayawesha, bangovena ba mukawu bakabanga kuelela muprofete Danyele tshifufu bua kumushipesha, pinapu Danyele mumane kukulakaja ne bidimu bipite pa 90.
BASADIDI ba Yehowa badi misangu mikuabu ne bua kuikala ne dimanya ne ngikadilu kampanda bua kukumbaja disua diende.
Diteta dia ditabuja dietu didi kabidi mua kuambuluisha bantu bakuabu.
Balunda ne balela badi pabu ne bua kuenza muabu muonso bua kuibidilangana ne nsombelu wa bena mu dîku dipiadipia edi.
Mu site wa Internet wa mision eu badi bamba ne: "Mu États - Unis ke mudi mpindieu bakudi ba Anglais bavule badi kabayi mu tshitendelelu nansha tshimue ne kabayi basue malu a Nzambi.
Pamuapa uvua mu meji ne bisumbu bia mu Kolosai, Laodikiya, ne Hielapoli.
Mulongeshi McKay ne banyanende bakapingana ku mukanda wa Genese mu tshiena - Ebelu bua kubenga malu avua Rips ne banyanende bambe.
(b) Ntshinyi tshidi muyuki eu mukulongeshe pa bidi bitangila Yehowa?
Udi udibutula.
MUEPISKOPO kampanda wa mu ditunga dia Canada wakambila bantu batu benza ngendu ya masambila ne: "Dibuela mu malu a tshididi didi mua kuambuluisha bapele...
Katuena mua kulekela tshintu kayi tshionso bu mudi: dinanga dia bintu bia ku mubidi anyi majinga mabi a masandi tshitekesha dinanga dietu dia Bukalenge to.
Tudi ne dianyisha bua mudi dinanga didi "tshisuikidi tshipuangane tshia buobumue" dikale munkatshi muetu nansha mutudi bafumine miaba mishilangane.
Anu bu Timote (eu wakenza mudimu pamue ne mupostolo Paulo), bantu badibu bitabila bua kubuela ku Betele badi ne bua kuikala babanyisha mu tshisumbu tshiabu.
Nsombelu wa mushindu'eu udi kabidi mua kubambuluisha bua kushemeja bulunda ne Nzambi. - 1 / 6, dibeji 18.
8, 9. (a) Mmunyi muvua Yezu umona dikokela Nzambi?
Bena mu tshisumbu tshinene mbadisuike bua kuenza tshinyi?
LONDRES (TWICKENHAM) (Mfualansa ne tshiena - Espagne), Rugby Football Union, Rugby Road, Twickenham, Middx.
Lungenyi elu lua lukuka ne lua dikeba bua kudisankisha ndufikishe bantu ba bungi ku diditapulula kudi bakuabu.
Padiye upesha bakuabu mibelu ne mêyi a kulonda, udi uyifila bu muenzejanganyi nabu wa mudimu, kadi ki mbu mfumuabu nansha.
Yehowa udi ukukankamija bua kulongolola malu ne meji bua matuku ebe atshilualua.
Biboko bia mu Musulu wa Nil bivua bipatuka butuku bilua pabuipi ne ku nzubu wetu.
Kanungu ka 12 kadi kamanyisha ne: ekeleziya udi mua kupambuka, kutupakana pa kuangata bualu bua dishima bu bulelela, kadi butoke bua spiritu munsantu budi mua kumusungila ku diambuluisha dia midimu mikole ya basadidi ba lulamatu.
Umvuije bantu mvese mu mushindu udiyi mua kubambuluisha bua kusemena pabuipi ne Yehowa.
Tudi ne bua kulomba luse mu disambila kunyima kua tuetu bamane kudikonkonona bimpe, badilengeje ne batonde, bitabuje ne: mashi avua Kristo mupuekeshe adi ne bukole bua kutujimijila mibi yetu.
Diyisha lumu luimpe ki ndianji kuenzeka to (mu 1871).
Muanetu Lett wakakankamija ba - misionere aba bua kuenza mudimu ne butoke bua Dîyi dia Nzambi bua kuela malongesha a dishima patoke, bua kuleja bantu badi bakeba bulelela dikasa dia kulonda.
Bua tshinyi bakulakaje badi ne bua kulongesha bansongalume?
'Pashishe, pakumvua mukalenge mêyi a mu mukanda wa mikenji, yeye wakadipanda bilulu biende.'
Nadine udi useka wamba ne: "Katutshiena kabidi ne bidimu 20 to."
Kadi tulu tuakamukuata, kukulukaye panshi kumbukila ku tshisasa tshisatu.
Mpindieu ndi mukulumpe ku bonso, anu mumvua mu 1996 pangakabuela mu kalasa ka balombodi ba filiale ku Patterson, mu New York.
16: 13, 14 - Bakuosha tshitalu tshia Asa anyi?
Mukishi au kuambila Shaula ne: bena Peleshete bavua ne bua kumutshimuna, kumushipa yeye ne bana bende.
Ndilongesha kayi ditudi tupetela mu mêyi avua Yezu muakule bua Mariya?
Bushuwa, ku mêyi ne ku bienzedi bietu tulejayi ne: tudi banange bikole malu adi Yehowa utuvuluija.
Kadi muaku 'nenu' udi uleja bantu ba bungi.
Tshidi tshipetesha muoyo mushinga wawu mulelela?
NGANYI udi mua kuela mpata ne: katuena mu "matuku makole"?
Muanetu Henry Nichols ke uvua mutangidi muludiki wa tshisumbu tshia batoke.
Komite wa dilongesha wa Kasumbu Kaludiki udi utangila midimu ya kulongolola biakudia bia mu nyuma bua kulongesha bantu ba Yehowa pa buloba bujima.
Pamvua mbenga, buobu kungambila bua kutufutshila bonso njila.
Nunku bena tshiendenda badi kabayi basue kushintuluka kabakubuela mu Bukalenge bua Nzambi to.
Tshimvua ne bua kuenza ntshinyi?
Malanda etu mimpe ne Yehowa adi atuambuluisha bua kushala ne lulamatu kudiye.
Bakuabu batu badimona bena diakabi bua ntatu mikole ivuabu bapete ku buana.
Kumvua malu atudi tuitabuja ne tshitudi tuitabila anyi bijadiki bidi bitusaka bua kuitaba kudi kukolesha ditabuja ne dieyemena dietu.
Kabivuaku mua kuikala bimpe bu yeye mukebe 'mêyi malelela adi asankisha' pamutu pa kutandisha mukajende anyi?
Bua kufika ku diteleja bakuabu bimpe, udi ne bua kubatabalela ne kuditatshisha bua bualu buabu.
Tshilejilu, Yehowa uvua muenze buloba bua bantu basombapu ne bua benze kabidi malu makuabu.
E, mushamusha wakudisanganyina nzubu, ne kandindi kakadisanganyina disua dia kutekamu bana baku; bidi pepi ne bioshelu biebe, Yehowa wa misumba, Mukelenge wanyi ne Nzambi wanyi. '
Bantu batudi mua kueyemena
Baledi ba bungi lelu badi bakuata mudimu ne muyuki wa Nowa bua kulongesha bana babu mushindu udi Yehowa wangata bantu ne nyama bidiye mufuke ne mushinga wa bungi.
Muyuki mulonda kudi Normand Pelletier
Mmasanka kayi atuapeta bua ditumikila malu atudi tulonga mu Mukanda wa Nzambi?
Mvua mumanye Abalahama, "kakanunuina" kende, ne "musumba munene," kadi anu pangakapeta diumvuija dia malu aa mu muakulu wa tumama ke pangakashisha kuumvua bimpe menemene.
Wakalomba dilonga dia Bible mu adrese eu.
Yezu mmuntu mupuangane.
Leja masanka adi afumina ku dikala bashilangane ne bena mu bulongolodi bua Satana.
Tukonkonone milayi isatu iwamona dikumbana diayi.
Mukanda eu udi wakula kabidi bua ditabuja dikole dia bantu bavua kabayi bena Isalele ne bua lungenyi lulenga lua kunyingalala ne kulekela malu mabi lua bantu bavua benze bibi.
Badi babikila Mikaele mu Yuda mvese wa 9 ne: 'muanjelu mutambe bakuabu bunene.'
Tudi tupeta dikima didi dituambuluisha bua kutantamena ntatu.
Udi mua kumona bimpe mu lungenyi lukutukutu luakajudisha nsenda Demetelio munkatshi mua misumba ya bantu bavua balue muaba au.
Malu aa adi abambuluisha bikole bua kuenza dibaka dia disanka.
Tshilejilu pa buloba bujima, mêku ne balunda ba bantu badi bafue mu njiwu ya mashinyi batu ne tshibidilu tshia kuvuija kumpenga kua njila bu miaba ya tshijila bua kuvuluka bawabu bavuabu banange aba.
Kanuikadi balenduishi. "
Bu mudi bantu bapange bupuangane ne 'dijinga dia lukuka,' kudi malu a bungi adi mua kukolesha dijinga edi munda muetu.
Bua tuetu kudilongesha, tudi ne bua kuikala ne tshibidilu tshia kudilongela Bible ne tshisumi, nansha tuetu tukadi benzele Nzambi mudimu bidimu bungi kayi.
Paulo wakamba ne: 'Ndi musue nuenu numanye ne: Mutu wa mulume yonso udi Kristo ne mutu wa mukaji yonso udi mulume, ne mutu wa Kristo udi Nzambi.'
Yezu udi wakulamu misangu muanda mukulu bua 'dilua' anyi dipingana diende.
Bantu bavua balongeshe Yobo malu mimpe a Nzambi aa ki mbamanyike to.
Kulonga mukualu mukuabu kudi anu bu kusola kajila mu tshisuku.
Kadi, anu mudi John Woodhead uleja, pa kumbusha nshapita mikese ya mu Bible, kakuena mikanda ya kale idi ijadika malu adi atangila Yizelele to.
Padiye ne disanka, meme panyi ndi nadi. "
Mufidi munene wa ngelelu wa meji wa nunku n'Satana Diabolo, uvua muenze mudimu ne nyoka bua kushima Eva.
Bible udi wamba ne: bualu buvua Davidi muenze "kabuakasankisha mutshima wa Yehowa." - 2 Samuele 11: 27.
Wakamba ne: bantu bavua mua kudia munyinyi wa nyama, kadi wakela mukenji eu: 'Bintu bionso bidi ne muoyo mbiakudia bienu; bu mungakanupa midioko, mbu mundi nnupa bintu bionso.
Dikuabu dituku ku dilolo, ngakangata dipangadika dia kudishipa bualu mvua mpofu, ndimona nkayanyi mushadile anu bua kuteleja malu ku bisanji.
Mikanda yonso isatu eyi idi ne mibelu mimpe buetu tuetu. - Eb.
Bu muvua bishima bivua Yezu ufuma ku dienza mu Yelushalema mu Pasaka wa mu tshidimu tshia 30 B.B. bimukemeshe, Nikodemo wakaya kudi Yezu mu musokoko butuku bua kumuleja ne: uvua mumuitabuje ne uvua mulue bua kumanya makuabu malu a bungi avua atangila mulongeshi eu.
Nansha mudi dimanya dia malu a panu mua kuikala ne mushinga, dimanya dia Bible ndipite bionso.
Panyima pa dibaka dietu, tuakenzela mudimu wa bumpanda - njila ku Heemstede, ne pashishe tuetu kuya mu tshimenga tshia Rotterdam.
(Nineveh and Its Remains, 1849, Mukanda 2, dibeji 326) Bushuwa, kakutu muntu wa meji nansha umue utu uteta kusuika mbowa to. - Musambu 22: 21.
Kubala Bible ne kuelangana meji pa bitudi tubalamu kudi kutusemeja pabuipi ne Muena Bible.
Mufundi wa musambu wakafunda ne: 'Wakukolesha nkanu idi ikuata biibi biebe, wakuvudijila bana bebe badi munda mua ngumbu yebe disanka.
Bantu bakaji bavua bumvua munyi pavuabu bamona Yezu?
Ebu buvua bualu bua mushinga mukole buvuabu benze bua bapete bukenji butu nabu bisumbu biabu bidi bimanyike kua mbulamatadi.
Ukadiku mudiebeje bua kumanya tshivuabu mua kuikala bumvua kudi bayidi ba mu bidimu lukama bia kumpala bavua bateleje Yezu ubalongesha buludiludi anyi?
13, 14. (a) Ntshinyi tshidi tshisaka bamue bua kuditua mu mudimu wa diyisha mu muakulu mukuabu?
Nansha pakavua Wycliffe mufue, bakamba muvuaye ntomboji.
Margaret yeye wakatambula mu 1962.
Muyuki wa pa Mukuna udi uleja ne: bena Yuda ba mu bidimu lukama bia kumpala bavua bamanye midimu 'mienzeja ku bukole.'
Kadi ntshinyi tshidi Yehowa utamba kukeba padiye utangila mu mioyo yetu?
Mmunyi mudi Bible utukankamija bua tuetu kuikala anu ne lukunukunu mu mudimu eu?
Bantu ba Nzambi bavua benze mudimu eu mu matuku 52 patupu ne pashishe, bakatuadija kuditatshisha bua majinga abu a mu nyuma.
Tudi mua kumanyina muntu wa mu nyuma ku tshinyi?
Dimue dituku, pavuabu bayisha ne mukulu kampanda ku telefone, wakamupesha telefone wende bua amuambulushe bua kupeta imue adrese.
Bu bisongakaja kabidi, Bill wakatupakana e kukokolaye kua Harold.
Masambila etu adi mua kusaka Yehowa bua kuenzela muntu bualu buvuaye kayi ne dijinga dia kuenza.
Ndi nnuambila bulelela ne: nuenu ne ditabuja bunene bua katete ka mutâda,... kakuena bualu buanukolela. "
Kuambuluisha bana bua banange kubala ne kulonga, 15 / 7
Bidi bikole nunku nangananga bua bansonga badibu bakoleshe mu mêku a bena Kristo.
Badi bapeta mabenesha avuabu kabayi belele meji
Dikuabu, pamvua muye kutangila mamu kampanda utukavua bayukila nende, mpasata wa mu tshitendelelu tshia muaba au kulua umbanda mundi tshiyi ngitabuja Yezu.
Patuakabuela mu kajila ka mashinyi kadi katangile ku nzubu wa Ronald, tuakamona tshimanyinu tshia mekala a bungi kumpala kua tshibueledi tshia nzubu tshivua tshileja ne: Nzubu wa Bukalenge wa Bantemu ba Yehowa.
Asa wakakeba bua kupangisha Bâsha bua kuibakulula Lama, tshimenga tshinene tshia mu Isalele tshivua pabuipi ne mikalu ya bukalenge bua Yuda.
Bena panu mbaditue mu dienza malu mabi, ne mbulamatadi ya bantu mmipangile bua kukumbajila bantu too ne majinga abu a mushinga.
Disambila didi ne mushinga wa bungi bua muntu kupingajaye malanda ende ne Yehowa.
Bua tshinyi tudi mua kutantamanena ntatu?
Kutumikila mikenji ya Yezu kudi mua kutuambuluisha bua kutshimuna mu mvita yetu itudi tuluangana ne malu a panu ne meji etu a mpekatu.
Bu muvua Ebede - meleke mumanye ne: bavua bakina Yelemiya bikole bua malu avuaye umanyisha, wakateka muoyo wende mu njiwu pakamulombelaye kudi mukalenge.
Paulo wakafundila bena Kristo bela manyi ne: 'Tudi tukenkesha butumbi bua Mukalenge bu lumuenu, bandamuke tshine tshimfuanyi tshia Mukalenge, tumuka mu butumbi tubuela mu bukuabu bupite.'
Kukadi bidimu bia bungi bidi mikanda yetu ya Annuaire yakula bua malu mimpe a mu mudimu wetu udi wenzeka mu matunga a pa buloba bujima.
Mupostolo Paulo wakafuanyikija Yehowa ne tatu yonso wa pa buloba, kufundaye ne: "Mmuana kayi udi tatuende kayi ulengeja?...
Mu 1941, Ben wakambila bena mu dîku dietu bua kuya mu mpungilu uvua wenzekela mu tshimenga tshia Saint Louis, mu Missouri ne mashinyi ende.
Kadi bia dibungama, bantu ba Nzambi kabavua anu beyemena ne muoyo mujima malu avua Yehowa ubavuluija to.
Kadi pavua Magdalena muyukile nende malu a mu Bible, wakaleja dijinga dilelela dia kumanya bivule.
Tumbishayi Nzambi 'Ne Dîyi Dimue'
Wakumvua dîyi dimuambila mu tshiena - Ebelu ne: 'Shaula, Shaula, udi unkengeshila meme tshinyi?
Mvua ngusokoka mu nsheshete yanyi.
Batendeledi ba Yehowa mbadifile mu diyisha Bukalenge bua Nzambi mu matunga mapite pa 230.
Bua kumanya malu a bungi adi aleja dishilangana didi pankatshi pa muoyo udi kawuyi ufua ne muoyo wa kashidi, bala Tshibumba tshia Nsentedi tshia dia 1 / 7 / 1984, dibeji dia 30 - 31, mu Mfualansa.
Linda udi wamba ne: "Ngakamusamba ne mêyi a mu Bible.
Bu muvua muana au kayi ne bua kuikala ne mushinga mu mikanda ya mêna a ndelanganyi, Ezela wakabenga kufunda dîna diende.
Muyuki wa nshindamenu uvua ne tshiena - bualu tshia se: "Bamanyishi ba Bukalenge basaka kudi tshisumi tshivule."
Ngondo 8 panyima pa lufu lua tatu, pavua doktere utu utuondopa mumone Saúl mupungile bikole, wakangambila bua kuya nende mu lupitadi.
Bantu badi babala Bible eyi badi basanka bikole bua kupetamu bafunde Yehowa: dîna dia Nzambi dia butumbi.
Mulema, kadi musue kuenza mudimu, 15 / 4
Kadi Alexi udi mua kuenza kabidi tshinyi?
Mmubelu mulenga kayipu udi utukankamija bua kukuna buakane!
Udi wamba kabidi ne: mutshima anyi muntu udi mua kutata, kunyingalala, kupangila tulu, kumvua buôwa ne kubungama.
Bavua baledibue ne disama dia mifuba didi dishawishangana bikole.
Kadi bantu ba bungi kabatu balala bidimu 100 anyi bapitshisha apu to.
Miaba ya bungi, bantu batu bela balume anyi bakaji babu mitoyi bua kulelabu bana.
Tutu tubiteka ku luseke anu bualu mudi 'manga malu adi makole bua kuajingulula' anyi?
Dikenga diakenzeja Michel ne Diane bua kuya kudi bana babu.
Bualu ebu buakankebela tunyinganyinga.
Muyuki eu uvua mufunda kudi Luka, munganga uvua utamba kujinga bua bakuabu bikale ne makanda a mubidi.
Kabiyi mpata, batendeledi aba ba tshisumi badi bajinga ne muoyo mujima bua kutendelela Nzambi.
Mushindu uvua Davidi uteka disua dia Nzambi kumpala kua meji ende udi ukulongesha tshinyi?
Bakamona anu bu tshishima!
Kunyima kua lufu luende, ngakalukila mu Saba.
Tshilejilu, tangila tshiakamba mukulu muena Kristo uvuabu bapete ne disama dia kansere ka mu buongo: "Ngakanji kudiebeja ne: Yehowa eu mmunkuatshile tshiji anyi mmunnange?
Bantu ba mishindu yonso bavua bateleja Yezu bualu uvua uditatshisha buabu bobu ne bua nsombelu wabu. - Luka 7: 36 - 50; 18: 15 - 17; 19: 1 - 10.
Bua kuakandamena, tudi ne bua 'kulongolola muoyo wetu' kumpala kua tuetu kupeta ntatu anyi mateta ne tudi ne bua kudisuika bua kutumikila Yehowa nansha mu ntatu ya mushindu kayi.
Pashishe wakaya ku iniversite kuakayaye kuditua mu dinua dia manga adi anyungulula mutu, maluvu, ne mu tshiendenda tshia masandi.
Imue misangu, mukulu mukuabu uvua uya ne mukajende bua kukumbula dîku edi bua se: Yoko apeteleku diambuluisha kudi mukaji muena Kristo ukavua mumonemone malu au uvua mua 'kumulongeshaku mua kunangaye bayende.'
Mbanangangane.
Bendakanyi batu balua muaba eu bua kupitshisha lutetuku, balongi bapiabapia ba mu iniversite batu bafikamu, ne benyi bakuabu batu baluamu bua kubandila bilaminu bia nyama ne kuya mu ma - restoran.
Ditabuja diabu mu malu enzeka panyima pa "dituku adi dinene dia Yehowa didi dikuatshisha bantu buowa" nedikuambuluishe bua 'kumona lupandu lua Yehowa' ne kulama muoyo webe mutoke. - Yoe.
Mmunyi mutudi mua kumona bujitu butudi nabu bua kuangata mapangadika?
Bamue bumvuiji ba malu adi atangila nsombelu wa muntu badi bamba mudi bantu bonso kabayi ne disanka ne bamona ne: kakuakuikala bualu buimpe nansha bumue kumpala eku to.
Bualu abu buakatonda bamue ba ku bayidi bende.
(b) Nansha bena Nazi ba mu Allemagne bavua pabu bamanye tshinyi?
Wakadibikila ne: 'muntu mutambe kupuekela munkatshi mua bapostolo,' kuambaye kabidi ne: 'Tshiena ne buimpe bua kumbikilabu mupostolo, bualu bua ngakakengesha ekeleziya wa Nzambi.'
Yehowa uvuaku mutungunuke ne kuyukila ne nsongalume anyi? - Genese 37: 6, 8, 10, 11, NWT.
Pakatayika kabulubulu ka mushinda pabuipi apu, muambi au wakanyema ne tshipapu wenda ukuma kabalu kavuaye mubande ne nkuruse bua kaye lubilu.
Nebienze disanka bua kumona mudi mulayi eu mukumbane wonso.
Bushuwa, tudi bamanye ne: Hana, Eliya ne Paulo buonso buabu bakatantamena ntatu eku basadila Yehowa, ne Wakabafuta bimpe be.
Padi bantu badi baye kusombela mu matunga makuabu bamanya bulelela, ba bungi batu balekela midimu idibu benza mu matunga mabanji ne bapingana kuabu bua kuambuluisha balela babu ne bantu bakuabu bua kudiabu malanda ne Yehowa.
Tangila ne: mvese eu udi wakula bua Yehowa Nzambi bu udi 'mujadike mukalenge wende' udiye ubikila mu mvese wa 7 ne: "muana wanyi."
Kumanya ne: katuena anu mua kumuenesha butumbi bua Nzambi mudibi bikengela kudi mua kutuambuluisha mushindu kayi?
Muntu mukuabu nansha umue kêna mua kumuangatshiladi to.
Kabidi, Nzambi 'neamine lufu tshiendelele; ne Mukalenge Yehowa naakupule binsonji ku mêsu kua bantu bonso.' - Yeshaya 25: 8.
Patudi tuela meji bua mêyi a Paulo aa ne tuatumikila, tudi mua kuikala ne disanka mu dibaka.
Bisumbu bia miakulu mienyi bia mu ditunga dia Allemagne, États - Unis, Grande - Bretagne, Italie, Mexique, ne matunga makuabu bikadi ne batangidi bena ngendu, bakulu ne basadidi ba mudimu badi bafumine mu Kalasa ka Dilongesha Mudimu.
Bakuabu bakafuta tshibawu tshiabu mu dienza midimu mikole mu buloko bua Dartmoor, mu buloko ebu muvua bantu ba bungi bavua babenga bua kuya ku mvita.
Nansha nanku, mvua mumanye ne: bivua ne mushinga bua meme kudilambula kudiye.
Wakamba kabidi ne: "Neikale Mukalenge, Bukalenge buende kabuakuikala ne ndekelu to."
Bualu bua mushindu'eu kuena mua kubupua muoyo to, nansha bantu buobu kabayi bitaba malongesha a Bantemu ba Yehowa aba. "
Bakavua bamanyishe mu Mikenji ya Mose ne: bena Isalele bavua ne bua kuikala ne muntu ku mutu kuabu bu mukalenge.
Ngumvuilu eu udi upetangana ne mvese mikuabu ya mu Bible idi ileja masanka adi Nzambi mulaye bantu bende ba lulamatu.
Ndungenyi kayi ludi nalu batendeledi ba Yehowa?
Muntu yeye mukutumine mukanda bua kukulondela bualu buvua buenzeka bu mudi bua tshintu kampanda tshidiye mukumanyisha, ku ndekelu udi mua kuujikije ne mêyi a ne: "Meme wenu."
• Ndibanza kayi didi nadi balami bena Kristo kudi mikoko idi mijimine?
Lukuka, tshiendenda ne diditatshisha anu bua disanka dia muntu nkayende kabiena ne muaba mu mparadizu wa mu nyuma to.
Netuikale ne dikima dikumbane bua kuamba lumu luimpe katuyi tutshina bua kutufuishabu bundu bituikala banange 'dîyi dia [bulelela]' ne 'tutumikila mikenji ya [Nzambi] matuku onso.'
Muana wa Nzambi. - Yone 1: 34.
Ke mushindu kayi au?
Ikala utumikila mu malu onso
Rudy, muanetu wa balume musele udi ne bidimu bipatshila ku 60 uvua mufumine mu Pays - Bas udi wamba ne: Mu bulelela, "kuikala ntunga mulongo muaba kampanda bua kuyisha bantu ba bungi bulelela batu kabayi banji kubumvua kudi kutupetesha disanka dia bungi.
Mpindieu ndi ne bidimu bitue ku 80, ne bidi bingenza disanka bua kumona bansonga bamvua muenze nabu mudimu bambula majitu amvua nawu.
Mu bulelela, ngikadilu ne bipedi bionso bimpe bidi bifumina kudi Nzambi ne udi umona mutudi tukuata nabi mudimu.
Tuetu tuditatshisha nunku kutuena mua kuteketa mu maboko to.
Anu 'pa dîba adi,' Yehowa wakaleja muvuaye munange kabidi Ana (ukavua ne bidimu 84), e kumufikishaye pende muaba uvua Yezu.
Kadi netuambe tshinyi bua diseselangana ne muntu ukadi mukumbaje bidimu bia kubuela mu dibaka, mukolele mu dîku dia bena Kristo, muikale ne tshisumi munkatshi mua bidimu bia bungi, kadi muikale mumanyishi udi kayi muanji kutambula?
Nsombelu wa mu lubanza lua mfumu uvua mua kuikala wela Mose mu diteta.
Wakalua mpanda - njila, kuambuluishaye bakuabu pavua bikumina bienzeke ne kuya kuyisha mu ditunga dikuabu.
Yobo wakabenga bua kulekela muoyo wende mutoke, ne Yehowa 'wakasankisha Yobo mu matuku ende a ku nshikidilu ne disanka dipite diakadiye nadi mu matuku a ku tshibangidilu.'
Wakapeta diandamuna pakatangilaye ku tshitaku tshia mutshi eu uvua mupuke.
Bible udi wamba ne: 'Bikala Kristo kayi mubishibue ku bafue, ditabuja dienu didi patupu.'
Bia muomumue, tuetu batabalele mushindu utudi tuakula, tudi mua kuakula mu mushindu udi utumbisha Yehowa ne udi wambuluisha bantu bakuabu. - Musambu 19: 14.
Biwikala mudifile mu mudimu eu, dienzeje bua kuikala ne lungenyi luimpe.
Uvua uleja muvua Yehowa muikale munkatshi mua tshisamba tshia Isalele. - Ekesode 25: 22.
Ke pakashishaye kukumbana bua kuikala wambuluisha mupostolo Paulo wakamubela ne: "Udikoleshe mua kumueneka ku mesu kua [Nzambi] bu muntu muanyishibue, bu muena mudimu udi kayi mua kukuatshika bundu bua mudimu wende, udi umanyisha dîyi dia bulelela menemene."
Bela manyi badi bakumbaja bualu ebu padibu baleja ditabuja bua mulambu wa Yezu ne batungunuka ne kumulonda.
Mmunyi muvua Davidi muenze mpekatu ne Beta - sheba, kadi wakenza tshinyi?
Dituku dia muanda mutekete divua ne bua kuikala 'dituku diakajidila Yehowa' ne muntu yonso uvua ne bua kusomba kuende.
Dienzelangana malu ne tshikisu ndifikishe bapika ba bungi ku diluangana bua kupeta budikadidi.
Tuikalayi anu tuvuluka mêyi mafundisha ku nyuma aa: 'Dîna dia Yehowa didi tshibumba tshikole; muntu muakane udi unyemenaku, udi upanduka.' - Nsu.
Imue misangu bidi mua kutukolela bua kuleja lulamatu kudi bena mu dîku dietu bashilangane musangu umue.
b) Ntshinyi tshivua tshifikishe muanetu wa bakaji kampanda bua kupingana kuende?
Wakakeba kabidi bua kubutula Société (Watch Tower Bible and Tract Society) muanyisha kudi mbulamatadi.
Tuetu tutendelela Yehowa bilondeshile Dîyi diende, neatusungile, neatuambuluishe bua kukandamena Diabolo.
Anu bu dibue dia kankinda, bakulakaje badi mua kukuama mamuma ku bununu buabu.
Kadi Yehowa Nzambi udi ubenesha aba badi bateleja mibelu mimpe idiye ufila.
Yezu uvua uditatshisha bikole bua muvua bakuabu badiumvua.
Bible eu udi mpindieu mu miakulu ya bungi ne udi ne amue malu a pa buawu.
'Udi ne bua kukumbaja mitshipu yebe kudi Yehowa.' - MATAYI 5: 33, NWT.
Kadi kuipatshila majitu mu tshisumbu kudi kulomba kudienzeja bua kukumbaja malu malomba adibu baleje mu Bible.
Bu muvua bena Lomo pabu bangata mabue bua kubuela nawu miaba ivuabu benzela mianda kampanda minene, "dibue ditoke" didi mua kuikala dileja dipesha muela manyi muaba mu diulu mu dibaka dia Muana wa mukoko.
Ne kabavua bamutambuishe muanzu kudi muntu wetu wa matshi ne mêsu eu to.
Bavua batulele banayi, meme ke wa mukala.
Lelu bantu badi banyisha bintu bia pa buloba bikole ne mbabinange bamba kufua.
(Bala Bienzedi 15: 30 - 32.)
Kuenaku mua kuenza mudimu ne malu adi alonda aa mu Ntendelelu wa mu Dîku bua kukolesha dimanya ne dianyisha dia bena mu dîku diebe bua bulongolodi bua Yehowa anyi?
Kulekela mashi kudi ne mushinga anu mudi kulekela tshiendenda ne ditendelela dia mpingu. - Bienzedi 15: 28, 29.
Malu avuabu batulongeshe mu kalasa ka Gilada akangambuluisha bikole bua kukolesha malanda anyi ne Nzambi.
Peshi uvua ne bua kushala ne Naomi, mamuende muenu ne kuya nende ku Beteleheme? - Luta 1: 1 - 8, 14.
Uvua umona tshikondo atshi bu tshia 'kuluangana mvita' tshivuaye ne bua kushala muindile bua lufu kulualu kumulekela.
Mmunyi muudi mua kulekela dinua dipitshisha dia maluvu?
Bantu batu bakeba or anyi mbongo, kabatu balekela tshintu nansha tshimue tshibapumbisha.
Tshia kumpala, ela meji bimpe mudi Nzambi ukuambuluisha dituku dionso.
Elizabeth ng'umue wa ku bansonga bavule bena Kristo badi batumbisha Yehowa padibu batumikila malu adibu balonge mu Dîyi diende.
Manfred uvua mua kuikala mufile diandamuna dia meji kadi dikale dia dishima bua balongi nende bamuanyishe.
Basalayi bavua baya mu mvita benda bela mbila ne: "Santa Maria" anyi "Nzambi udi netu."
Kadi nansha muvuaku ntatu yonso eyi, kumona bantu ba muoyo muimpe balua mu bisangilu ne batuadija pabu kuyisha kuvua kutukolesha ku muoyo bikole.
Bualu buibidi, Yehowa neenze mudimu ne Bukalenge buende bua kutuadila bantu badi batumikila masanka onso a tshia kupikula natshi.
Malu adi ambuluisha bua kumona mua kupita ne bupele
Mose 'wakasungula bua kukengeshibua pamue ne bantu ba Nzambi kumpala kua masanka a malu mabi a tshitupa tshipi' ne dikala muena dîku dia mfumu wa mu Ejipitu ne dikala kabidi muntu mumanye mukanda wa bungi.
Mmunyi muvua Yezu muleje budipuekeshi?
Diakabi, muana wa balume wa mukaji eu wakasama ne kufuaye.
Wakafunda kabidi mikanda mikuabu ibidi (Le livre des Médiums ne L'Évangile selon le spiritisme).
Bidi bimueneka ne: bamue ba kudibu bavua banyisha bikole bantu bavuabu bamona ne: mbatangidi ba mushinga, bu mudi Apolo, Kefa ne Paulo muine.
MU KATUPA kîpi emu nekuenzeke malu a dikema pa buloba.
Mbalambule mioyo yabu kudi Yehowa ne mbaleje didilambula diabu edi ku batismo.
'Bua tshinyi mu nsombelu mudi malu a kansungansunga?'
Kadi nansha mudi bantu mua kutuilangana ne ntatu ya bukulakaja anyi kabayi mua kutuilangana nayi, ba bungi ba kudibu batu basue kukulakaja bimpe.
Kuakunyingalala nansha kakese bua bualu ebu.
Bombe ivua ikuluka pabuipi ne nzubu utuvua, ne bivua bikengela kushala anu batabale bualu bavua bakupa bia - mvita bivua biosha nzubu.
Nenku kalandriye aka nkankankamije bua kutungunuka ne kulengeja malu a mu nsombelu wanyi.
Nansha mututshivua bakese dîba adi, tuakayisha mu misoko ya bungi ya ku Nord kua Liban ne tuakafika too ne mu tshimenga tshia Beyrouth ne mu misoko yatshi yonso ya pa mpenga ne mu luseke lua ku Sud kua Liban.
Nunku baledi badi mua kuambuluisha bana bua kusungula manaya mimpe, ne badi kabidi mua kubaleja mudibu banange kusomba nabu.
Bantu bakadi ne matuku a bungi mu bulongolodi bua Nzambi badi bavuluka ne disanka ntatu ivuabu bapete ku kale ivua ibalomba bua kuikala ne dikima dikole.
Ndekelu wa bionso, pakapetulula bantu muoyo, Yehowa wakabapesha buloba bua bobu kusombela.
Tumonayi malu asatu adi aleja mudi muanda eu mulelela.
Tumonayi mushindu udi kushala batabale ne bua kuludika mapangadika atudi tuangata ne nsombelu wetu wa buatshia buila.
Wakitaba dilonga dia Bible ne kukolesha ditabuja mu Yehowa ne malu adiye mulongolole.
Kadi, padibu kabayi bafika ku diumvua malu aa bimpe, ba bungi batu balekela kukeba bua kumvua malu a Nzambi.
Mmunyi mudibi mua kuenzeka ne: mudimu mukole utudi tuenza mu buambi kawena ututshiokesha, kadi udi bushuwa utukankamika?
Matuku mashale aa, uvua mupetangane ne tatu mukuabu wa mu Afrike ne mukajende mu njila ne kubelaye muoyo mu muakulu wabu wa Yoruba.
Bualu udi kumpala kua bualu bua lukasa lukasa.
Bua kubangisha tshiena - bualu tshiende, Paulo wakapeta bualu buimpe bua kuelela Agipa kalumbandi, nansha muvua mukalenge eu muenze bualu bua bundu bua kuvuija muanabu wa bakaji Bênike mukajende.
Pavua bena mu Ninewe banyingalale ne bumbuke mu njila wabu mubi, Bible udi wamba ne: 'Nzambi wakanyingalala bua muanda mukole wakambaye diambedi ne: nembenzele; yeye kakawenza nansha.' - Yona 3: 10, NW.
Udi ne bua kumumanya, kumanya ngikadilu yende ne bumuntu buende, ne kumanya mudiye wa kueyemena mu bionso bidiye muambe ne muenze. - Musambu 9: 10; 145: 1 - 21.
Bua tshinyi mbimpe tukonkonone malu adi atusaka bua kulonda 'Kristo'?
Katuena mua kuamba ne: Abele uvua mudianjile kumanya dikumbana dia mulayi udi mu mêyi aa to.
Kadi Diabolo udi ubuelela mu dijinga edi bua kusaka bantu bua kuikala ne lungenyi lua didisua ludi luleja nkuka yende yeye muine.
Yezu ne bapostolo bende bavua balama dikuta dia kuambuluisha nadi bapele, kadi Yudasa Isakaliote uvua mutungidianganyi wakibamu ndambu.
Mmunyi muakakumbanyinadi bena Isalele?
Kadi mmunyi mudibu benda balongolola 'buloba bupiabupia' lelu?
Mmunyipu mudibi bitukolesha patudi tumanya ne: dinanga dia Yehowa ndipite dinanga dia muledi yonso wa pa buloba!
Ntshinyi tshidi tshituleja ne: "mikoko mikuabu" neyikale payi mu disanka dia dibaka dia Muana wa mukoko?
Ditabuja kadiena mua kuikalaku bikaladi kadiyi diela miji bikole mu tshitendelelu kampanda to.
Kulongesha bantu ba mu tshikondo tshiende malu a Nzambi ne bidiye mulongolole kuvua ne mushinga wa bungi kupita malu makuabu onso avuaye mua kubalongesha. - Lomo 11: 33 - 36.
Vulaka ne: Diabolo uvua mulombe Yezu bua amukukuile bua kumupeshaye bukokeshi pa makalenge a pa buloba.
Mvua mumanye mua kuleja patoke ku diambuluisha dia Bible ne: malongesha a nunku nga dishima. - Musambu 146: 3, 4; Muambi 9: 5, 10; Yehezekele 18: 4.
Musumba wa bantu bavua badisangishe muaba au bakatuadija kuela mbila bamba ne: 'Ndîyi dia Nzambi, ki dia muntu.'
Kadi, mubelu wende eu udi mua kutangila kabidi mushindu udi mukaji mua kuleja nkatshinkatshi padiye ne bua kukumbaja malu adi Nzambi umulomba ne eku muikale ne bua kukokela bayende (nansha yeye kayi muena Kristo) anu mudi Mukanda wa Nzambi ulomba.
Bidi nanku bualu bavua bayifunda panyima pa bapostolo bamane kufua (tshilejilu mukanda wa Mulami wa Hermas) anyi bualu bavua balongeshamu malu a dishima.
Dienza nunku nedikuambuluishe bikole wewe ne muena dibaka nebe bua kuitaba mapanga ne bilema bienu, ne bua kutungunuka ne kulengululangana bilema ne kufuilangana luse ne muoyo mujima.
Nansha nanku, meme kubungama bikole "
Badi bamba ne: Luayi, tubabutule bua kabikadi tshisamba tshia bantu kabidi. '
Bantu bakuabu bonso kabatu batshiuka malu anyi to.
Mmunyi mudi Yezu muleje pende lutulu lua buena lua Nzambi?
Mmateta kayi avua bantu ba Yehowa bapete mu tshikondo tshia Mvita ya Kumpala ya Buloba bujima, kadi ntshinyi tshiakenzeka mu 1919 ne mu 1922?
Meme kumona ne: tshivua kabidi ne tshia kuenza to.
Bua kuambuluisha mikoko eyi, tudi ne bua kulomba Yehowa buludiki buende ne nyuma wende ne kumanya mvese ya kubabadila. - Nsu.
Mmunyi muvua Yehowa mufile kabidi diumvuija dia dîna diende mu malu avuaye wenzela bena Isalele?
Patudi tuenza mudimu ne muoyo bua kuenza disua dia Nzambi, netupete masanka a bungi mpindieu ne netupete ditekemena dia muoyo wa kashidi mu buloba bupiabupia.
Mpindieu Mukalenge Masiya udi wakula.
Bua tshinyi tuetu Bantemu ba Yehowa tudi tumona bu diakalenga padibu batukengesha anu muakenzabu baprofete kale?
16, 17. (a) Ntshinyi tshiakamba muana wa balume mukuabu bua dinanga divua nadi mamuende?
b) 'Kunyingalala' kua Yehowa bua Shaula kuvua kumvuija tshinyi?
Anu bu kamu katu kaleja muntu muaba udiye ne kudiye uya, bintu bitudi tuenza nabi makebulula bidi mua kuambuluisha muntu bua kumanya njila udiye ulonda ne mua kushala mu njila udi ufikisha ku muoyo.
Tukonkononayi mpindieu mu tshikoso malu avuaye mufunde.
Nansha nanku, tuetu banange Nzambi ne Dîyi diende nebituambuluishe bua kukepesha buôwa.
Tangilabi bikala muena dibaka nebe ni udi pende ukumona ne: udi udiumvua mu mutshima webe bu muntu udi mu dibaka.
Udi usumba nzubu eu ne ulongolola bintu bivua binyanguke ne nzubu upingane muende ne kale.
Biena - bualu bibidi ebi nebikuambuluishe bua kumvua bimpe ne kukolesha dianyisha diebe bua mulambu wa Yezu ne bua dinanga didi Nzambi mutuleje padiye mufile mulambu eu.
Musambu wa 78 udi ulondolola malu a kale a Isalele, kubangila ku tshikondo tshia Mose too ne ku tshia Davidi.
Bualu 7 - Keba bantu badi mua kukuambuluisha bua kumvua Bible
Tudi bapete mikanda ya bungi ya dianyisha bua kalandriye ka 2003.
Tudi bushuwa tumanyisha bulelela budi muntu kayi mua kuela mpata bua ne: Yehowa ke udi Mfumu ku mutu kua bionso ne mmukumbane bua tuetu kumulamata ne muoyo mujima.
Ntshinyi tshimvua mua kuenza mu France mpindieu unkavua muibidile mu Tabligbo?
Pavua Samuele mumvue bua musangu wa kumpala ne: bena Isalele bavua bakeba muntu bua ikale mukalenge wabu, wakadimona muedibue mâyi ku makasa ne mubengibue kudi bantu bende.
Yehowa mumane kuleja Yehezekele tshikena kumona tshia nkuasa wende wa butumbi, wakamupa mudimu uvuaye ne bua kuenza.
Kadi ke njila umuepele udi muimpe bua muena Kristo.
Patuakafika ku dilolo, bakasakidila bantu bakaji bakuabu banayi mu buloko mutuvua amu.
'Difika dia munda ne tshiji ne lukuna ne diyoyo ne dipendangana ne lukinu luonso biumushibue kunudi.'
Nunku tudi anu tuya kumpala mu mushindu kampanda, tumbuka ku mutshi mukese ne tulua bena Kristo bakole mmumue ne: mutshi munene udi mushindame.
Bushuwa, tutu tunyingalala bikole patudi tufuisha muntu utudi banange, kadi bu mutudi ne ditekemena bua dibika dia bafue, katuena 'tunyingalala bu mudi bakuabu badi kabayi ne ditekemena benza' to.
Tuetu bateke malu a mu nyuma kumpala kua malu a mubidi, kabakutunyengela kudi ntatu ne masanka a panu nansha.
TSHIUDI MUA KUENZA: Musangu walonda padi muena dibaka nebe ukeba kukuambila bualu, uditatshishe bua kuandamunyi ne lukasa.
Kadi meme kutua mbota bua kutshikangula. "- CODY.
Mêyi a Habakuka adi aleja tshinyi bua buluishi buelabu bantu ba Nzambi?
Udi wamba ne: 'Kuakumanya anyi?
Bualu ebu budi mua kutuvuluija tshidi Bible wamba bua Mose ne: 'Wakatantamana bu muakadiye utangila yeye udi kayi umueneka ku mêsu.'
Kadi tuetu beyemene Yehowa ne mutshima wetu wonso, 'neatululamijile njila yetu.'
Nunku, kabakatula butulavi makuta onso avua bantu bafile to.
Wakabambila kabidi ne: kavua ne bua kusekelela nabu Nowele to, ne kubumvuijaye bua tshinyi uvua muangate dipangadika adi.
Anu bu bena Kristo bakuabu bonso, bena tshimuangi badi ne bua kukandamena diteta ne buenzeji bua kuteka bintu bia ku mubidi kumpala kua malanda abu ne Yehowa.
Kadi, mbiumvuike bimpe ne: mudimu wende wa dilongesha uvua wangata muaba wa kumpala bualu lumu luimpe luvuaye umanyisha luvua mua kuambuluisha bantu bua kashidi. - Yone 20: 16.
b) Ntshinyi tshidi mua kusaka bantu bua kushintulula lungenyi luabu pa bidi bitangila mukenji wa Bukalenge?
Fuanyikijabi Abalahama ne bidimu bitue ku 125 wenda ubanda mukuna bitekete bitekete.
Kadi kuenzela Yehowa mudimu ne muoyo umue, kudi kulomba malu makuabu kabidi.
Ndi musue kunulondela amue malu mu tshikoso.
Kadi ntshinyi tshidi tshindile bantu badibu bapambuishe kudi bamfumu ba bitendelelu bia mu Bukua - buena Kristo ne bitendelelu bikuabu bia dishima?
Katuena mua kuenda ne Yehowa bakuatangana ku tshianza tshia bushuwa etshi to.
Tuetu banyeme bu mudi mikenji yamba, tuetu bumbushe bujitu buonso, ne tuetu banyeme ne ditantamana, tudi mua kushala bajadike ne: netutshimune.
Tshikandakanda tshikuabu tshia mu dimue ditunga dia ku Est kua Afrike tshidi tshiamba bua Bantemu ne: badi "tshimue tshia ku bitendelelu bidi bitangalaka ne lubilu lua bungi ne bidibu batamba kunemeka bikole, tshimanyike buloba bujima ne: ntshilamate malongesha a mu Bible."
Panyima pa matuku makese, Satana e kutua Yobo disama dia biuja binene bituadijile anu ku mutu too ne ku dikasa.
Matuku makese panyima, nsaserdose wetu wakenza muyuki mule mu tshitanda ne kutelaye mêna a bantu balume banayi bavua bafue bua kuluila ditunga diabu.
Kakanenga bua kumanya ne: dîna dia Nzambi n'Yehowa ne wakabanga kuamba "Amen" ku ndekelu kua masambila avuabu benza ne muoyo mujima mu bisangilu ku Nzubu wa Bukalenge.
Mupostolo Yone wakajingulula ne: muluishi wa Kristo, mmuntu yonso udi wamba malu a dishima bua Yezu Kristo ne bua malu avuaye mulongeshe
Bua kuleja muvua midimu eyi ya kuenza ne mitalu, Yezu wakabambila ne: "Tudi ne bua kuenza midimu ya udi muntume patutshidi mu munya, butuku budi bulua buikala muntu kayi mua kuenza mudimu." - Yone 9: 4.
Karl kuambaye ne: "Lulamatu nngikadilu mulenga.
Bantu ba bungi ki mbasue kuitaba tshidi Bible wamba pa malu a diangatangana dia mulume ne mukaji.
Bible udi utudimuija patoke bua njiwu idi malu a nyuma mibi mua kukebesha.
[Mêyi adi kuinshi] Bavua bakonke kabidi bana betu ba balume ne ba bakaji aba ne: "Nngikadilu kayi uutu musue bua mukulu ikala nende?"
Batu bitaba bua kuamba ne: bualu kampanda kabuena bufuane kuenzeka to. - 15 / 2, dibeji 5 - 6.
Dituku dia dibaka dietu mu 1960
Kadi, kujinga malu aa patupu ki nkukumbane to.
Bantu ba bungi kabatshivua kabidi batendelela Nzambi mu mushindu uvua umusankisha bualu bavua babapambuishe kudi balombodi babu bavua ne mitshima mipape ne kabayi luse.
Muaba uvuabu basangana bilema mu mifundu mimpe ivuabu benza nayi mudimu, bavua babifunda ku mielelu ya mabeji.
Mudimu wetu wa kuyisha ne mpungilu yetu bidi bitumuenesha kumpala kua bantu.
Nnganyi uvua mutume "mutoto" bua kulombola bena mbuku bavua balue kutangila Yezu?
Kudi mushindu wa nuenu kupatula bipeta bimpe anu mudibu baleje bualu ebu kudi baledi bakuabu ba bungi badi bu nuenu bavua beyemene Nzambi, batumikile mibelu yende ne bafike ku dikolesha bana badi ne bikadilu bilenga ne bikale bakole mu nyuma.
Ntatu kayi idiye mua kupeta?
Milambu ivua Yehowa witaba
Pa kuenza nunku, bavua mua kufikisha bantu ba mitshima ivua misue malu makane ku dimanya tshidi meji a Yehowa pa bidi bitangila amue malu pamutu pa kulonda nkindi ya panu.
Ntshinyi tshivua tshivuije Timote mukulu wa tshitembu?
Yehowa uvua mumone malu avua Eliya kayi mukumbane bua kuenza ne kutumaye muanjelu bua kumukolesha (Tangila tshikoso tshia 14, 15)
Mupostolo Paulo wakambila bena Tesalonike ne: "Tuetu bine tudi tuditambisha bua bualu buenu munkatshi mua bisumbu bia Nzambi bua dinanukila dienu ne ditabuja dienu mu dikengeshibua dienu dionso ne mu makenga anudi nukenga."
Giovanni De Cecca, muanetu mukuabu wa bena Italie uvua wenza mudimu ku tshilombuelu tshia midimu ya Bantemu ba Yehowa tshia ku Brooklyn, ku New York, (tshidibu babikila ne: Betele) uvua ulombola bisangilu pabuipi netu, mu New Jersey.
Malu adibu balengeje pa dîba diakanyine mu bulongolodi mmambuluishe tshisumbu tshia mikoko ya Nzambi
Tudi mua kutumikila dîyi dia muomumue edi bua mikanda itudi tubala, bua filme, ndongamu ya ku televizion, manaya a ku ordinatere, malu a ku Internet atudi tutangila ne bintu bikuabu kabidi.
Mu dia 17 ngondo muibidi mu 2004, bena ku kabadi bakadisangisha bua kuteleja malu avua bamanyi bapete mu mikanda ya Bantemu.
Bena Kristo badi ne bua kudienzeja bua kudikumbajila bidibu nabi dijinga, bikale bakumbaja bimpe majitu abu adi alomba mfranga.
Mmalu kayi audi mua kufundila udi mufuishe bua kumusamba?
Bantemu ba Yehowa batuku basangisha makuta mu Nzubu yabu ya Bukalenge ne mu mpungilu anyi?
Nebikale bia dibungama dia bungi be bu tuetu mua kuindila too ne padi lutatu lutukuata bua tuetu kushisha kutumikila mibelu ya Nzambi!
Mmêyi kayi adi ne mushinga kupita makuabu?
Malu adibu baleje bua muaba au adi apetangana ne malu adi mamanyike bimpe. - wp16.5, dib.
Bulelela ebu ke budi Bantemu ba Yehowa bakukankamija bua kulonga. - Yone 4: 24; 8: 32; 17: 3.
Diabolo utuku bulelela anyi?
Kadi neebeje ne dinanga dionso muntu udi ne bua kulua mukajende malu bu mudi: bantu badibu basue kubikila ne bungi buabu.
Anu mudi ba bungi bangata diledibua ke mudibu bangata kabidi lufu bu tshilamba tshidi muntu mufue usabukila bua kubuela mu musoko udi kauyi umueneka wa ku bajangi.
Anu mudibi bua kunanga Nzambi, kunanga muntu netu kakuena anu mushindu utudi tudiumvua to; kudi kumuenekela mu malu atudi tuenza.
Tshilejilu tshikuabu tshia dikuatshisha dia banjelu ntshia dîba divua Yezu mumane kutantamena mateta avua Satana mumuele misangu isatu mu tshipela.
Patubu balua kutukumbula, tutu tupeta disanka.
(a) Ntshinyi tshiakenzeka pakaketa Davidi kuya ne Mushete ku Yelushalema?
Yezu mumane kufua, Yehowa wakamubisha ne kumupeshaye mudimu mukuabu wa kuenza bua kukokesha "ku mutu menemene kua mbulamatadi yonso ne bukokeshi buonso ne bukole buonso ne bumfumu buonso."
Ela meji bua ngikadilu mimpe iudi mupete ku diambuluisha dia mudimu wa diyisha.
Bilondeshile Annuaire wa mu 1944, mpuilu eu "wakenza bua Bantemu ba Yehowa bamanyike bikole mu Mexique."
Dimanya edi didi ne bua kutusaka bua kulengeja bumuntu buetu.
'Nzambi mmubuleje bana batekete,' 1 / 1
Bamue ba kudibu bavua balue ku matu nansha muvuaku mvula mubi ne bipepele bikole.
Mu katupa kîpi emu, bulongolodi bua Satana bujima nebubutudibue.
Mmu mushindu kayi mudi mudimu wetu wa kuyisha wenza bua dîna dia Nzambi dijidibue?
Bushuwa ditunga dia Panama didi anu bu tshilamba tshidi tshituangaja matunga a bungi.
Bana mbasue kabidi bua nubajadikile ne: kulonda mikenji ya Nzambi ke bualu bua mushinga budibu ne bua kuenza mu nsombelu wabu.
Uvua mutangidi wa mudimu ku biro bia mudimu ku Betele munkatshi mua bidimu bia bungi.
Mioyo yetu idi itukija.
Mmunyi mutudi mua kuidikija Yezu mu mudimu wende wa pa buawu wa "Amen"?
Kadi katuena ne bua kudiengeleka kutuadija kuenza mudimu mukese tudingidila mateketa etu to. - 15 / 7, dibeji 29.
Mmunyi muvua Paulo mukankamije bena Kristo ba kumpala?
Mmunyi mutudi mua kuidikija Yezu dîba ditudi tuambuluisha muntu udi mutekete mu nyuma?
Kulamata anu Yehowa nkayende.
Tuetu bidikije tshilejilu tshia Noa, tudi petu mua kuikala munkatshi mua bantu bakane bapanduke ne kubuela mu buloba buimpe.
Ku dia bakaji: Stefan Behunick ne Marian mu 1950
Nansha muvua tatu kayi anu wanyisha bulelela, ndekelu wa bionso wakanganyishila bua kubuela mu bisangilu bionso ne bua kuya mu buambi.
Divuluka muvua Yehowa mubambuluishe bua kutshimuna baluishi babu kumpala kua kusabukabu musulu wa Yadene divua ne bua kuikala dibapeshe bukole pakavuabu badilongolola bua kukuata matunga avua dia muamua dia musulu wa Yadene.
Nzambi wakambila Satana ne: "Nenteke lukuna pankatshi pebe ne mukaji, pankatshi pa ndelanganyi yebe ne ndelanganyi yende.
Nsumuinu nshapita wa 14 mvese wa 26 too ne ku 35 udi wandamuna nkonko eyi.
Arménie (mu 58 too ne mu 62)
Bible udi umvuija ne: 'Nunku, bu muakalua bubi pa buloba bualu bua muntu umue, ne bu muakalua lufu bua bubi abu, nunku lufu luakafika kudi bantu bonso, bua bonso bakenza malu mabi.' - Lomo 5: 12.
Mudimu wabu ngwa kumanyisha bunsantu bua Nzambi ne kuenza bua bantu bende bikale bakezuke mu nyuma. - Yeshaya 6: 1 - 3, 6, 7.
Wakamba ne: 'Wewe Yehowa, udi ngabu udi undama nseke yonso, wewe udi butumbi buanyi ne mujudi wa mutu wanyi.'
Kudi ne bua kuikala dishintuluka kampanda disunguluke mu majinga a muntu, mu meji ende ne mu malu adiye wangata ne mushinga.
Anyi uvua wambulula anu malu akavua mu mikanda mikuabu ya mu Bible.
Dikenga dinene ditu kadiyi dianji kuenzeka dikadi pabuipi.
Bualu bua mushinga budi ne: Genese 37: 25 - 28 udi wakula bua bangenda mushinga bena Yishemaele bavua bakuata mudimu ne tumelu bua kuya ne manananshi ku Ejipitu bidimu bitue ku lukama panyima pa Abalahama.
Katshia ba misionere ba Bantemu ba kumpala bafika mu Haïti mu 1945, bungi bua bamanyishi ba Bukalenge mu ditunga edi mbuvule bikole.
Udi kabidi mua kulomba Yehowa mu disambila.
Bua tshinyi kuambila bakuabu malu atudi katuyi bajadike?
Pakatekabu mutu mukole, Yehowa wakabalekela bua baye nabu mu bupika; muenze bu mubipate kumbelu.
Kakuena mukanda mukuabu udi mua kukuambuluisha bu Bible nansha.
Bua musangu wa kumpala, ndiku panyi mua kuditeka pa muaba wa Danyele.
Patudi tusambila ne muoyo wetu wonso tulomba Yehowa ne budipuekeshi bua atulongeshe, tudi 'tumulomba luse' ne lungenyi lua se: atumvuilaku.
Bua tshinyi kavua muenze nanku?
Bualu bubi bukuenzela budi mua kusaka muntu bua kudisombuela.
Mmunyi mudi nyuma wa pa buloba ukuata bantu badi bamulonda ku bupika?
Pamuapa udi mumanye bilejilu bikuabu bia buena ebi mu tshisumbu tshienu.
Bivua anu bu ka bualu kakese kadi, bivua ne mushinga kudi muanetu Rutherford.
'Kena mua kushima' to.
Dilonga edi nedituambuluishe kabidi bua kudilongolola bua Didia dia dilolo dia Mukalenge.
Yezu wakamona mukaji mukamba kampanda mupele mu ntempelo ku Yelushalema.
Diakamue muoyo kungambila ne: 'Udi ne bua kuikala Ntemu wa Yehowa!'
Kadi miliyo ne miliyo ya bifukibua idi mua kusomba pa buloba budi bu tshimenga atshi bipungu ne bipungu.
a) Mbanganyi badi ne diakalenga dia kuikala bena dia Bukalenge bua Nzambi?
'Mukalenge [Yehowa] udi ukengesha udiye munange.'
Yehowa utu wanyisha masambila a nunku patudi tumulomba ne muoyo mujima, kadi kaayi mu tshipatshila tshia kukemesha badi batumona.
Abi bidi bikulomba kuenza tshinyi?
Pamutu pa kusanka ne bivuabu nabi, bakalekela dijinga dinekeshe dia biuma didiunda munda muabu ne kubafikishadi ku kabutu.
Neadisombuele kudi bantu badi kabayi bamanye Nzambi ne kudi badi kabayi batumikila lumu luimpe lua Mukalenge wetu Yezu. '- 2 Tes.
Kulonda Yezu kudi kumvuija tshinyi? '
Nsombelu mikole idi mua kutukebela tunyinganyinga tukole.
Tudi ne dianyisha dia bungi bua mudi Nzambi utupesha ditalala dia mu muoyo didi kadiyi dijika!
10, 11. (a) Mmunyi muvuabu bumvuije kale tshiambilu tshia "bantu ba tshikondo etshi" tshidi mu Matayo 24: 34?
Wakaleja muvuaye ne tshibidilu tshia kuyisha nansha pavuaye mu Efeso.
Mpindieu bivua bikengela kukeba muaba wa kuashila Nzubu wa Bukalenge.
Kabidi, Mvita ya mu bidimu bia 30 ne malu akaluabu kushintulula kudi bena Katolike biakashintulula nsombelu bikole.
Nansha nanku, Yehowa uvua anu munange Filipo ne Davidi ne ubanyisha, ne tuetu tutshidi tubanemeka too ne lelu.
Patudi tuenda tubikonkonona, netuende tuela nkonko eyi: Tshilejilu etshi tshidi tshiumvuija tshinyi?
Bu mudi difunyinangana ne dipuekeshangana milongo bikale bitangalake bikole pa buloba lelu wa ndaya, bamue bantu batu bamona bikole bua kuitaba se: Nzambi utu uditatshisha ne muoyo mujima bua bualu buabu.
Mu tshiena - bualu tshidi tshilonda netumone imue ngikadilu idi ifumina ku budinangi ne mudiyi ibengangana ne ngikadilu mimpe idi nayi bantu ba Yehowa.
9, 10 (a) Mmunyi muvua Yezu mukumbaje mulayi udi mu Yeshaya 42: 3 pavuaye pa buloba?
Imue misangu, malu adibu batulondela adi mua kutulenga ku muoyo, tupapuka tukadi tupuekesha binsonji.
Ngakapeta nzubu wa kusombela mu musoko ne meme kutungunuka ne tulasa tukuabu tua midimu ya tshianana.
Nuenu bansonga, nudi ne bua kuikala ne bidimu bungi kayi bua kuitaba dilomba dia kutendelela Yehowa ne kumuenzela mudimu edi?
Bia muomumue, katuena ne bua kuteta bua kumanya 'nsombelu mubi wa buenzavi' wa mu bulongolodi ebu anu bua kudijadikila bubi buende to. - 1 Pet.
BALEDI ba bungi batu bitaba ne: diledibua dia muana ditu tshimue tshia ku bikondo bia disanka mu nsombelu.
'Njila nyeu, endelamu' (E.
Bayayanyi babidi bakafua disama dia gripe wa bena Espagne.
Majinga a mubidi mmalenduishe bantu ba bungi.
Nansha nanku, bidi mua kukukolela bua kumona mudi Yehowa mukunange bua malu adi makufikile mu nsombelu webe.
(c) Eliya wakenza tshinyi?
Yehowa mumane kupatula bena Isalele mu Ejipitu, wakamba ne: bavua mua kulua 'bantu bende,' uvua ne bua kubananga, kubasungila ne kubavuija "tshisamba tshia tshijila."
Muena Kristo udi ne bua kuenza muende muonso bua kuepuka bua Nzambi kumuangata mushindu eu.
Kadi bivua bikole bua kuakajilula malu bua kubuela mu bisangilu bivua bienzeka mu mutantshi wa kilometre 10 mu Disambombo dilolo, bualu ke tshikondo tshituvua ne bua kukama mabele a ngombe.
Dienzela mukaji malu mimpe nunku divua mua kumueneka bualu bupiabupia kudi ba bungi.
Udi kabidi mua kulonga mua kumanya kufila mvese bimpe mu buambi.
Kujingaye bua kuanji kudimuena nkayende mukenji muine uvua mu muakulu wende wa ku dibele au!
Dimue dituku mulongeshi wabu wakamba ne: kudi bena tshitendelelu tshikuabu batu kabayi bitaba bua babele mashi, kadi kavua mubamanye to.
Kunyima kua yeye mumane kubuela misangu ne misangu mu lupitadi muvuaye ulomba anu bua kumuondapabu kakuyi dimuela mashi, bakabanga kumuondapela ku nzubu kudi baminganga ba mu provense eu batu bambuluisha babedi badi ne kansere.
Bualu buakafikila muprofete Yona wa mu bidimu bia 800 kumpala kua bikondo bietu ebi budi butupesha dilongesha pa muanda eu.
Leah udi wamba ne: "Mvua ne disanka bualu mvua mumanye ne: mvua ngambuluisha bakuabu bua kulonga malu a bungi pa bidi bitangila Yehowa ne mbambuluisha bua kushintululabu nsombelu wabu."
Anyi tudi mua kuambuluisha bana betu ba balume anyi ba bakaji badi baya miaba mikuabu ya mu ditunga, peshi ku babende bua kuambuluisha muaba udibu dijinga ne bamanyishi ba Bukalenge ba bungi.
Bantu bavua bamanye nsongalume eu bakamba muvuaye musue bua bamunange ne kuikala ne balunda.
Ne tuikalayi anu bavuluke mêyi a Mukalenge wetu Yezu Kristo a se: "Buonso buenu nudi bana ba muntu umue." - Matayo 23: 8.
Bua tshinyi tudi ne bua kulama malanda etu ne Yehowa makole?
Panyima pa bidimu bitue ku 1500, Yezu wakafila bilejilu bia "bunene ne buimpe bua Diyi dia [Yehowa]."
Kadi, batshidi bepuka bua kufunda dîna dia Nzambi edi mu Bible mivule ya mu miakulu eyi.
Dinanga dia Nzambi ke ngikadilu wa kumpala udi utusaka bua kuvuija bantu bayidi.
Badi bababikila kabidi ne: "bana ba Isalele."
Panyima pa Pentekoste wa mu 33 bikondo bietu ebi, kuvua bena Kristo bapiabapia bavua bashale mu Yelushalema bua kumvua mayisha a bapostolo.
Tuetu basadidi ba Yehowa ba lulamatu tudi tumona tshinyi patudi bindile tshikondo tshia dinyoka diende dia bantu babi?
b) Mmunyi mudi tshilejilu tshia mupostolo Petelo ne mubelu wende mua kutuambuluisha?
Bushuwa, mudimu utudi tuenza udi uleja luse lutudi nalu.
Udi ukudimuka bitekete bitekete ne dibungama dikole bualu uvua musue kupeta difutu adi.
Muyuki udi uleja ne: 'Bafalese ne [bafundi] bakadi ba mu tshisumbu tshiabu bakadi banyingalala, kukonkabu balongi ba Yezu ne: Bua tshinyi nudi nudia ne nudi nunua ne balambuishi ba milambu ne benji ba malu mabi?
Mbasombe polaa mu mparadizu wa mu nyuma ne bena diabu bapeta muoyo wa tshiendelele pa buloba.
Mmunyi mudi bena mu tshisumbu tshinene baleja mudibu ne ditabuja?
Bushuwa, kampanye kakambuluisha bua kufilabu bumanyishi bua bungi.
Bualu bukuabu, ngakusumba Luta, Muena Moaba, mukaji wa Malona bu mukaji wanyi, bua kupingaja dîna dia mufue ku bumpianyi buende; nudi bamanyi ba bualu ebu lelu. '- Luta 4: 6 - 10.
'Udi ne lukuluku bua kudivuija mubanji kêna ubinga.' - Nsumuinu 28: 20.
Mona tshiakamba muanetu wa balume kampanda ukadi ne bidimu 11 mu dibaka: "Kudipuekesha nnjila wa tshikoso bua kujikija bilumbu bualu kudi kufikisha muntu ku diamba ne: 'Mfuila koku luse.'"
MIKOKO itu ikola bimpe padi mulami wayi udifila ne muoyo mujima bua buonso buayi ikale bimpe.
Kudiku muaba kampanda muimpe utudi mua kupetela mandamuna malelela a nkonko ya malu adi atangila Yezu anyi?
Malu akafundaye adi kabidi umvuija bimpe bualu bua bisumbu kampanda binene bidi malu abi malonda mu mikanda ikadi kayitshiyi imueneka lelu.
Wakabasengelela bikole, kukokabi ne ntema ya bantu bavua bapita mu njila.
Nansha muvuaye wela meji ne: Yehowa kavua mua kuteleja disambila diende, wakatuadija kusambila ne kulomba luse.
Bilondeshile Bible, batendeledi bonso ba Yehowa ba mu diulu ne ba pa buloba mbena mudimu peshi mba - ministre.
Kakuvua muntu uvua mua kungandamuna.
Patudi tubala Bible anyi mikanda ya dimulonga nayi, katuena ne bua kubala bienze bu se: tudi bamusua - luendu batu bumbuka ku etshi tshintu baya lukasa ku tshikuabu, benda bakuata tshintu tshionso foto kadi kabayi ne dîba dia kutshibandila nansha.
Utuku utumikila mubelu wa mu Bible wa kubenga kuselangana ne muntu udi kayi muena Kristo nebe anyi?
Yehowa udi ne luse anyi bulenga, ne ke mudi kabidi Muanende.
(Bala Ebelu 13: 5.)
Ndaku ubuele mu tshibilu etshi tshidi tshipesha Tatu wetu wa mu diulu Yehowa Nzambi butumbi ne tshimusankisha, netshikusankishe bikole.
Divulangana dia mushindu eu didi dilomba bua kuikale bana betu ba balume badi bakumbane bua kuimanyina mudimu wa dilongesha ne dilama mikoko mu tshisumbu.
Panyima payi nekuikale tshikondo tshimpe tshitambe bua bantu.
Nansha Yobo uvua ne lulamatu lukole wakenza pende tshilema etshi.
Muntu yeye mubimone, udiku mua kuamba ne: udi musungule bua kutua Bukalenge bua Nzambi nyama ku mikolo anyi? "
Badi baleja mudibu benda bakola mu nyuma padibu bangata mapangadika mimpe, nansha padi baledi babu anyi bantu bakole bakuabu kabayipu.
Eliya wakasambila Yehowa bua apingajile muana wa balume muoyo
Kadi pa kumbusha mu tshimenga tshikulu, miaba mikuabu itshidi dijinga dikole dia bayishi ba Bukalenge.
Nansha muvuabu bamba ne: bavua bamanye Nzambi, bienzedi biabu kabivua bileja nanku to. - Tito 1: 16.
Utu muena malu makole, anyi mene muena tshikisu anyi?
Wewe mumuvuluke mu bienzedi biebe, mu meji ebe ne mu mapangadika ebe, ditekemena adi dia mu matuku atshilualua nedikale dimpe. - Buakabuluibua 7: 16, 17; 21: 3, 4.
Kuntu aku bakandomba bua kumbuila basayi bina bia kusokomena.
Ndi ndonga dinanga dia Nzambi
Teyayi ntema ku dîyi dia mulayi dia Nzambi, 1 / 4
"[Tshimfuanyi mu dibeji 14]
Nudianjile kuela meji bua kuikala ne malu mimpe ku mêsu kua bantu bonso. '- LOMO 12: 17.
'Tukebayi diambedi bukalenge' ne tshisumi
'Bakuidi banene bakasangisha dîyi diabu bua kushipa Lazalo kabidi, bualu Bena Yuda ba bungi bakadi bitabujila Yezu bua bualu buende.' - Yone 12: 10, 11.
Bonso badi ne tshimanyinu tshimue: mbadifile mu mudimu wa Yehowa.
Meme ne mukajanyi tuvua benze bidimu 24 mu tshisumbu atshi, nunku tuvua tudiumvuamu bimpe bitambe. "
Eyowa, dinanga dietu dia mudimu wa diyisha kadiakushila buluishi mpunga bua butupangishe bua kuyisha to.
Bua tshinyi bitu bikole imue misangu bua kuangata mapangadika?
Kusambila pamue kudi kuambuluisha mulume ne mukaji bua kutantamena ntatu mikole
Mu bikondo bia kale, bavua ne tshibidilu tshia kutua mulunda mishiku bua kumuleja ne: mbamunange.
Satana udi mua kutuluisha kabidi buludiludi.
Kadi nsonga eu wakashala anu ne kanemu.
Sophie: Eyo, katshi anu ku dîba adi katshitu wenda bimpe to.
Yehowa wakambila Yoshiya Mukalenge wa bena Yuda ne: 'Wewe wakatekesha mutshima webe, wakadipuekesha kumpala kua Yehowa; pawakumvua mêyi angakamba, wakadila kumpala kuanyi; nunku Yehowa udi wamba ne: Ngakukumvuila.'
Mikoko mikuabu idi yenza mpindieu tshitupa tshinene tshia "tshisumbu tshimue" tshidi Kristo ulombola.
* Tukonkononayi mpindieu tshilejilu tshia ntalanta.
Bena Yuda bavule bavua basombele mu miaba ya bungi ivua ku bukokeshi buende (nkolonyi) ivua mitangalake pambelu pa Palestine kunyima kua bupika bua mu Babulona, bakalua kusombela mu Alesandelia.
Kadi, wakadienzeja bua kubenga kuikala wela meji mu mushindu mubi.
Wewe muashile mmuenenu webe pa tshidi tshitupa tshinene tshia buloba abu tshilue matuku adi panshi aa, udi mua kubufuanyikija bu buloba buume bua lusenga ne bipela bia mabue ne munya mukole.
Nkonga - miaku mukuabu udi wamba ne: muntu udi muledibue tshiakabidi "mmuena Kristo udi wenzulula mutshipu wa ditabuja diende anyi uushindika, nangananga panyima pa bualu bua dikema bumane kumuenzekela mu ditendelela diende." - Merriam - Webster's Collegiate Dictonary - Elventh Edition.
Mbimpe kubenga kualakana bintu bia bende. - Lomo 1: 28 - 30.
Tshiena - bualu tshia kumpala tshidi tshileja mudi mibelu ya mu Mukanda wa Nzambi mua kulombola bansonga.
Musadidi wa mudimu eu wakatumikila mibelu ayi ne dianyisha dia bungi ne udi wenda udiunda bimpe mu nyuma.
Mupostolo Paulo udi wamba ne: 'Bonso kabena ne ditabuja.'
Ba bungi mbalue muaba eu, ki mbua kuteleja anyi kulonga to, kadi mbua kumubanda ne bualu kampanda ne kumukuata.
Kuikala ne meji a kudifila ku budisuile.
Bantu bonso badi banange bulelela badi mua kulonga muakulu eu.
Yezu uvua mumanye kabidi ne: pikala Bukalenge ebu mua kuangata malu mu bianza, nebusankishe bantu bakuabu bena lulamatu badiye munange.
• Mmalu kayi avua mu tshisumbu tshia mu Sâdi, ne ntshinyi tshitudi mua kuenza bua kubenga kulua bu bena Kristo ba bungi bavuamu?
Muprofete Mika wakamba musaka kudi nyuma bua bisamba bia pa buloba ne: 'nebiende muntu ne muntu mu dîna dia nzambi wende.'
Bible udi wamba ne: Satana 'udi udiandamuna bu muanjelu wa munya.'
Nkuepi kuvua Bruno upetela makuta a kudiambuluisha nawu pavuaye mu Guapiara?
[Bimfuanyi mu dibeji]
Dinanga nngikadilu umue patupu mu ngikadilu ya bungi idi muena Kristo mukole mu nyuma ne bua kuleja.
Mu muyiki wa Yezu wa pa Mukuna, wakamba ne: 'Badi ne mitshima mitoke badi ne disanka.'
Leja mudi bungi bua matuku ne dikolesha malanda ne Nzambi mua kuambuluisha kondo ka muoyo ka muena Kristo ne mushindu udiye wenza malu.
Muaba uvua bampanda - njila batamba kutudila mu Dublin nkua Ma Rutland, muanetu wa bakaji wa lulamatu wa bidimu bia bungi.
Newandamune ku diananga dia Nzambi ne neuteleje didimuija kumpala kua dîba anyi?
Ke bua tshinyi tudi ne bua kulonga mua kuikala ne ntema ku malu atudi tuamba.
Yehowa ke udi utuambuluisha bua kunanukila
Munkatshi muabu muvua Satana uvua 'utambakana eku ne eku pa buloba.'
Mêyi malenga adi mu mvese isatu eyi adi atutapila ka - diosha ka malu makuabu onso adi mashale mu Yeshaya nshapita wa 60.
Ana wa mu Evanjeliyo, 1 / 4
Tshidimu tshishale, mu matunga 235, bantu 6 035 564 bakulumpe ne bana bavua benze mêba 1 171 270 425 bua kuambila bantu bualu bualu.
Padi mufundi wa Misambu utulomba bua kuteka bujitu buetu pambidi pa Yehowa, udi bulelela utuvuluija ne: Yehowa udi ututabalela ne udi utumona bu bantu badi bakanyine diambuluisha ne dikuatshisha diende.
Bua tshinyi tudi ne bua kuikala ne kondo ka muoyo kimpe?
Mmunyi mudi Mika 7: 12 wenda ukumbana?
Bena dibaka kampanda Bantemu bakatuadija muyuki ne mamu mukuabu mukulakaje uvuabu benda bapusa mu dikalu diende kudi munganga.
Tudi ne bua kuikala tuamba bulelela ne tuenza malu malulame bua kusankisha Nzambi.
Bia muomumue, bakulu bena Kristo mbasue kuikala ne bimanyinu bidi biambila bena Kristo nabu ne: "Luaku unkuatshila bualu buudi nabu."
Anu muvua Paulo muleje, mu tshisamba tshipiatshipia etshi "kakuena ni mmuena Greke, ni mmuena Yuda, ni nditengudibua, ni ndibenga kutengudibua, ni mmuenyi, ni mmuena Sekutiya, ni mmupika, ni mmuntu mudikadile, kadi Kristo udi malu onso ne mu malu onso."
Uvuaku musue bua batshiumvue bu mêyi a buprofete avua ne diumvuija dia mu tshimfuanyi divua ditangila muntu yonso, tshintu tshionso ne bualu buonso anyi?
Patuakamona muvua malu a mu Bible mambuluishe mamu, meme ne tutuanyi tuakabanga petu kulonga Bible.
Nansha mudi bungi bua matuku adibu bapitshisha au bushilangane ku musoko ne musoko, ku ndekelu kuawu batu bakobolola muana bua kumuinyika dîna, bashisha kumupatula pambelu bamuleja kudi balunda ne balela.
Bakokeshi bena lutambishi badi batukengesha kabidi patudi tuditatshisha bua kutumikila mikenji ya Nzambi. - 2 Tim.
Nansha muvua Yezu kayi mupiane bubi bua mu Adama, wakalua muntu mufuanangane ne bantu bavua ne bua kulua 'bana babu' anyi bayidi bende bela manyi.
(b) Tudi mua kuenza tshinyi bua kumuidikija?
Kulonga muakulu kudi mua kukuangata matuku ebe onso a muoyo.
Ebu mbualu bua mushinga mukole.
Luibidi, Kingsley uvua ubala ne umvua malu makese tshianana mu dilonga dionso.
Tshia kuenza ntshinyi biwikala ukadi ulonga ne Bantemu ba Yehowa ne ubuela mu bisangilu kadi muikala welakana bua kuyisha ku nzubu ne ku nzubu?
Ndîba kayi ditu dîyi dia Nzambi mua kuikala bu muendu ku makasa etu?
Nansha wewe mufue, Nzambi udi mua kukubisha ku lufu.
Tuikale ne lukunukunu bua nzubu wa Yehowa, 15 / 6
Bidiku bisua kumvuija ne: Lebeka kavua ne dîyi dia kuamba mu tshilumbu etshi anyi?
Tuetu katuyi benze nunku, netupendeshe dîna dia tshijila dia Tatuetu.
Netukonkonone tshidiye wamba bua majinga aa mu tshiena - bualu tshidi tshilonda.
Matuku makese pashishe, mfumuende wa mudimu wakashintuluka ne wakatuadija mene kuela muanetu wa bakaji tuasakidila bua mudimu wende.
Bidi bimueneka ne: balongeshi bavua bakuata mudimu ne mvese ya mu Bible bua kulongesha balongi mua kubala ne kufunda.
(b) Mmunyi muudi mua kutantamena bimpe ntatu.
Yosefe uvua uya ne dîku diende ku ntempelo mu Yelushalema bua kutendelela Nzambi
Eliya wakabanda ne tshitalu tshia muana au mu nzubu wa kulu, wakasambila njila ne njila bua muoyo wa muana kupinganawu.
Kakuvua mashinyi nansha kawulu bivua biya miaba eyi to.
Mupostolo Paulo wakakankamija muenzejanganyi nende wa mudimu Timote ne: "Enza mudimu wa mumanyishi wa lumu luimpe, ukumbaje mudimu webe ne muebe muonso."
Bushuwa, abi bidi biumvuija kuleja bana mutudi bena malu mapole.
Mu tshikondo tshietu etshi, bantu ba bungi badi bapitshisha matuku abu onso a muoyo mu dikeba dia bubanji, kadi muoyo wa muntu umue tshianana mmupite makuta onso a pa buloba bujima kule ne kule.
Ahti Laitinen, (mulongeshi wa malu a dienzelangana bibi ne dilumbuluishangana), udi wamba ne: "Dibenga kunemeka bumfumu ndivule ne dimanya dia bantu pa tshidi tshimpe ne tshibi didi dienda dikepela."
Mpindieu dîku dia ba mukaji didi padi dikonkonona bua kumanya lumu ludi nalu nsongalume kumpala kua kuitaba dibaka edi.
Dikonkonona dia bilema bivuabu bamone ku mifuba misangana mu tshitupa tshia Sulia wa kale divua difikishe bashikuluji ba bintu bia kale ku diela meji se: kupela ne binu bifuanangane ne bia bena Ejipitu kuvua kushiya nsongakaji ne bilema bua mudimu mukole uvuayi yenza anu kuenza.
Mu matunga a bungi, mbakengesha bantemu ne mbabashipe mene kudi bantu batu badiamba mudibu benzela Nzambi mudimu.
Muoyo wende uvua ne tshipatshila tshilelela, ne wakapeta midimu milenga ya bungi.
Muyuki wa Luka udi wakula bua dituma bayidi 70 udi ne mêyi a Yezu aa: 'Bikalamu [mulunda] wa ditalala, ditalala dienu nedikale nende; kadi bikalaye kayimu, nedipingane kunudi kabidi.'
Nekuikaleku muaba wayabu kusokoma anyi?
Abalahama mumane kufika mu buloba abu, Yehowa wakamba ne: ndelanganyi ya Abalahama ke ivua ne bua kupiana buloba abu, kadi ki nyeye Abalahama to.
Mamu au wakatangila mpulushi ne kumuambilaye ne: "Bualu buobu buenzekele muntu wa Nzambi eu kuakufika kabidi muaba eu to."
Jean - David, uvua mufumine mu France, wakafunda ne: "Tuakayisha mu njila umue patupu munkatshi mua mêba a bungi.
Kudi amue malu adi mua kusaka muntu ukadi mutambule bua kukonkonona batismo wende ne kutangila ni udi mua kutambula tshiakabidi.
Nunku mbimpe kuepuka filme, mizike ne mikanda idi yakula bua malu a mananga ne buendenda.
Kabena ne tshijadiki bua kubikila bamue bantu ne: mbuji nansha.
Tshilejilu, bena mu dîku dia bena Kristo badi ne bua kuikala ne ngikadilu eyi padi mulela wabu udi kayi unyingalala wipatshibua mu tshisumbu.
Roald udi wamba ne: "Tudi tusomba pamue mêba a bungi mu dîku mu musoko wa kule eu kupita mutuvua tuenza mu Bergen.
Muyuki eu udiku mua kukuambuluisha bua kuditeta bua kumanya ni udi mu ditabuja anyi?
Nunku, bena Isalele bavua mua kuikala mu malanda mimpe ne Nzambi anu pavuabu batumikila mikenji yende.
Yehowa mmusue bua bantu ba bisamba bionso babuele mu ntendelelu wende.
Misangu mikuabu, udi mua kuikala ne kanyinganyinga bua malu adi akufikila.
17, 18. (a) Ntshinyi tshidi tshileja ne: pa kumbusha bena Kristo bela manyi, mulambu wa Yezu newambuluishe too ne bantu bakuabu?
Nzambi neafile mabenesha onso aa ku diambuluisha dia Bukalenge buende.
Kudi mua kutufikisha ku tshinyi?
Timote wakalamata Paulo (muntu uvua musue kuenza mudimu), bualu Paulo uvua wenza malu avua atumbisha Yehowa.
Mu 2 Kolinto 1: 23, mbafunde ne: bivua 'bua kubakuba' pavuaye mushintulule tshikavuaye mulongolole bua kuya mu Kolinto.
Anu muakakumbana mulayi eu kale pakapingana bena Yuda mu ditunga diabu, lelu mêyi a mu 2 Petelo 3: 13 adi akumbanyina bantu badi bakokela bukokeshi bua diulu dipiadipia.
Mukalenge wakatuma dîyi bua bapanyishe muntu eu ne mukajende ne bana bende bua kumana dibanza.
Kakuena dituku dikuabu divua ne bukole bua buena abu bua kuikala ne mushinga kampanda pa matuku atshilualua a bantu to.
Ba bungi ba ku balongi bende bakafuila ditabuja diabu, bamue mene kumpala kua buobu kujikija tulasa tuabu.
Mmunyi muvua Paulo mutantamene 'dimukengesha' dia Satana?
Mpindieu muanabu au mbamusele kudi Ntemu wa Yehowa wa lulamatu, ne badi batungunuka ne kuenzela Nzambi mudimu ne tshisumi.
Udi mua kufika ku diela meji ne: "dikenga dinene" didi dikale bualu bua ndekelu bua mu tshimanyinu tshivua Yezu mufile ditshidi kule nunku kabiena ne mushinga bua 'kushala batabale.' - Mat.
Buloba bua kumpala budi mamiinu amatshila mbua 'ku kala kua njila,' kudi bantu 'badiata [mamiinu] mu makasa.'
Tuvua ne bua kuibidilangana ne tshiena - Allemagne tshivuabu bakula, nsombelu ne bikadilu bia bantu ba muaba au.
Tukonkononayi bilejilu bibidi ebi:
'Uye ulengeje ne muanenu'
Kadi mvese bu mudi Efeso 4: 29 - 31 wakangambuluisha bua kumona mushinga wa diepuka 'difika dia munda ne tshiji ne lukuna.'
Kabena batangila bantu bilondeshile mibidi yabu, mbuena kuamba ne: kabena benzela bakuabu bantu bimpe bualu mbabanji, bua dikoba diabu anyi tshisamba tshiabu to.
2: 1, 2 - Bua tshinyi badi bamba ne: tuseku 'ntupote'?
Kadi dimanya edi didi dilengeja nsombelu wetu nansha mpindieu.
Kuambuluisha balongi ba Bible bua kudiabu malanda ne Yehowa ndisanka dinene be!
Kabidi, amu bu mu matuku a Noa, lelu bantu mbaditue mu malu abu, basue kuikala ne nsombelu wa tshibidilu, babenga bua kuteleja bidibu babambila bua kubadimuija.
Mudimu wa ku nzubu ne ku nzubu mmulombibue mu Mukanda wa Nzambi, ne tudi tuenza mudimu eu bualu tudi banange Nzambi ne muntu netu.
Bavua balongeshe Timote "mikanda ya tshijila" kudi mamuende ne kakuende "bituadijile ku buana"
Bible udi utuambila ne: "Nsombelu wenu kikadi wa dinanga dia makuta, kadi nusanke ne bintu binudi nabi.
Panyima pende, bakabisha bakuabu mu nyuma.
Kadi kudi mushindu wa kupita nawu, nunku katuena ne bua kusokoma malu adi enzeka to.
Pa kumbusha imue mpunga ya bikondo bîpi, misasa eyi mmikudika muaba au kukadi bidimu bitue ku 500.
Mmudimu kayi utudi nawu mu diambuluisha tshisumbu tshietu bua kuikala ne lungenyi kampanda?
Kalolo mbupole malu.
Badi mua kuikala bipate muntu mu tshisumbu.
Kadi ngakuilu uvuamu ukavua wa kale ne mukole bua kumvua.
Bia muomumue, Mukanda wa Mvidi Mukulu (wa bena Mishonyi) udi wamba ne: "Mbakumbaji bidimu lukama ne makumi abidi.
Munkatshi mua bidimu bia bungi, bisangilu bia bena Kristo bivua bienzekela mu nzubu muende, ne misangu ya bungi uvua udia biakudia ne muntu yonso uvua witaba bua kudiabu nende.
Bamue badi bamba ne: mbibi, ne badi mene bamona diyisha evanjeliyo dia mushindu'eu bu "kuiba mikoko ya bende."
Ntalanta ya argent 10 000 ivua Hamana mulaye kayivua mua kuenza tshintu mu tshibutshilu tshia mukalenge kupita bubanji buvuabu mua kuikala bapete bu Hamana mulongolole bua kupana bena Yuda bu bapika.
Nansha mudi Nzambi kayi mupue muoyo muvua muntu wa kumpala mubenge kutumikila mukenji wende ku bukole, ki mmuangate dipangadika dia ne: bantu bonso badi ne bua kukenga ne kufua kashidi ne tshiendelele bua bubi buvua muntu umue muenze to.
Tunange Yehowa ne anyima wetu yonso
Tuetu tutumikila malu a mu nyuma adibu balongesha mu bisangilu bia bena Kristo, mu mpuilu ne mu mpungilu, tudi mua kutungunuka ne kuenza malu mimpe.
Eu ke musangu wa kumpala udi bakebuludi ba bintu bia kale bapete dîna difunda pa tshintu tshia kale.
Bana ba bakaji abu bakenza tshivua Yehowa mubalombe.
Kadi dibanza dietu dinene didi kudi Muena Bible, Yehowa, udi utupesha butoke bua mu nyuma.
Kumpala munga munganga uvua welakana bua kupanda muanetu mukuabu kakuyi dimuela mashi.
Bikondo abi, uvua misangu ya bungi uteketa mu mikolo, utuadija kudila.
Pamuapa bibidilu bia muaba udi muntu mukolele bidi mua kumufikisha ku dielakana anyi ku diumvua bibi ne ku dienza malu ne kalengu bienze bu udi kayi bualu ne bakuabu.
Yehowa mmusue bua tuikale bena bululame mu malu etu a bungenda.
Ngakuilu muimpe wa mu tshimfuanyi eu udi umanyisha ne: bashadile ba Yakoba wa mu nyuma, anyi Isalele nebikale dibenesha difume kudi Nzambi bua bantu.
Diktionere kampanda dia malu a mu Bible didi dileja ne: mu mikenji ya bena Lomo, kukuna lupela mu budimi bua muntu mukuabu bua kudisombuela kuvua bualu bubi menemene.
Tudi ne bua kutungunuka ne kuvuluka mushinga wabi ne kukolesha dinanga dietu kudibi, bualu anu bu muvua Yezu muambe: "muaba udi biuma bienu ke wikala mioyo yenu kabidi." - Luka 12: 34.
Dîyi disatu didi dipetangana ne abidi a kumpala; didi ne: Tudi ne bua kuikala ne lulamatu ne kuikala bantu ba kueyemena.
Mmunyi muvua Yezu muleje mudi bena Kristo mua kuikala bantu banene ba bushuwa?
Lelu Bantemu ba Yehowa batu bambuluishangana ne lukasa padi makenga akuata bantu.
Ela kabidi meji tshidibu mua kukuebeja wewe bua nsombelu webe mu matuku a ku nshikidilu.
Tudiebeje ne: 'Anu bu muena Samaleya, tutuku ne "luse" bua kuyisha anyi?'
Yeshaya 53: 10 udi wamba ne: "Yehowa nkayende wakumvua disanka bua kumuzaza; wakamusamisha.
Panyima pa meme mumane kuenza bidimu 3 mu Biro bia mudimu, Max Larson, mutangidi wa tshibambalu tshia dipatula mikanda, wakangambila ne: muanetu Knorr uvua unkeba.
Bakulu bakumbane bakadi bibidilangane ne majitu a bungi a mu tshisumbu badi bumue mua kudilaminyina bua kupesha bakuabu majitu.
Pederson kudi R.
Anyi udi mua kuikala muenze tshilema ne udi ne bua kuitaba ne: mmutshienze.
Majinga mabi ke adi alela bubi.
Mu tshimenga tshia Mombasa (mu ditunga dia Kenya), muena mudimu mukuabu wa malu a ngendu uvua utulamina mikanda yetu ne utuma turton tuetu tua mikanda miaba yonso ituvua tulomba bua kufikatu.
Diambuluisha bakuabu bua kumanyabu Yehowa didi dipesha muoyo wetu tshipatshila ne didi ditupesha disanka. - Bienzedi 20: 35.
Uvuaku mua kuikala mumvue kabidi muvua Yezu mujule muana wa bakaji wa Yailo ku lufu.
Bible udi wamba ne: Bakalenge bena Kanâna ke bavua bakokesha mu tshimenga tshia Yelushalema too ne tshikondo tshivua Davidi mutshikuate mu 1070 kumpala kua Yezu.
Muanetu wa bakaji mukuabu udi mulue misionere udi wamba ne: "Baledi banyi bavua babikila bampanda - njila kuetu misangu ya bungi bua tuetu kudia nabu.
Gail: Bushuwa, ntu nnemeka mulongeshi wetu, kadi tshitu mmukosela mpala to.
Bumfumu bua Nzambi budi bumueneka patoke
Mpanda - njila mukuabu diende Bobbi wakamba ne: "Tudi ne dijinga dikole ne bantu ba kuyisha nabu munkatshi mua lumingu."
Dinanga dilelela didi 'kapia ka Yehowa' mu mushindu wa ne: dinanga ke ngikadilu wende munene; ne uvua mufuke muntu ku tshimfuanyi tshiende bua kuikalaye pende ne dinanga.
Tshilejilu, tangila mushindu wakadibikila Petelo ne budipuekeshi buonso mu mukanda wende muibidi: 'Simona Petelo, mupika ne mupostolo wa Yezu Kristo kudi bantu bakuangata ditabuja dia mushinga mukole muomumue ne ditudi nadi.'
Tudi tupeta disanka bualu misangu yonso njila wa Yehowa ke utu anu muimpe. "
Pashishe udi utuambila ne: "Endelamu."
Mmushindu kayi uvua bena Kristo ba kumpala benze mudimu bua kuyisha lumu luimpe pa buloba bujima bu muvua Yezu muambe?
Lelu katuena tuitaba ne: bena Kristo badi ne bua kutumikila mikenji ya Mose bua kupanduka to.
Nebiambuluishe bansonga bikole bua kuibidilangana ne bampanda - njila anyi ne mutangidi wa tshijengu ne mukajende.
KULAMATA YEHOWA KUAKAMUAMBULUISHA
Udi utulongesha bua kutua muena dibaka netu mushinga ne kumunemeka, kuangata mitshipu yetu ya dibaka bu tshintu tshia tshijila, kuepuka masandi, kukolesha bana badi ne kanemu, ne kulejangana dinanga dilelela.
Nzubu wa dîku dia muanetu wa bakaji mukuabu ukavua mulekele diyisha ne bisangilu uvua anu tshitupa atshi.
Nansha ba mu tshisumbu tshinene tshia bantu badi benda bavulangana etshi kabayi ne ditekemena dia muoyo wa mu diulu, badi badimona ne butumbi bua mudibu badisange pamue ne baya mu diulu.
19, 20. (a) Ndiakalenga kayi didi bantu ba mu bisamba bionso mua kupeta?
Udi wakula bua malu avua menzeke munkatshi mua ngondo ibidi ne matuku makese.
Uvua ne mudimu wende wa bianza uvua umuangata dituku dijima, uvua mulema, ne uvua kabidi musadidi wa mudimu mu tshisumbu.
Bande ya video ya muakulu wa tumama mipatula mu Corée: "Tshinyi tshidi Nzambi utulomba?," "Tuanyishayi bumpianyi buetu bua mu nyuma," "Bilejilu bidi bitudimuija matuku etu aa" ne "Tunemekayi bukokeshi bua Yehowa"
Kadi kudi nyuma mukuabu udi uluisha nyuma wa Nzambi.
Bua tshinyi mubelu udi Bible ufila bua kuepuka didia dipitshisha udi ne mushinga wa bungi nangananga mu tshikondo tshietu etshi?
Nenku mu tshikondo tshia Mose ne Yoshua, ngenzelu eu uvua wambuluisha bua kukuba mifundu ne kuenza bua ikale mijalame ukavuaku ku Moyen - Orient.
Mmushindu kayi uvua Yehowa muambile bafundi ba Bible malu a kufunda?
Pavuabu bandele, baledi banyi bavua ne budimi mu musoko wa Galicie ku Nord kua Espagne.
Simone udi witaba ne: "Kuambila bakuabu mundi ndiumvua kudi kuambuluisha bikole.
Wakamba ne: 'Nudi ne bapele matuku onso munkatshi muenu.'
Idi ibenga bitabataba ne malu a mîdima ne ditendelela bifukibua bikuabu bia Nzambi.
Mu amue matunga, bena Kristo netu batu banua maluvu makole ne nkatshinkatshi padibu badia kumpala kua kuyabu mu bisangilu.
Arnie udi muenze mudimu wa butangidi buena ngendu bidimu bia bungi udi wamba ne: "Ndi mukole muikale ne tshikukumina ne ngumvua bundu bua kutangila bantu.
[Mêyi a dianyisha bua tshimfuanyi mu dibeji 26]
