Naye ekituufu kiri nti Yakuwa bulijjo ayagala okukuuma abantu be obutatuukibwako kabi.
Omulangirizi w'Obwakabaka asooka okwogerebwako mu Njiri ye Yokaana Omubatiza.
Mu kiseera kino, Abajulirwa ba Yakuwa babuulira mu nsi 236.
Laba Omunaala gw'Omukuumi ogwa Jjulaayi 15, 2013, lup.
Obwanakalyakani
Ibulayimu ne Saala baakumira ebirowoozo byabwe ku bintu Katonda bye yali abasuubizza mu kifo ky'okubissa ku bizibu bye baafuna.
Osigaza obuvunaanyizibwa obw'okukutulako obutabi n'ebikoola ebiteetaagisa ku bimera, okubirambula okulaba oba nga tewali biwuka oba bisolo bya mu ttaka bibirumba era n'okuggyamu omuddo mu nnimiro yo obulungi ennyo.
Bwe kityo, okumala enkumi n'enkumi z'emyaka, bakabaka bazze batuuzibwa ku ntebe ez'obufuzi, wabaddewo enkyukakyuka ssinziggu mu by'obufuzi, okumaamulako abakulembeze, okuteeka omuntu mu kifo ky'obukulembeze, okukuba obululu, n'okutemula abantu olw'ensonga z'eby'obufuzi.
Ka tuddeyo mu zabbuli eyo.
Ensi yonna teri mu maaso go?
Naye mu butuufu, Yakuwa yatandika dda omulimu gw'okuzza ebintu obuggya ku Pentekoote 33 C.E.
Kati njagala nnyo okubuulira.
Ddala kisoboka okugumira obulumi obwo?
Omuyinza w'Ebintu Byonna kimusanyusa olw'okuba oli mutuukirivu, oba alina bw'aganyulwa bw'okuuma obwesigwa bwo? "
Yakuwa ayagala nnyo tukuume obugolokofu bwaffe, era atulinamu obwesige nti tujja kukikola.
Obugazi: 2 588.3 km2.
Okutendeka n’okubangula kwendaze waggulu kwayamba kinene okukulaakulanya Obusobozi (Production Forces) bwa Buganda obwebiseera ebye’dda omwalinga okutendeka abaana mu kulima, okuweesa, okukola ebyambalao, okulunda, okusuubulangana, okulwana entalo, n’ebirala.
Ab'oluganda baatandika okubabuulira, nga bakozesa ebitabo ebiri mu lulimi Olungereza.
(b) Leero tutegeera tutya olugero lwa Yesu olwo?
Mu nnaku zino ez'enkomerero, si kyangu kuba na bufumbo bunywevu era obw'essanyu.
Ekitabo ekiyitibwa New International Version Study Bible kyogera bwe kiti ku Matayo 2: 11: "Okwawukana ku ekyo abangi kye bakkiriza, Abamagi bo tebaakyalira Yesu mu kiro ekyo kyennyini nga yaakazaalibwa mu kiraalo ng'abasumba bwe baakola.
Omusaayi gwa muganda wo gunkaabirira nga gusinziira mu ttaka. '
Ebisansa (palm leaves) bikola emikeeka, enkuffiira n’ebikapu (mats, huts, and bags).
Okw'okubiri kubaawo Abaisiraeri bwe bayoya okulya ennyama, era Yakuwa abawa obugubi.
Ate era, ayagala abantu 'bamulindirire n'obugumiikiriza,' kubanga anaatera okubaako ky'akolawo.
Dimitrova), 7 / 1
Ng'Abakristaayo, kiki ekiyinza okutuyamba okumanya obanga akalombolombo akamu kakyamu oba nedda?
Bwe tukiraga nti enkuŋŋaana tuzitwala nga nkulu nnyo, Yakuwa ajja kukuumira amannya gaffe mu 'kitabo eky'okujjukiza' oba 'ekitabo eky'obulamu,' ekirimu amannya gaabo abagenda okufuna obulamu obutaggwaawo. - Mal.
Vicky akirabye nti kikulu nnyo okukulembeza ebyo Yakuwa by'ayagala mu kifo ky'okulembeza ssente n'ebyo ab'eŋŋanda bye baagala.
Ekitundu kino kijja kutuyamba okukolera ku kubuulirira okuli mu lugero lwa Yesu olukwata ku musuubuzi eyali anoonya luulu.
Baani abanaazuukizibwa?
Yagamba nti: "Oba nga... n [n] ali mazizzaawo amaaso ga nnamwandu; oba nga n [n] ali ndidde akamere kange nzekka; so atalina kitaawe taliddeeko...
(ccc)
Wandiika ebigambo bino nga ennamba:
era osobola okugifuna ne ku mukutu www.jw.org.
Kubanga olunaku olwo lulina engeri gye lukwata ku bulamu bwo.
Twasikira ekibi okuva ku Adamu omuntu eyasooka okutondebwa.
Wadde ng'abantu beesamba amakubo ga Yakuwa Katonda ag'okwagala, ye teyabaabulira.
(c)Enzitoya (Mass).Enzitoya y'embugaano ebugaana mu kifo ng'evaamu okuzitowa oba obuzito.
Gidiyoni yali yeebuuza engeri gye yandisobodde okununula Abaisiraeri okuva mu mukono gw'Abamidiyaani.
Nga tuli mu lusuku lwaffe olw'eby'omwoyo, tusobola okweyongera okulusiima era ne tunyweza essuubi lyaffe erikwata ku Lusuku lwa Katonda olw'oku nsi.
Bwe yali anaatera okututuukako, yalaba omubbi ab'obuyinza gwe baali bamaze ebbanga nga banoonya.
'Watya singa mulwalirayo?'
Bayibuli Esobola Okunnyamba Okufuna Essanyu mu Maka?
Eky'okuyiga: Bwe twogera amazima, tuba tukoppa Katonda era ekyo kimusanyusa.
Teyava mu lunyiriri lwa Alooni.
Eky'okuba nti Yakuwa 'si Katonda wa luyoogaano naye wa mirembe,' kyeyolekera mu ngeri gy'ategeseemu bamalayika be. - 1 Kol.
Abamu batwalirizibwa endabika ey'okungulu esanyusa amaaso gaabwe.
Lowooza ku nsonga endala.
Bintu ki ebisatu ebisobola okutuyamba okukuuma omutima gwaffe ogw'akabonero?
N'olwekyo, mu lunyiriri olwo olw'obuzaale Lukka bwe yayogera ku Yusufu era n'agamba nti Yusufu mwana wa Keri, abantu baakitegeera nti Yusufu yali bba wa muwala wa Keri. - Luk.
"Ebintu byonna ebyawandiikibwa edda byawandiikibwa okutuyigiriza, tusobole okuba n'essuubi okuyitira mu bugumiikiriza ne mu kubudaabuda okuva mu Byawandiikibwa." - Abaruumi 15: 4.
Bangi ku bo babuuza nti, "Ddala omuweereza wa Yakuwa asaanidde okukkiriza obujjanjabi nga buno?"
Naye oluvannyuma David yakiraba nti yalina okukyusaamu asobole okufuna emirembe.
Busobola okukuyamba n'ototwalirizibwa bufirosoofo bw'ensi obusobola okusaanyaawo okukkiriza kwo. - Soma Engero 2: 10 - 12.
Mu lugero olwo, Yesu yakiraga nti abagenyi abayitibwa beekwasa obusongasonga ne balema okubaawo ku kijjulo.
N'ekisinga obukulu, bwe tufumiitiriza ku bintu eby'omwoyo buli lunaku kitusobozesa okweyisa mu ngeri eweesa Omutonzi waffe ekitiibwa.
Ekigambo kya Yakuwa Kiramu - Okunokolayo Ebimu ku Biri mu Kitabo kya Makko
Ebikolwa eby'obukambwe n'eby'obugwenyufu biri buli wamu.
Abanaziri baali balina okwewala ekintu kyonna ekiva mu mizabbibu oba ekitamiiza kyonna, era nga kino kyali kyetaagisa okwefiiriza.
"Omuntu yenna bw'agaananga okukola emirimu n'okulya talyanga." - 2 Abasessaloniika 3: 10.
Yakuwa akiraze nti mugabi mu ngeri nnyingi.
Yesu yasuubiza nti yandibadde n'abagoberezi be 'ennaku zonna, okutuusa emirembe gino lwe gyandiweddewo.'
Lino ssomo lya nkula za kibalo (study of mathematical shapes) era eriyitibwa essomampimo.
Kya lwatu, Ebyawandiikibwa bivumirira omuntu yenna anywa omwenge n'atuuka ku ssa ery'okutamiira. - 1 Abakkolinso 5: 11; 6: 9, 10.
Ebyo Steve ne Ulf bye baayogera bitujjukiza ebigambo ebiri mu Zabbuli 19: 7, 8, awagamba nti: "Etteeka lya Yakuwa lyatuukirira, lizzaamu amaanyi....
Lwaki abantu balowooza nti Katonda tatufaako?
• Kyakulabirako ki ekiraga nti Yesu yakozesanga ebyokulabirako ebyali bitegeerekeka eri abantu abaamuwulirizanga mu kyasa ekyasooka?
Kiyinza okuba nti yali tabuuza kutegeera butegeezi ebyo bye yali tamanyi.
Okuggyako nga tussaayo omwoyo ku ssuubi lyaffe ery'Obwakabaka, tuyinza okuddirira mu by'omwoyo bwe wabaawo okugezesebwa ng'okwo.
Akoledde mu kitongole kya Vision Group okumala emyaka egisukka mu 25.
We yatuukira mu Lisbon, ekibuga ekikulu ekya Portugal, mu 1925, Ow'oluganda Young yasanga waliwo obutabanguko.
Baatunda ennyumba yaabwe ne batandika okubeera mu muzigo.
Abo abaweereza ng'abakadde mu kibiina bwe banyiikirira okubuulira, bwe batuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe ng'abasumba oba ng'abayigiriza, batuwa ensonga ennungi okusiima "ebirabo mu bantu."
Bwe wagwawo akatyabaga nga bonna bazingirwamu, baliraanwa batera okuyambagana n'okukolera awamu.
Ng'ekyokulabirako, watya singa oyolekagana n'ekizibu eky'okulowooza ku bintu ebibi?
Mu kifo ky'ekyo, tuwulira nti tusaanidde okubuulira abantu abo era tukitwala nti - 'Ennimiro zituuse okukungulwa.'
Amateeka ga Katonda gaalagira okukomola omwana omulenzi ku lunaku olw'omunaana.
Kiki ekiyinza okutuyamba okumanya emikwano gye tusaanidde okwekutulako?
Ensi empya Katonda gy'asuubizza ejja kuba ya ddala gy'oli nga gy'obeera weeri kaakano.
Ekiro baakoleezanga omuliro okufuna ekitangala ate enjuba bw’egolooba nga bukedde nga bafuna ekitangala ky/enjuba kyoka nga tebamanyi nti gano “masoboza ga kitangala” (light energy) era agayamba ebimera okukola emere yabyo ate nga ffee ebimera bye tulya ne tufuna amaasoboza ag’emmere “food energy”.
Omutume Peetero naye yaluŋŋamizibwa okuwandiika ku biseera by'abantu eby'omu maaso.
Mukyala we yalwala kansa era oluvannyuma lw'ekiseera kitono n'afa.
Abazadde, muyinza mutya 'okukolera ddala' ekyo Yakuwa ky'ayagala mukole?
Tusobola okubayamba singa tusigala nga tutunula.
1 TIMOSEEWO 4: 8
Naye ku Ssande nga Ddesemba 18, 2011, Abajulirwa 78,000 aba langi ez'enjawulo okuva mu South Africa n'ensi endala ezigiriraanye, baakuŋŋaanira mu kisaawe ekinene mu kibuga Johannesburg okusinziza awamu.
Yesu, Omutabaganya w'endagaano empya, teyawa bagoberezi be mateeka gali mu buwandiike.
Ebiseera ebimu mu mwaka, bibiika amagi ne bikuza abaana baabyo.
Yee, 'Mube bavumu, mugumenga omwoyo gwammwe, Mmwenna abasuubira mu Mukama.' - Zabbuli 31: 24.
Laba ebikwata ku Bayizi ba Bayibuli abaali mu Bungereza mu Ssematalo I, mu kitundu ekirina omutwe "Etterekero Lyaffe - Baasigala nga Banywevu 'mu Kiseera eky'Okugezesebwa'" mu Omunaala gw'Omukuumi ogwa Maayi 15, 2013.
Omuwandiisi wa Zabbuli Dawudi yagamba nti: "Ebikolwa eby'ekitalo bye wakola, ai Mukama Katonda wange, bingi, n'ebirowoozo byo ebiri gye tuli."
Bwe tukola kyonna kye tusobola mu buweereza bwaffe, 'atuggulirawo ebituli eby'omu ggulu, n'atufukira omukisa, ne wataba na bbanga we tugussa.'
Naye ekyo Yakuwa kye yeetaagisa abantu be tekikyukanga.
Jjukira nti okulaga ekisa kitegeeza okufaayo ku balala. - 1 Peetero 3: 8 - 12.
Yagamba nti: "Nnaguzeeyo ako kubanga baabadde bakatunda ssente ttaano zokka."
Si gwe mulundi Yesu gwe yali asoose okusaba ennyo, naye olw'okuba ku luno yali ayolekaganye n'ekigezo ekyasingayo okuba ekya maanyi mu bulamu bwe ku nsi, 'yeeyongera okusaba ennyo' - era okusaba kwe kwaddibwamu.
Kiki ow'oluganda omu mu kusooka eyali takkiriza nti Katonda gy'ali kye yakakasa, era lwaki?
Mu kifo ky'ekyo, twetaaga okuweerereza awamu n'abaafukibwako amafuta bonna ng'ekibiina.
Olwo Samwiri yabuulira Eri byonna Yakuwa bye yali agambye okukola - era nga nnabbi We bwe yali agambye Eri emabegako.
Oluusi bwe twesanga mu mbeera etwetaagisa okusonyiyibwa lwe tumanya nti kikulu okusonyiwa abalala.
Mu nnyiriri ezo mwe muli n'ezo eziyitibwa "Oluyimba lw'Ennyanja," nga luno lwe luyimba Abaisiraeri lwe baayimba nga bayise mu Nnyanja Emmyufu mu ngeri ey'ekyamagero.
(b) Kiki ekiviiriddeko abamu okuddirira mu kukkiriza?
Okusinziira ku Kigambo kya Katonda, ekisa ekigenda ewala abantu kye balaga bannaabwe kyeyoleka mu ngeri ki?
Ebyawandiikibwa biragira Abakristaayo okuwasa oba okufumbirwa "mu Mukama waffe mwokka."
Efuula ettaka okubeera nga ddamu bulungi era nga lirimu ebiriisa, okufuna ebibala ebituukana n'omutindo gw'eggwanga.
Yawandiika nti: "Bwe yalinnya waggulu, yatwala abasibe, n'awa ebirabo mu bantu....
Obwakabaka bwa Katonda bwe bunaaba bufuga ensi, abantu abawulize bajja "kusumululwa" mpolampola "okuva mu buddu bw'okuvunda."
Kyokka waliwo n'abantu abeelaawa.
Ddala Katonda atusuubira okuwaayo okusinga ku ekyo kye tusobola, ng'abamu bwe bagamba? '
Yesu n'abayigirizwa be baali bagenda e Yerusaalemi okubeerawo ku mbaga ey'Okuyitako mu 33 C.E.
Abo "[ne] bakwatibwa entiisa, ne bawa ekitiibwa Katonda ow'omu ggulu."
Twalina okugumira embeera eyo. "
N'olw'ensonga eyo, abo abandyagadde okusabira omwonoonyi oyo, basaanidde okukikola nga bali bokka, ensonga endala bazirekere abakadde b'ekibiina okuzikolako.
Obunnabbi bwa Bayibuli obwatuukirira bunyweza okukkiriza kwaffe mu Katonda.
Jjajjaffe Ddamulira kyeyava agenda ew’omulangira kibi Kalanda.
Abaweereza ba Yakuwa abeesigwa basaanidde okukyawa ebikolwa ebibi.
MAAKI 11 - 17, 2013
Nga bwe yalagula, abantu tebakoma ku kugaana mazima kyokka naye era banyooma Ekigambo kya Katonda n'abo abalangirira amazima agakirimu.
Kya lwatu, yali ayagala nnyo n'Ekigambo kya Katonda ekyaluŋŋamizibwa.
Okufaananako Anna ne Julia, waliwo abatiini bangi abennyamira.
Buli lwa ggulo, jjajja omusajja ye yatukulemberanga mu kusinza kw'amaka, ng'asaba era ng'asoma Bayibuli ey'olulimi Olutulu mu ddoboozi ery'omwanguka.
(a) Bwetwaze bwa ngeri ki Adamu ne Kaawa bwe baayagala?
Obuwango bono bwombi “essoma…“ ne “...logia” bugattibwa ku kigambo ekirala okuvaamu omulamwa gw’ essomo oba sessomo(field of study oba a discipline).
Naye, kye tujja okusooka okulowoozaako kwe kukuuma obugolokofu bwaffe eri Yakuwa.
Ekigambo kya Katonda Yakobo yakigeraageranya ku ki?
Baayogera ku kiseera lwe walibeerawo olusuku lwa Katonda ku nsi, nga tewali n'omu asunguwala - yee, nga n'ebisolo bya mirembe.
Pawulo bwe yali amaze okukola enteekateeka okugenda e Kkolinso, yakitegeerako nti ab'oluganda mu kibiina ekyo tebaali bumu era nti mu kibiina ekyo mwalimu omwenzi.
Okumanya ebisingawo, laba akatabo Biki Bye Tuyiga mu Bayibuli?
(b) Lwaki tusaanidde okussa obwesige mu bisuubizo bya Katonda?
(b) Yesu yakifuula atya ekyangu eri abo abaali bamuwuliriza wamu n'abalala okujjukira engero ze?
Oziyiza otya obulwadde buno obutakukwata?
Ate era, abo bonna abaagala okulokolebwa kibeetaagisa okubatizibwa.
Abakristaayo bo tebafuna bizibu mu bufumbo?
(b) Tuyinza tutya okulongoosa mu ngeri gye tubuuliramu?
[Ebigambo ebisimbuddwa mu kitundu ekiri ku lupapula 20]
Nga kitusanyusa nnyo okukimanya nti Katonda atuwa ebintu bye twetaaga okusobola okusigala nga tuli beesigwa gy'ali ne bwe tuba mu mbeera enzibu!
Kati ekyebuuzibwa kiri nti, ebikolwa by'obutujju, okubuguma kw'ensi, n'obufuzi obubi obuli mu mawanga agamu, binaayonoona omulembe guno oguliwo ogw'amawanga okukolagana mu by'obusuubuzi, nga Ssematalo I bwe yayonoona omulembe guli?
Oboolyawo bw'otyo bw'okola.
Olw'okubonaabona ennyo, Yobu yatandika okwerowoozako yekka, ne yeerabira nti waaliwo ensonga ezisingako awo obukulu.
Bazadde be bagamba: "Bwe tulaba omwana waffe ng'akulaakulana, tusiima Yakuwa n'okubuulirira kwe."
Nedda, Baibuli etubuulira nti waliwo ekintu ekikulu era eky'amaanyi ennyo ekyabayambako.
efulumizibwa.
Apolo we yagendera okubeera mu Efeso, yali amaze okufuuka omubuulizi omunyiikivu.
Omuyigirizwa Matayo yawandiika nti: "Bwe yamala okusiibula ekibiina, n'alinnya ku lusozi yekka okusaba."
Ejjengerero liba nga ggaasi naye obuziba( atomu) bwaa njawulo kubanga bukolebwa obusannyalazo obutayaaya (free electrons) ne vatomu (ions) z'endagakintu.
Soma Zabbuli 45: 13, 14a.
Pawulo yagamba: "Kubanga nze nnaweebwa [okuva] eri Mukama waffe era ekyo kye nnabawa mmwe, nga Mukama waffe Yesu mu kiro kiri kye yaliirwamu olukwe yatoola omugaati; ne yeebaza, n'agumenyamu, n'ayogera nti Guno gwe mubiri gwange oguli ku lwammwe: mukolenga bwe mutyo olw'okunjijukiranga nze.
Ensonga endala eviirako okubonaabona kwe kuba nti abantu tebatuukiridde.
Ensi kati si lusuku lwa Katonda omujjudde abantu abasanyufu.
Abakadde abamu bakyala mu makomera okuyamba abasibe mu by'omwoyo.
John: "Wangi taata"
Guno gwe mulimu gwe twasooka okufuna okuva gy'ali nga "bakozi banne."
Tuyinza okukizuula nti akyalina endowooza ezikontana n'ebyawandiikibwa.
Okuba n'Ebintu Ebingi mu Bulamu
Eky'okuba nti Yesu yabeera era n'aweereza Katonda ku nsi kituganyula kitya?
Ekirabo ekyo oba okumanya okuli mu Kigambo kya Katonda, kigeraageranyizibwa ku "by'obugagga ebyakwekebwa."
Nga kyakulabirako kirungi eky'okukulembeza Obwakabaka mu bulamu bwaffe leero! - Matayo 6: 33.
Ekitabo ekimu kigamba nti okugerageranya kuno kuyinza okutegeeza nti bandibadde ng'ennyana 'etandikubiddwa singa mu kusooka teyagaana kwetikka kikoligo.'
N'olwekyo, tuteekwa okubuulira abantu amazima agakwata ku Kitaffe ow'omu ggulu awamu n'ebigendererwa bye.
Okumanya ebisingawo, laba essuula 18 ey'akatabo, Kiki Ddala Baibuli Ky'Eyigiriza?, akaakubibwa Abajulirwa ba Yakuwa.
AMAGYE ga Hitler we gaawambira ekibuga Danzig (kati ekiyitibwa Gdańsk) eky'omu bukiika kkono bwa Poland, Harald Abt yali tannaweza myaka ebiri bukya afuuka Mujulirwa wa Yakuwa.
Ate era, sigala ng'otunula mu by'omwoyo nga weetegereza engeri ebintu ebiriwo mu nsi leero gye bituukirizaamu ebyo ebiri mu kabonero awamu n'ebintu ebirala ebiraga nti tuli mu "nnaku ez'oluvannyuma." - 2 Tim.
Bajja kufugira wamu ne Yesu mu Bwakabaka obw'omu ggulu, era Obwakabaka obwo bujja kufuga ensi, bukolere abantu ebirungi bingi.
Era nkola byonna olw'enjiri, ndyoke nzisenga kimu mu yo. "
Daniel yali mukadde mu kibiina era nga ye muntu akkiriza okukola buli mulimu oguba gumuweereddwa mu kibiina.
Atera okubawa ensonga nnya: "Tuli ba mukwano nnyo.
Mu butuufu twali tufunye akakisa okugaziya ku buweereza bwaffe.
Lukka agamba: "Bwe baamala okusaba, mu kifo we baakuŋŋaanira ne wakankana; bonna ne bajjula [o] mwoyo [o] mutukuvu, ne boogera ekigambo kya Katonda n'obuvumu." - Ebikolwa 4: 31.
Okudduka kitegeeza nti omuvubuka Omukristaayo alina okwewala ebintu byonna ebiyinza okumuviiramu akabi.
Mu ngeri y'emu, naffe okufumiitiriza n'okusaba bituyamba okufuna enkolagana ey'oku lusegere ne Yakuwa.
Engeri esooka mw'olagira nti oyagala okwongera okuweereza Yakuwa kwe kusoma Baibuli buli lunaku.
N'olwekyo, abayigirizwa abapya balina okubatizibwa ne bwe kiba nti baabatizibwa nga bakyali mu madiini amalala. - Soma Ebikolwa 19: 3 - 5.
Bajja kuba ng'abafudde. - Kub.
Abantu baatandika okwetaba n'abawala ba Mowaabu n'okusinza Baalipyoli!
Tumanya tutya nti Yakuwa ayagala tube mikwano gye?
Kiki ekyali kiyinza okuyamba Dawudi, era kiki kye yakola?
Vaughn yaddamu nti, "Nedda, ndi omu ku Bajulirwa ba Yakuwa."
Okuganyulwa Okuva mu Mateeka ga Katonda ag'Empisa
Oluvannyuma lw'okusaba Yakuwa ne mmutegeeza ku nsonga eyo, nnagulira muganda wange oyo akalabo era ne mmuwandiikira akabaluwa ne mmwetondera olw'endowooza enkyamu gye nnamulinako.
Ate era, "omulabe ow'enkomerero aliggibwawo, kwe kufa." - 1 Abakkolinso 15: 26.
Yeremiya yagamba nti: 'Ennyumba yonna eya Isiraeri si bakomole mu mutima gwabwe.'
(b) Pawulo ne Siira baayamba batya omukuumi w'ekkomera mu Firipi?
N'olwekyo, omuweereza wa Yakuwa tateekwa kwefaako yekka ne kiba nti alagajjalira ebisinga obukulu.
Wadde nga wayiseewo emyaka mingi, Luzia akyajjukira engeri ebigambo ebyo gye byalumya omutima gwe.
Magineeti ez’obutonde (natural magnets) mu butonde ziyingizibwamu obwamagineeti ekyebulungulo kya magineeti eky’ensi era zikolebwa mu kyazi kya kkalwe (iron ore) ekiyitibwa maginetayiti (magnetite).
Kyo kituufu nti omwana okusobola okunyweza amazima, talina kukoma ku ebyo byokka by'awuliriza mu nkuŋŋaana, ka zibe mu lulimi ki.
David yatandika okusoma ku ttendekero eritendeka abalunzi kimuyambe okukuguka mu mulimu gw'okulunda.
Obwakabaka bwa Katonda bwe buliba bufuga ensi, abantu "baliba basanyufu nnyo kubanga walibaawo emirembe mingi." - Zabbuli 37: 11
Lenski, okutamiirukuka kitegeeza "omuntu okuba ng'asobola okulowooza obulungi n'okusalawo mu ngeri ey'amagezi."
Lwaki tusaanidde okukoppa ekyokulabirako kya Yesu?
Amasoboza ga atomu
Waakitegedde?
Ng'ali eyo, Pawulo yafuna akakisa okuwa obujulirwa eri ab'obuyinza.
Twetaaga okwoleka obuvumu ne mu kibiina.
Lumu omukyala ayitibwa Ukoli yagamba omu ku mikwano gya Bintu nti: "Mumpitire omukazi eyafiirwa abaana ababiri omulundi gumu n'asigala ng'abuulira obubaka bwa Baibuli.
Ng'abantu abanaabeera ku nsi mu kiseera ekyo bajja kunyumirwa obulamu!
Tuganyuddwa tutya mu kwekenneenya obunnabbi bwa Mikka?
"Mweyongere okugumiikirizigananga n'okusonyiwagananga omuntu yenna bw'aba n'ensonga ku munne." - Abakkolosaayi 3: 13.
Baibuli eraga engeri omusingi guno gye gukwata ku basajja ng'egamba nti: "Abasajja, mwagalenga bakazi bammwe, era nga Kristo bwe yayagala ekkanisa, ne yeewaayo ku lwayo.
Tetukkirizanga abo abakyawa obubaka bwaffe obwa Baibuli okututiisatiisa n'okutuleetera okunafuwa mu kukkiriza.
Buli endagakintu mu mugalamiro ogusooka waggulu (first raw/period) erina ekyebulungulo kimu eky’obusannyalazo (erakitooni) bwakyo.
Okiraba nti okusobola okuweereza nga payoniya, olina okubaako ebintu bye weggyako.
“Obuziba” bwe butoffaali obuzimba “nabuzimbe” (the building blocks of matter).
Okwegomba okubi bwe kweyongera okukula mu mitima gyabwe, kifuuka kizibu eri abantu abo okukola ekituufu.
Masomero Ki Amalala g'Oyinza Okutwalamu Abaana Bo?
Omujulirwa wa Yakuwa ayitibwa Babita yagamba nti: "Abakadde baakola kyonna ekisoboka okukakasa nti ab'oluganda bonna bali mu mbeera nnungi.
Ekisooka kwe Okubikkulirwa 12: 10, 11, awalaga nti Omulyolyomi awangulwa okuyitira mu bubaka obulangirirwa n'okuyitira mu musaayi gw'Omwana gw'endiga.
Kubuulirira ki okuli mu Baibuli okutuyamba okwewala ekibi?
Abantu b'omu Firipi beebakanga bulungi ekiro nga tebalina kye beekengera kubanga waabangawo abasirikale abaakuumanga emiryango gy'ekibuga kyabwe.
Miganyulo ki egiyinza okuva mu kukyalira bannamukadde?
Obuvunaanyizibwa bwa Bakabaka era Obubwo
Mu kitundu kino, tugenda kulaba engeri gye tuyinza okwoleka obuvumu n'okutegeera nga Yesu bwe yakola.
Yesu yalabula nti: "Mujjukire mukazi wa Lutti."
Ekyo kyanzizangamu nnyo amaanyi era ne kimbudaabuda. "
Nkikkiriza nti ndi mwonoonyi era nti awatali kisa kya Yakuwa eky'ensusso siyinza kulokolebwa?
Kyokka engeri gye baakubamu ebifaananyi bya Yesu erina kinene ky'ekola ku ndowooza abantu gye balina ku Yesu ne ku ebyo bye yayigiriza.
Kyokka, obunnabbi obwo bwalaga nti "amayembe kkumi" gandivudde mu bwakabaka obwo.
Ebyo maama ne taata bye baasoma mu katabo ako byakyusa obulamu bwaffe, era byatuyamba okubudaabudibwa n'okufuna essanyu.
(b)Nampawengwa oba nampa
Baibuli egamba: "Temwesiganga balangira, newakubadde omwana w'omuntu, omutali buyambi bwonna.
Mu ngeri ki Yakuwa gye yakozesaamu bamalayika okuyamba abaweereza be ab'oku nsi mu biseera eby'edda?
Mu kifo ky'ekyo, buli luvannyuma lwa kiseera, tusaanidde okwekebera okulaba nti 'obubaati' obuli ku kyambalo kyaffe eky'omu kifuba Yakuwa ky'atuwadde bunywevu.
Pawulo yagamba nti: "Okusiba ekiruyi, okunyiiga, okusunguwala, okuyomba, okuvuma, awamu n'obubi bwonna biggyibwe mu mmwe.
Nga bwe kiri nti obwenkanya bwa Katonda bwatuukirira, n'obusaasizi bwe bwe butyo.
Omukyala ono era ayitibwa ''Nnaalongo'' olw'ensonga nti yazaala abaana abawala nga balongo.
"Okusenserwakifuulannenge" (illusion) buzibu bwa kusenserwa mu kulaba era omuntu akitegeererawo nti olw’ensonga emu oba endala ekintu akirabye kifuulannenge.
N'olwekyo, singa wabaawo abakugamba nti onywa nnyo omwenge, baako ky'okolawo.
(Soma 1 Abakkolinso 16: 1, 2.)
Amaanyi g’enjuba era gakozesa ne mu tekinologiya w’ebyokulima.
Ng'abasawo abakugu ku nsonga ezikwata ku baana ne Internet tebinnabaawo, abazadde baagendanga wa okufuna amagezi agakwata ku kukuza abaana?
Ebyawandiikibwa biraga bitya nti Yakuwa abudaabuda abaweereza be?
Kye baasooka okukola kwe kwongera ku biseera bye baali bamala nga basoma Bayibuli.
1, 2. (a) Lunaku ki olw'enjawulo Abakristaayo lwe beesunga?
Yesu yali mukakafu ku ekyo, era ebyo bye yayigiriza byanyweza okukkiriza kw'abantu abaamuwulirizanga.
26: 36; Yok.
"Bakabona abakulu" kirabika baabanga basajja abaakuliranga bakabona abalala.
Nnanywanga emisokoto gy'enjaga 20 buli lunaku era nnakozesanga n'ebiragalalagala ebirala.
Obulungi kye ki, era engeri eno esaanidde kuba na kifo ki mu bulamu bwaffe?
Ebyawandiikibwa bigamba nti Sitaani ye 'mufuzi w'ensi eno' era nti ye "katonda ow'enteekateeka y'ebintu eno."
Bwe kiba bwe kityo, tusaanidde okunyiikira okusaba Katonda atuyambe okweggyamu endowooza ng'ezo era tubeere n'okwagala okw'amaanyi ennyo eri Yakuwa awamu n'okusiima byonna ye n'Omwana we bye batukolera. - 1 Yokaana 4: 10, 16.
ENNYIMBA EZINAAKOZESEBWA: 49, 38
N'olwekyo, tetwagala kwogera oba kukola kintu kyonna ekiraga nti abantu abamu tubatwala okuba aba waggulu ku balala.
Okufaananako Yesu, tuyamba abantu okumanya obwetaavu bwabwe obw'eby'omwoyo.
Oluvannyuma lw'omwezi gumu gwokka, nnalekera awo okunywa omwenge n'okukozesa ebiragalalagala.
Kabaka Sawulo teyali mwesigwa eri Yakuwa era ekyo kyamuviirako okuba nga takyasaanira kufuga bantu be.
Adamu we yazaalira abaana, yali amaze okwonoona era abaana be bonna baasikira ekibi n'ebizibu ebyava mu kibi ekyo.
Okusinziira ku bigambo bya Pawulo, kiki omuntu ky'alina okukola okusobola okukyusibwa?
Okukkiriza okwesigamiziddwa ku Kigambo kya Katonda, Baibuli, kuyigiriza omuntu ow'omunda, kumusobozesa bulungi okwawulawo ekituufu n'ekikyamu. (
Abo abali ku Kakiiko Akafuzi boolese okukkiriza okw'amaanyi nga beenyigira mu bujjuvu mu mulimu gw'okubuulira era nga bakakasa nti amawulire amalungi gatuuka ku bantu bangi nga bwe kisoboka.
Kyokka mu bitundu ebirala, ekyo tekitwalibwa ng'ekintu ekibi.
(Laba akasanduuko ku lupapula 12.)
Ekitabo ekimu ekyawandiikibwa eddwaliro lya Mayo Clinic, mu Amerika, kyagamba nti: "Bw'otosonyiwa, ggwe osinga okukosebwa."
Weema ey'okusisinkaniramu ezimbibwa e Siiro mu kitundu ky'Abefulayimu.
Mehta yawandiika nti: "Okubonaabona kungi kuvudde ku kwegomba kwaffe okubi, okwagala ennyo eby'amasanyu, omululu, n'okwefaako."
Nga tufuba okukola kye tusobola, lwaki twandijjukidde Yakobo 3: 17?
Mulina okutuula ne munno ne mukubaganya ebirowoozo ku kizibu ekiba kibaluseewo.
11: 6; 1 Yok.
Nnamuddamu nti nkimanyi nti enjigiriza ya Tiriniti ya bulimba naye sisobola kukikakasa okuva mu Bayibuli.
N'olwekyo, tusaanidde okunyiikirira okusaba Katonda okugutuwa. - Luk.
N'olwekyo, envinnyo emmyufu ekiikirira omusaayi gwa Yesu ogwayiibwa.
Mu butuufu mu nsi ya leero embi, abantu bangi beebuuza obanga kikulu okusaba.
Amaanyi gano agava eri Katonda gasobola okutuyamba nga twolekaganye n'embeera yonna Setaani gy'aba aleeseewo.
Ekyo kye kintu ffenna kye tusaanidde okukola.
Tubaagala nnyo era tusiima nnyo ebirungi byonna bye bakola mu kibiina.
Abo abali mu Kristendomu beeyita Bakristaayo kyokka ng'ennaku ze bakuza, enneeyisa yaabwe, n'enjigiriza zaabwe bikontana n'enjigiriza za Baibuli.
Obulwadde buno busobola okujjanjabibwa nga omuntu aloongoosebwa "Shunt system".
Victor, ow'omu South Africa, agamba nti: "Tufuba okulaba nti tetukozesa nnyo mazzi gookya nga tunaaba."
Sigala ng'owuliziganya n'abo abaava mu kibiina kyo ne bagenda okuweereza awali obwetaavu obusingako.
Yesu yali anaatera okukola ekyamagero ng'azuukiza mukwano gwe okuva mu ntana.
Era Abakristaayo bonna basobola okukoppa ekyokulabirako ekirungi abaafukibwako amafuta kye bataddewo nga bakulembeza Obwakabaka mu bulamu bwabwe.
Abamaleki bwe baalumba ekibuga Zikulagi, baawamba bakazi ba Dawudi n'abaana be, awamu n'abakazi b'abasajja be n'abaana baabwe.
Mu ngeri endala. abawandiisi abanoonyereza ku mawanga g’Africa, buli omu avvuddeyo n’okunoonyereza kwa njawulo.
Okusinziira ku Muwanga, essomo ku mpeto (angles) litandika na kuyiga ki ekikola empeto, amannya g’empeto ag’enjawulo, n’engeri gye gaweebwamu amannya gano.Kalonda akwata ku maweto annyonnyolwa wansi:
Bwe tugoberera amagezi agali mu Bayibuli nga tulina kye tusalawo, tusanyusa omutima gwa Kitaffe ow'omu ggulu.
Yalina okukkiriza.
Eky'ennaku, Abaisiraeri baasuula muguluka okubuulirira okwo Yakuwa kwe yali abawadde.
N'olwekyo, tusobola okwebuuza, 'Ŋŋondera Yakuwa mu byonna bye nkola buli lunaku, wadde mu ebyo bye nkola nga ndi nzekka?'
Maliza yagamba Yesu nti: "Singa wali wano mwannyinaze teyandifudde."
Okuwandiika ku ngeri gy'owuliramu kiyamba okukendeeza ku nnaku
Okufuna otulo, mmala kusaba n'okusoma Bayibuli.
Singa omuntu atatwagala ayisibwa mu ngeri eteri ya bwenkanya, ekyo tekitusanyusa. - Soma Engero 24: 17, 18.
Amakumi asatu mu ttaano (35), ennamba (amakumi n'ensuusuuba).
Obulwadde bugwira omwana era mangu alekera awo okussa.
Olunaku olumu tuyinza okuba nga tuli balamu, kyokka ate oluddako ne tuba nga tuli balwadde nnyo.
Singa nnabbi wa Katonda oyo yali atambudde lumu n'addayo ewaabwe, teyandifunye mutawaana gwonna.
Oluvannyuma lw'okumala akaseera ng'alima, omukozi oyo yeeyongera okwagala ebintu ebyo n'akyuka n'atunuulira ebintu bye yalese "emabega."
Yesu n'alaba Nassanayiri ng'ajja gy'ali, n'amwogerako nti Laba Omuisiraeri wawu, ataliimu bukuusa!
Nnabagamba nti ekitebe ekikulu eky'Abajulirwa ba Yakuwa kyogerwako mu Bayibuli.
Bw’omala okunyiza olyoke okomewo ku mmeeza.
Olowooza omukazi oyo yandiwandiise ebigambo ebyo singa baganda baffe abo baamuddamu bubi?
Era Yakuwa yawa Yobu emikisa mingi olw'okukuuma obugolokofu bwe.
Yakuwa yaluŋŋamya Pawulo okuwandiika nti: "Ebintu byonna ebyawandiikibwa edda byawandiikibwa okutuyigiriza, tusobole okuba n'essuubi okuyitira mu bugumiikiriza ne mu kubudaabuda okuva mu Byawandiikibwa."
N'amusaba. "
Yakuwa yajjukiza Abaisiraeri abaaliwo mu kiseera kya Amosi nti Yaleeta bajjajjaabwe mu Nsi Ensuubize era n'abayamba okugoba mu nsi eyo abalabe baabwe bonna.
Fuba okweyongera okwagala Katonda ne bantu banno.
Kiki ekiyinza okuyamba abazadde okwolekagana n'embeera ng'eyo?
Mu kifo ky'ekyo tujja kuba twetaaga nnyo okuba obumu ne bakkiriza bannaffe.
Adkins yagamba nti omutalaazi omu eyali omwogezi omulungi yagamba nti: "Nze ekintu kyokka kye nsobola okukola kwe kubuulira nga ndi ku kituuti.
Ne bwe kiba nti ekyo kituviirako okuswala oba okubaako kye twefiiriza, ebyo bitono nnyo bw'obigeraageranya n'okufiirwa enkolagana ennungi gye tulina ne Katonda.
Zabbuli 119 esobola okutuganyula mu ngeri ezitali zimu.
Kiki ekyatuuka ku Pontiyo Piraato n'enteekateeka y'Ekiyudaaya era ekyo kituyigiriza ki?
Ku luuyi olumu Abaisiraeri baali balaba empagi ey'omuliro n'ekire - obukakafu obwali bulaga nti Katonda eyabaggya mu Misiri yali wamu nabo - kyokka nga ku luuyi olulala bataddewo ennyana eya zaabu nga bali mu kugisinza nga bagamba nti: "Isiraeri, ono ye Katonda wo eyakuggya mu nsi y'e Misiri."
Bannyina b'omuwala Omusulamu bwe bamulaba ng'akomawo awaka babuuza nti: "Mukazi ki ono ajja ng'alinnya okuva mu ddungu nga yeesigama ku muganzi we?"
Omuwandiisi wa Zabbuli yagamba nti: "Naayimbiranga Mukama nga nkyali mulamu: Naayimbanga okutendereza Katonda wange nga nkyaliwo."
Okuva olwo, amawulire amalungi ag'Obwakabaka gabadde gabuulirwa mu nsi yonna. - Matayo 24: 14.
Kyakulabirako ki Yesu kye yawa okulaga nti tetusaanidde 'kweraliikirira bya nkya'?
Amakulu nti k’otenda obwogi.
Bwe tuba tulina ekiruubirirwa kye tukolerera okutuukako, tulina okuba 'abagumiikiriza.'
(Soma Zabbuli 51: 11, 17.)
Bintu ki ebyo?
Mu myaka 30 gye nnali mmaze nga mpeereza Yakuwa, nnali nfuniddemu enkizo nnyingi.
Oboolyawo balina enkyukakyuka ez'amaanyi ze baakola okusobola okufuuka Abakristaayo oba okuyingira obuweereza obw'ekiseera kyonna.
Ebimera ebisinga byagala tempulikya abantu ze betaaga; ebimu byagala embeera ez’ebbugumu ebirala ennyinyogovu okukula obulungi.Kiba kirungi omulimi okumanya ekimera wa gye kyaava asobole okubikolera embeera ezifaanana n’ezo eziri gye kyaava.
Bayibuli eraga nti olunaku luno "olw'enkomerero" lulina akakwate n'obufuzi bwa Yesu Kristo.
11: 1; Baf.
Baali bakizimbye, kisobozese abantu ab'emirembe egyandizzeewo okukimanya nti nabo baali baweereza ba Yakuwa abeesigwa.
Okubalirira (arithmetic) kwetaagisa okuwa namba amannya n’obubonero.
Lowooza ku Rico, omulenzi omuto abeera mu Bufalansa era nga kitaawe si muweereza wa Yakuwa.
Mpolampola baagenda bakendeeza ku buweereza bwabwe era ne batandika okwemalira ku bintu ebirala eby'obulamu obwa bulijjo era bwe batyo ne baba nga tebakyalina biseera bya kwenyigira mu by'omwoyo.
Ab'oluganda bangi basanga obuzibu bwa maanyi mu bitundu bye babuuliramu.
Tuyinza okwewala okukemebwa nga tusaba era nga tukoppa Yesu.
Lily yayambangako Carol mu by'entambula, yamuyambangako okugula ebintu, era yamukoleranga n'ebintu ebirala bingi.
Ekitundu eky'okusatu kijja kututegeeza ku bibala ebimu ebizzaamu amaanyi ebivudde mu mulimu gw'abalangirizi b'Obwakabaka okwetooloola ensi.
Ebiwandiiko Ebimaze Ebbanga Eddene
Kyokka yali amanyi nti bw'atakangavvula mwonoonyi nga kyetaagisa, kyanditegeezeza nti omwonoonyi oyo talagiddwa kwagala kwa Yakuwa Katonda.
Bintu ki ebikwata ku bukulembeze eggwanga lya Isiraeri bye lifaanaganya ne "Isiraeri wa Katonda"?
Bwe nnali mpeza emyaka 56 egy'obukulu, kampuni gye nnakoleranga yaggalawo ne mba nga sikyalina mulimu.
Tekikwetaagisa kwesigama Ku muntu yenna okukutuusaako Amaanyi ag'obutonde nga bwe kiri Ku gatali ga butonde.
Abakristaayo bakubirizibwa okukoppa Pawulo.
Alipoota y'omwaka tejja kuddamu kufulumira mu Omunaala gw'Omukuumi.
Mu mbeera eyo kiki ky'osaanidde okukola?
Ebituuko ebyetengerevu
Ensangi zino, abantu bangi bamanyiddwa olw'okuba nga babanguddwako era n'embeera zaabwe ne zikyukira ddala.
Bikwafuwavu nnyo (high density) nga obigerageranyizza n’ekigero kyabyo.
Mu nsi ezisinga obungi, okwogera kuno kujja kuweebwa ku Ssande, nga 18 Apuli, 2010 mu Bizimbe by'Obwakabaka eby'Abajulirwa ba Yakuwa ebiri mu bitundu eby'enjawulo.
N'abo abaafa bajja kuzuukizibwa baganyulwe mu mikisa egyo.
Omutume Pawulo yagamba: "Abaana abato, muwulirenga abazadde bammwe mu Mukama waffe: kubanga kino kye kirungi.
Bintu ki ebitukuvu ebikuweereddwa?
Leero, emitendera amazzi mwe gayita okufuuka enkuba gimanyiddwa bulungi.
Ng'ekyokulabirako, okugoberera okujjukizibwa okuva eri Katonda kutuziyiza okwenyigira mu bukaba.
Ebikwata ku bulamu bwabwe, ebiri mu kitabo ky'Olubereberye, bizimba okukkiriza kwaffe era bituyigiriza ebintu bingi eby'omugaso.
Ebintu ebirala ebiyamba ekiwuka ekyo ze protein eziri mu mubiri gwakyo ezisobola okugumira ebbugumu eringi, n'amagulu amawanvu agakisobozesa okudduka ku sipiidi n'obutakoona wansi ku musenyu oguba gwokya ennyo.
Ebyo baganda baffe ne bannyinaffe bye baddamu mu nkuŋŋaana nabyo bituyamba okukebera ekyo ekiri mu mutima gwaffe.
Era mu kiseera kino nja kweyongera okuwuliriza obulungi, n'okussaayo ebirowoozo n'omutima nsobole okukolera awamu n'ab'oluganda abagumiikiriza era abatwagala ennyo wano mu Madagascar.
Oluvannyuma Yakuwa yalagira Alooni n'ab'omu maka ge obutakungubaga.
Kiki ekitusobozesa okuweereza Yakuwa mu bumu?
Wadde bamalayika bitonde bya mwoyo, tebaatondebwa nga tebalina kufa.
Baatuuka ng'ekibiina kitegeezebwa ku kufa kwa Jonathan.
Engero 24: 16 lutuzzaamu lutya amaanyi?
Eyo eyinza okuba nga y'ensonga lwaki abantu abaweza emyaka ng'egyo emirundi egimu boogerwako mu mawulire, nga bwe kyali ku mukyala ayitibwa Calment.
Oyinza otya okufuna essanyu mu bulamu?
Omuwandiisi wa Zabbuli Dawudi yagamba nti: "Eggulu lyogera ekitiibwa kya Katonda: n'ebbanga libuulira emirimu gy'emikono gye."
Lumonde ng’awusse ennyo aba takyayitibwa lumonde, tumuyita KIBWEBWE oba KIBWEBE
Abakristaayo tebasaanidde kuba nga 'baana bato, nga balinga abasuukundibwa amayengo.'
Abamu kibazibuwalira nnyo okusalawo ku nsonga eyo.
Ekitabo ky'Ebyomumirembe Ekisooka tekiriimu nnyiriri za buzaale zokka.
Yakuwa, Katonda waffe mukozi.
N'olwekyo, kirabika Lizupa yamala emyezi nga mukaaga oba etaano ng'akuuma emirambo gy'abaana abo.
Ngeri ki esingayo okuba ennungi ey'okujjukiramu okuzaalibwa kwa Yesu ne bye yakola mu bulamu bwe?
Okubudaabuda ab'Omu Maka nga Bafiiriddwa
Nnabbi ayogera bw'ati n'obumalirivu: "Ndiyimirira we nkuumira ne nneeteeka ku kigo, ne nnengera okulaba by'anaayogera nange, era bye mba nziramu eby'okwemulugunya kwange."
Weetegereze nti Yesu yalaga omukazi ono ekisa era n'okwagala, n'atayogera na ku buzibu omukazi ono bwe yaleetawo. - Makko 5: 34.
Wadde kirabika nga tetuyinza kusinza bifaananyi butereevu, tuyinza okusinza ebifaananyi nga tuleka okwegomba kwaffe okutuwugula okuva ku kusinza Yakuwa n'emmeeme yaffe yonna. - Abakkolosaayi 3: 5.
Nabuzimbeeba nzitoya, eba nzitoyo
Lowooza ku kisa Yakuwa ky'alaga aboonoonyi ababa beenenyezza.
Omanyi lwaki?
Enteekateeka y'omu Byawandiikibwa eyamba okukuuma emitindo gya Katonda egya waggulu egy'obutuukirivu mu Bajulirwa ba Yakuwa.
Ng'ebulayo akaseera katono agende mu ggulu, Yesu yalagira abayigirizwa be abeesigwa bonna, abasajja n'abakazi, okubeera abayigiriza.
Ate era mu kukubisaamu: a * b = b * a
Timgad kyali kibuga kinene eky'Obwakabaka bwa Rooma ekyali kisangibwa mu Bukiikakono bwa Afirika (leero awayitibwa Algeria).
Abazadde Abakristaayo bafaayo nnyo okuyigiriza abaana baabwe 'okunoonyanga emirembe n'okugigobereranga.'
ekiramu okubaawo.
Ku luuyi olulala, kiri kitya singa okweraliikirira ekisukkiridde ebizibu eby'omu bulamu kirabika nga ekigenda okuzisa 'ekigambo kya Katonda,' ng'amaggwa bwe gayinza okulemesa ebimera okukula?
Agattako nti: "Mu butuufu, okuba nti Yakuwa ansobozesezza okufuna emmere, eby'okwambala, n'aw'okusula mu myaka gino gyonna gye mmaze nga mpeereza nkiraba ng'ekyamagero."
Osobola Okuba Omusanyufu Wadde ng'Okufuna Ebikunakuwaza, 4 / 1
Omukwano gwabwe guba gwa ku ngulu era baba beenoonyeza byabwe.
Tuyinza tutya okubeera n'obuvumu obunaatusobozesa okubeera abeesigwa mu biseera bino ebizibu?
(b) Kristo awamu 'n'abaana ba Katonda' banaasobozesa batya ab'endiga endala okufuna emikisa?
Teeberezaamu obungi bw'ekikomo ekyakozesebwa okukola ebintu ebyo byokka!
Obulwadde Tebubalemesezza
Okusinziira ku bigambo bye twogera n'engeri gye tubyogeramu, tulaga akungubaga nti tumufaako nnyo.
(a) Lwaki tusobola okuba abakakafu nti Yakuwa asiima ekyo kye tukola mu kubuulira era n'okufuula abayigirizwa?
Tumanyi amazima agakwata ku Mwana wa Katonda.
Okugeza, neesaze, neetemye, beerumye, yeerimba, n'ebirala.
Tusobola tutya okwolekagana n'embeera ezigezesa kyokka ne tusigala nga tuli banywevu?
Waliwo enjawulo wakati w’ekigambo Abataka ne Bannamataka; Bannamataka kitegeeza bannanyini mataka ate Abataka kitegeeza abo abafuga wansi wa Kabaka .Kabaka ye yali Saabataka ;ekitegeeza akulira abataka ne Bannamataka bonna.
Ensengekera y’omusingi gwa namba ogwa digito kkumi (base ten number system) gutandika na digito eya ziro(0) ne gusembyayo digito eya mwenda(9).
Mu kiseera kino eddagala eritangira ekiriisa ky'akawuka okwerippa ku mubiri gw'akatoffaaki akawuka mwe kaba kaagala okwesogga(host cell) lingi liri mu kugezesebwa clinical trial era ng’eddagala raltegravir mu ttuluba lino lye lyasooka okukakasibwa ekitongole kya FDA mu October 2007.
Agamba nti: "Nze n'omwami wange tuyize okuba abeesimbu nga tukubaganya ebirowoozo ku ssente.
Nga bwe kyali ku nnyanja emmyufu ng'Abamisiri bawondera Abaisiraeri, oboolyawo abantu ba Sitaani nabo bajja kugamba nti 'Yakuwa alwanirira' abantu be.
Obuvumu n'Okwagala Byolesebwa
Nga kizzaamu nnyo amaanyi okukimanya nti abaafukibwako amafuta abato abaabaawoko mu kiseera kye kimu n'abaafukibwako amafuta abaalaba ku ntandikwa y'akabonero k'okubeerawo kwa Kristo nga katandise okweyoleka mu 1914 tebajja kufa kuggwaawo ng'ekibonyoobonyo ekinene tekinnatandika!
Baibuli egamba: "Kubanga tewaali mu bo eyeetaaganga; kubanga bonna abaalina ensuku oba ennyumba baazitundanga ne baleeta omuwendo gwazo ezaatundibwanga: ne baguteeka ku bigere by'abatume: ne bagabiranga buli muntu nga bwe yeetaaganga."
Bwe tuba twolekaganye n'okusalawo okuzibu, tuyinza okwagala okuweebwa etteeka eritulagira ddala eky'okukola.
Yesu yagamba nti emirembe gye tuba tubaagalizza gituddire.
Okwegomba okubi bwe kugenda kukula, aba takyafaayo ku kuba muyonjo mu maaso ga Yakuwa.
Nga kikulu nnyo okuyiga okwesiga Yakuwa n'omutima gwaffe gwonna nga tetunnafuna bizibu oba okugezesebwa!
Ekigambo ky'Olwebbulaniya ekivvuunulwa "ekisa" era kiyinza okuvvuunulwa nga "ekisa ekyesigamiziddwa ku kwagala."
Naye ffe tulina endowooza ya Kristo. "- 1 KOL.
Kyo kituufu nti ebigambo ebyo biraga nti abantu ababi bajja kuzikirizibwa nga bwe kyali mu kiseera kya Nuuwa.
Kiki kye tuyigira ku kyokulabirako abaweereza ba Yakuwa abaasigala nga beesigwa kye bassaawo?
Ng'ekyokulabirako, mwannyinaffe Jennifer yamala ennaku ssatu ku kisaawe ky'ennyonnyi ng'alinda ennyonyi emutwala ewaabwe.
Nkizudde nti kino kiyambye muwala wange okumbuulira ekimuli ku mutima.
9, 10. (a) Kiki Yakobo kye yasaba mutabani we Yusufu okumukolera?
Ensengekera y’entabaganya (social system) esinziira ku mugattiko gwa musingi gw’ebyenfuna ne sebuzimbe (sebasitula).
Kyokka teyeerabira ekyo kye yali yeeyamye eri Katonda.
Bwe bajja enkeera, Yakuwa yayoleka obusungu bwe.
Ekiwonvu ky'Omu Masekkati (Central East - West)
Bayibuli eyigiriza nti Katonda yatonda abantu ababiri abasooka nga batuukiridde naye oluvannyuma bo bennyini ne beereetera okubonaabona.
Jjulaayi 15, 2008
Okusunguwala amangu kiyinza kunviiramu ki?
(Laba ekifaananyi wagulu.) (b) Kiki ekyayamba Peetero okwoleka obuvumu?
Kiki kye tuyinza okukola okugitereeza?
Baibuli emwogerako ng'omwoyo omubi, Omulyolyomi era Setaani.
Dema yandisigadde ng'akolera wamu ne Pawulo.
Ennyiriri endala eziri mu Matayo essuula 24 ziraga nti ebigambo bya Yesu ebikwata ku muddu omwesigwa era ow'amagezi tebyatandika kutuukirira ku lunaku lwa Pentekooti mu mwaka gwa 33 E.E., wabula byatandika kutuukirira mu kiseera kino eky'enkomerero.
Lumu nnabagamba bagende mu bisenge byabwe bakole ebyabwe, era nti twali tetugenda kuba na kuyiga kw'amaka.
Abamu ku basibe abo oluvannyuma baafuuka Abajulirwa ba Yakuwa.
Omuvubuka ayinza otya okuwuliriza Yakuwa?
Tuyinza 'okukeera ng'emmambya tennasala' ne tumusaba.
Naye omwana bw'akula, obusobozi bwe obw'okulowooza bweyongera era aba asobola okufumiitiriza ku misingi gya Bayibuli.
Era yagamba omufumbiro nti ekirooto kye kyali kiraga nti Falaawo yali agenda kumutta, amuwanike ku muti.
Kisubirwa nti buli muntu anaalima olubimbi ne lunyuma ate ne luwera, akeera ku makya, n’annyuka awo omusana nga gukaalaamye, so si kulinda musana ne gukaalaama ate ggwe n’olyoka ogenda okulima.
Awatali kubuusabuusa okutambula ne Yakuwa kituviirako okufuna emiganyulo.
Bulijjo Yakuwa by'Akola Biba Bituufu, 2 / 1
Essuubi lyaffe ery'Obwakabaka n'enkizo ey'ekitalo ey'okulangirira amawulire amalungi gye tulina nabyo bituleetera essanyu.
Kino kyandyeyolekedde mu njogera yaabwe, mu mpisa zaabwe - era ne mu mbeera zaabwe zonna ez'obulamu.
Abalala bayinza okuwulira nti tebasaanira kuweereza Katonda olw'okuba balina ebintu ebibi bye baakola nga tebannategeera Yakuwa.
Pawulo yeetegereza ebintu ebyali bimwetoolodde.
Abagenyi abaava e Croatia abaali e Frankfurt baasanyuka nnyo okufuna "New World Translation" mu lulimi lwabwe
Ekyo kiba kiraga nti si bakakanyavu era nti beetoowaze.
Mu ngeri y'emu, okusinza Katonda ow'amazima n'okugoberera ekyokulabirako ky'Omukulembeze gw'alonze, kireetera obulamu okubeeramu "essanyu ejjereere."
Awo nga mu mwaka gwa 508 E.E., Bayibuli eyo eyitibwa Peshitta yaddamu okuvvuunulwa era n'eyongerwamu ebitabo ebitaano ebyali bibulamu.
Okunokolayo Ebimu ku Biri mu Kitabo kya Nekkemiya
Red Hot Chili Peppers kiri rockband, Amereka.
Trazel, mwannyinaffe ali mu myaka 50 eyava mu Australia, abadde aweerereza mu Myanmar okuva mu 2004.
Nnatandika 'Okujjukira Omutonzi Wange' Emyaka Kyenda Emabega
Mu butuufu, omuwandiisi wa zabbuli yali agamba, 'Tewali kiyinza kulemesa Omutonzi ow'amaanyi ennyo okunnyamba!' - Isaaya 40: 26.
Ekimu ku byo, okukkiriza kwe kwanywezebwa olw'okukuŋŋaanira awamu n'Abakristaayo ab'omu bibiina ebyali okumpi.
Si kya magezi kulekera awo kukulembeza Bwakabaka olw'okwagala okwefunira ebintu.
Bagamba nti: "Tufuba okuyamba abaana baffe okukiraba nti obulamu bwa muwendo era kyamagero."
Ekintu ekirala ekikulu ennyo ekirina okufiibwako mu nnima ey'obutonde bye bimera n'emiti ebinaakungulwamu.
Okusomerayo buli muntu gw'obuulira ekyawandiikibwa, waakiri kimu, bwe kiba kisoboka.
Okussa mu Nkola eky'Okuyiga Ekyo Leero
Okulya emmere ng'eyo kisobola okutulwaza.
APULI 8 - 14, 2013
Okufaananako Shane, Reneé, n'abaana baabwe, waliwo amaka g'Abajulirwa ba Yakuwa mangi abasazeewo okugenda okuweereza awali obwetaavu bw'ababuulizi obusingako.
Yesu, omwebagazi w'embalaasi enjeru, yagoba Sitaani ne badayimooni mu ggulu.
Ateekwa okukijjukira nti Yakuwa talimbibwalimbibwa na bigambo wadde amaziga.
Ne mu kiseera Nimuloodi mwe yawakanyiza Yakuwa, Nuuwa yasigala alina okukkiriza okw'amaanyi.
Abakyala babiri ab'oluganda era nga bannamwandu baateeka ebyabwe byonna mu mmotoka kabangali ne bavuga mayiro ezisukka mu 2,000 basobole okuyamba.
Mu ngeri ey'ekyamagero, omwana yazuukira era Erisa n'amukwasa nnyina era nnyina yasanyuka nnyo!
Ani Yakuwa gwe yakwasa obuvunaanyizibwa obw'okulabirira ab'omu maka ge, era abalala bayinza batya okumuyambako?
(a) Lwaki 2 Peetero 1: 19 terutegeeza nti "emmunyeenye ekeesa obudde" erabika mu mitima gy'abantu gyennyini?
77: 11, 12; Luk.
Eri abagoberezi ba Yesu, 'okubeera n'obulamu mu bo' kitegeeza okufuna obulamu obwa nnamaddala.
10, 11. (a) Lwaki Yesu yagamba abagoberezi be okuba obulindaala?
Ng'ekyokulabirako, singa omuntu akusaba obuyambi, okola kyonna ky'osobola okumuyamba olw'okuba aba alaze nti akutaddemu obwesige.
Bivudde wa Charles Muwanga.
Tewali kubuusabuusa nti abantu ababi bajja kweyongera okuba ababi okutuusa Yakuwa lw'anaabazikiriza.
(b) Emisingi gya Yakuwa giyinza gitya okutendeka omuntu waffe ow'omunda?
Mu butuufu, Yakuwa yakozesa omukono gwe ogw'amaanyi okuyamba Abayisirayiri okuwangula olutalo. - Kuv.
Bamalayika baali basobola okuziyiza Yesu okukwatibwa n'okuttibwa mu ngeri ey'obukambwe.
Kiki kye tuyiga mu bunnabbi bwa Isaaya obukwata ku Mwana wa Katonda?
Yagamba: "Awo Kabaka aligamba abali ku mukono gwe ogwa ddyo nti Mujje, mmwe Kitange be yawa omukisa, musikire obwakabaka obwabateekerwateekerwa okuva ku kutonda ensi....
Oluvannyuma lw'ekiseera, kkooti enkulu mu Amerika yasalawo nti abantu tebalina kukakibwa kukubira bendera saluti.
Naye ebigambo ebyo Pawulo yabiwandiikira abo 'abaali mu Rooma Katonda b'ayagala, abaayitibwa okubeera abatukuvu.'
N'abaweereza ba Katonda bayinza okuggwaamu amaanyi ne kibaviirako okuggweebwako essanyu.
Ibulayimu yakola ki ku bikwata ku kufunira Isaaka omukazi, era biki ebyavaamu?
Ndaba obukulu bw'okwewala ebintu ebirina akakwate n'eby'obusamize, oba mbitwala ng'ebitalina mutawaana?
Eky'okufukibwako amafuta omuntu takisikira busikizi.
Abawombeefu abo be baluwa?
Obulumbaganyi ng'obwo buyinza okuleetera abamu okuleka Yakuwa.
OMUNTU bw'abeera omuwombeefu, oba nga muteefu, aba mulungi okubeera naye.
Peetero bwe yagamba nti omukazi 'kibya kinafu,' yali tategeeza nti abakazi banafu mu kutegeera oba mu by'omwoyo okusinga abasajja.
Omutume Pawulo atukubiriza okutambulanga "[mu] bukkakkamu bwonna n'obuwombeefu, n'okugumiikiriza, nga muzibiikirizagananga mu kwagalana, nga munyiikiranga okwekuuma obumu bw '[o] mwoyo mu kusibibwa n'emirembe." - Abaefeso 4: 1 - 3.
* Ebigambo ebiri mu Engero 29: 21 (NW) ebyogera ku baweereza bikwata ne ku baana: "Omuntu bw'aginya omuweereza we okuva mu muto, mu bulamu bwe obw'omu maaso afuuka omuntu ateebaza."
Ng'omwana bw'aba yeesiga kitaawe, naffe twetaaga okwesiga Kitaffe ow'omu ggulu, Yakuwa, nga tuli bakakafu nti ajja kusobola okutuyamba.
Olulala abaminsani bwe baagamba kwiini nti baali bakyalina ebintu bingi eby'okuyigiriza abantu, omwali Oluyonaani n'Olwebbulaniya, yaddamu nti: "Eky'okuyigiriza Oluyonaani n'Olwebbulaniya si kikulu, wabula njagala kumanya obanga musobola okuyigiriza abantu bange ebintu eby'omugaso, gamba ng'okukola sabbuuni."
Bwe kityo, Nuuwa era yayoleka okukkiriza 'ng'abuulira obutuukirivu.' - Lub.
Kiki abakadde kye basaanidde okwewala?
Olugero olw'amagezi lugamba: "Amaggwa n'ebyambika biri mu kkubo ery'omubambaavu: akuuma emmeeme ye alibibeera wala."
Maayi 19 - 25, 2008
Ate era enkaayana ey'amaanyi eyaliwo wakati wa Pawulo ne Balunabba bangi bagimanya era yabaviirako buli omu okukwata erirye.
Ng'ekyokulabirako, ku mikutu gy'empuliziganya kutera okubaako abantu abawagira obufumbo bw'abantu ab'ekikula ekimu.
Okusobola okumaliriza emisomo gye, yasomanga kiro.
Mu ngeri y'emu, bwe tugoberera amazima ge tuyize mu Baibuli, kiyinza okutuganyula mu by'enfuna, mu nkolagana yaffe n'abantu abalala, oba mu maka.
Isaaya yalagula ebimukwatako: "Yanyoomebwa n'agaanibwa abantu; omuntu ow'ennaku era eyamanyiira obuyinike."
(b) Lwaki obunnabbi bwa Peetero butuukirawo mu kiseera kino?
Kati olwo, makulu ki agali mu bigambo muteekwa "okuzaalibwa omulundi ogw'okubiri"?
Naye ate abantu bangi nnyo abatatuukiridde basobodde okukikola.
Lubbira nga goonya
Waaliwo abamu ku baganda baffe abekkiriranya ne babaako oludda lwe bawagira mu by'obufuzi by'ensi eno ne kinyiiza Yakuwa?
Okwagala ssente kusobola okuleetawo enjawukana wakati w'omwami n'omukyala.
Lutti yeegayirira abagenyi abo okusula ewuwe.
Bwe tumanya nti Yakuwa atufaako, okusaba kwaffe kuba kwa makulu.
Kaali ka ffuuti nga musanvu ku kkumi.
(jw.org): Na.
Okumanya obukulu bw'ebiseera bye tulimu kyandikutte kitya ku ndowooza yaffe n'engeri gye tweyisaamu?
Engeri gy'oganyulwa: Gy'onookoma okusoma Bayibuli, gy'ojja okukoma okuyiga ebintu ebipya ebikwata ku Katonda n'amakubo ge.
Olw'ennaku ennyingi yatandika okwekamirira amalagala, era n'anoonya obuyambi okuva mu basawo.
Biki ebivaamu omuntu bw'atayagala Katonda?
Kitaabwe agamba nti "Kyatwewuunyisa okulaba obuvunaanyizibwa abaana baffe bwe baalaga (nga bazannya ng'abazadde) nga batunnyonnyola (nga tuzannya ng'abaana) okuva mu Baibuli lwaki tekyandibadde kya magezi kugenda mu mazina.
Kyo kituufu omululu guyinza okuganyula mu kukola ssente, naye gubuusa amaaso obulyi bw'enguzi n'obumenyi bw'amateeka.
Kiki kye baakola?
Obuziiz bw’obuzibwa obwa endagakintu ey’enkyusabuziba yonna buyinza okubaamu omuwendo gwa nampa gwa njawulo.
Okwekuuma nga tuli bayonjo mu birowoozo, mu mpisa, ne mu by'omwoyo ye ngeri yokka gye tuyinza okwewala okuzikirizibwa okw'emirembe n'emirembe, nga kuno kwe kwogerwako ng'okusuulibwa mu Ggeyeena.
Naye kijjukire nti mu lusuku Adeni, bazadde baffe abaasooka bakkiriza okukola ekyo ekitonde eky'omwoyo ekibi ekyayogerera mu musota, kye kyali kyagala.
Okusinga bwe kyali kibadde, abantu bayinza okufuna obubaka obukwata ku buli nsonga yonna.
"Bannasayansi bangi bagamba nti... [ebitonde ebirala bingi binaatera okusaanawo] ku kigero ekitabangawo, era nti abantu be bavunaanyizibwa." - Byaggibwa ku mukutu, science.nationalgeographic.com.
Singa kyali bwe kityo, Yesu yandibadde tamulaze kisa n'akamu okumuzuukiza! - Yokaana 11: 39, 43, 44.
Okumanya obumanya ebikwata ku kwegatta tekimala.
Kati nga mukyali bavubuka kye kiseera ekisingayo obulungi okukola omulimu ogusingayo obukulu ogukolebwa mu nsi leero.
Endiga zange ziwulira eddoboozi lyange, nzimanyi, era zingoberera.
Okulowooza nkola ya mulengera (mental process), ekikolwa n’obusobozi obw’okutondeka ebirowoozo (formation of thoughts).
Abakristaayo bwe baba balaba ttivi oba nga bakozesa Internet, bayinza okusikirizibwa okulaba ebintu ebibi.
Sulemaani yakitegeera nti okutya Yakuwa kuleeta amagezi n'essanyu.
Ekitabo ky'Okubikkulirwa kiraga kitya nti Yakuwa akyawa okusinza okw'obulimba?
Abakristaayo ab'omu Perugamo ne Suwatira baasiimibwa olw'okubeera abagolokofu, abagumiikiriza era abanyiikivu.
Firimu Eyajjira mu Kiseera Ekituufu ("Creation Drama"), 2 / 15
Enkyusa ya New World Translation evvuunuddwa, mu bulambalamba oba mu bitundutundu, mu nnimi ezisukka mu 116, era kopi ezisukka mu 178,545,862 ze zaakakubibwa mu kyapa.
Okusinziira ku Abaebbulaniya 11: 1, okukkiriza kye ki?
Lwaki tuli bakakafu nti abalabe tebayinza kulemesa bantu ba Yakuwa kubuulira amawulire amalungi?
Ng'ekyokulabirako, lowooza ku mateeka agafuga obutonde.
Okuyigganyizibwa n'ebizibu ebirala Pawulo bye yayitamu byamuyamba okuba omumalirivu okusigala nga mwesigwa eri Yakuwa.
Mu kiseera ekitali kya wala, omugole omukazi ajja kwegatta ku mugole omusajja.
Kino kitegeeza nti Katonda si mwenkanya oba si mutuukirivu?
Bwe yava ku mabeere, yamutwala e Siiro asobole okuweereza mu weema. - 1 Samwiri 1: 20, 24 - 28.
Mu kulumba Yuda n'ekibuga kyakyo ekikulu, Yerusaalemi, Abababulooni bajja kweyisa nga bwe baagala.
Mu kifo ky'ebyo, tewandirowoozezza ku baagalwa bo?
9 Biki Ebinaavaawo ng'Obwakabaka bwa Katonda Buzze?
Yalaga obuvunaanyizibwa obukulu Yesu bw'alina obw'okulokola abantu abawulize.
Eseza yagamba Moluddekaayi akuŋŋaanye Abayudaaya mu Susani basiibe ku lulwe.
Nzikiriza Katonda Patiri omuyinza wa buli kantu
ABANTU bangi okwetoloola ensi beebuuza ebibuuzo bino: Twava wa?
Okufaananako abantu abo n'abalala bangi, naawe ojja kuganyulwa nnyo bw'onoosoma Bayibuli.
Omutume Pawulo yagamba nti: "Muwulirenga abo ababakulembera era mubagonderenga."
2 NOONYEREZA.
Ekiseera ekiriwo (present continuous) n’ekieera ekyabulijjo (present simple) mu Luganda bizibu okwawula mu mpandiika naye omuntu bw’abeera anyumya emboozi kiba kyangu okwawula ekiseera mw’aba ayogerera.
Ng'Abakristaayo, tufuba okuteekawo ekyokulabirako ekirungi.
Abo abafuba okugaziya ku buweereza bwabwe, balabye obutuufu bw'ebigambo ebyo.
Mu byafaayo byonna, emirundi egisinga obungi Yakuwa tatuusizza bubaka ku bantu be buteerevu.
Yakuwa ne Yesu bagabi era baagala naffe tube bagabi kubanga ekyo kijja kutuleetera essanyu.
Dawudi yayagala nnyo okutendereza Yakuwa Katonda olunaku lwonna era n'emirembe gyonna.
Muli ba ddembe okwetwalira ku bitabo bino, n'okutwalirako bannammwe abandyagadde okubisoma.
Olw'okuba abantu bamala ebiseera bitono nnyo mu maka gaabwe, bafuna omuntu omulala okubalongooseza amaka gaabwe.
Omuwendo gw’abantu abafa obulwadde buno gugenze gukendeera okuva olwo nga kino kirowoozebwa okuba nga kivudde ku kulya emmere ey’omu mikebe essibwa mu byuma ebinnyogoza okusobola okugikuuma nga nnungi.
Yokaana teyawandiikira Gayo bbaluwa eyo kumwebaza bwebaza kyokka, wabula yali ayagala n'okumuyamba okumanya engeri y'okukwatamu embeera enzibu eyali mu kibiina.
Bwe tulowooza ku ngeri ebintu byonna gye byajjawo, lwaki tekiba kya magezi kugamba nti teri Mutonzi?
Awatali kubuusabuusa, Yakuwa yali agenda kuleetawo enkyukakyuka akozese eggwanga eriggya.
Olw'okuba Amunoni ne Abusaalomu bakulu ba Adoniya baali bafudde, oboolyawo nga ne mutabani wa Dawudi Kireyaabu afudde, kisoboka okuba nti Adoniya yalowooza nti y'alina okuba kabaka okuva bwe kyali nti ye yali omwana wa Dawudi omukulu eyali asigaddewo.
Mu nsengekera y’omunekkuni, ekikolo (ensingi) kiba 10.
a,b, c z’entakyuka
Bw'osaba Obwakabaka bwa Katonda bujje, oba osaba Katonda atuukirize ebisuubizo ebyo.
Ab'omu bibiina byombiriri, bafuna "empeera" si lwa kuba bagwanidde olw'ebyo bye bakola.
5: 20 - Oyo "akyusa alina ebibi mu bukyamu obw'ekkubo lye" alokola bulamu bw'ani okuva mu kufa?
Obuwulize Bwo Yakuwa Abutwala nga bwa Muwendo
Mu bantu abakulu, obwesige buzingiramu okusalawo mu ngeri ennungi era ey'amagezi.
Wali weebuuzizzaako ebiseera byo eby'omu maaso n'eby'ab'omu maka go bwe biribeera?
Olw'okuba Abakristaayo abaaliwo mu kyasa ekyasooka baali baagala nnyo Katonda era nga basiima enkizo gye yali abawadde ey'okumuweereza, bakkiriza 'obuweereza obw'okutabaganya' abantu ne Katonda.
Era ka bulijjo tufube okukiraga nti twagala Katonda 'n'omutima gwaffe gwonna, n'obulamu bwaffe bwonna, n'amagezi gaffe gonna, n'amaanyi gaffe gonna.' - Mak.
Naye ye Dawudi yali talowooza bw'atyo.
Kyokka, ebiseera ebimu nnasirikiriranga ne nsaba naye nga simanyi gwe nsaba.
Yali ayagala bakimanye nti tebasaanidde kweraliikirira.
N'olwekyo, mwewale okugezaako okukoppa abazadde abalala abakola ekisukkiridde.
Abazadde abakulaakulanya empisa ez'okutya Katonda mu mitima gy'abaana baabwe, babasobozesa okutuuka ku buwanguzi nga boolekaganye n'ebizibu by'obulamu.
Obwakabaka bwa Katonda bulina Omufuzi eyalondebwa Katonda.
Eno wanso ye “layini ya namba” enzijuvu:
Mu Olubereberye 3: 24, ebitonde eby'omwoyo we bisooka okwogerwako obutereevu.
Wadde ng'omutume Pawulo alabika nga yalina obulwadde obwali bumutawaanya, 'teyaddirira ng'omuntu we ow'okungulu agenda aggwawo.' - Soma 2 Abakkolinso 4: 16 - 18.
Okwenyigira mu 'kusinza okulongoofu okutaliimu kko' mu maaso ga Katonda kivaamu emikisa mingi.
Era yabawa amaanyi ge beetaaga okusobola okugumiikiriza embeera enzibu abantu ze bazze bayitamu mu nkumi n'enkumi z'emyaka ng'abantu beefuga awatali bulagirizi bwa Katonda.
Mbeera ki ez'obulamu mwe weetaagira okuba omumalirivu okuziyiza ekikemo eky'okwetaba?
Kyokka, abo abaluubirira enkizo ey'obulabirizi tebajja kugwa lubege singa bajjukira ekigendererwa eky'enkizo eyo.
Kino Maama yali yakyetegekera dda era nga yamala n'okuteeka engoye ne Baibuli mu nsawo zaffe.
Olw'okuba Yakuwa atwagala, yawaayo Omwana we, Yesu, ng'ekinunulo ku lwaffe.
Yakuwa bwe yatuma Samwiri okuwabula Sawulo, Sawulo yandibadde akkiriza Omubumbi Omukulu okumutereeza.
(Soma Isaaya 32: 1, 2.)
Twajja kyeyagalire mu lusuku lwa Katonda olw'eby'omwoyo, naye tuyinza okuluvaamu oba okulugobwamu singa tetufuba kukuuma nkolagana yaffe ne Katonda nga nnungi.
Lwaki kikulu okusaba ebikwata ku mmere yaffe eya buli lunaku ne bwe tuba nga tulina emmere etumala?
(b) Okutuuka ku biruubirirwa ebituukikako amangu kinaakuganyula kitya?
Bwe tulemererwa okukolera ku kubuulirira okwo, tujja kwesanga nga twesambye "amagezi" gonna amalungi.
N’olwekyo bwe twogera ku bitali biramu n’ebiramu tuyinza okukozesa akatoffaali oba akaziba naye mu biramu byokka twogera ku kataffaali (cell).
Bwe kiba bwe kityo, oyinza okuba ng'osanga obuzibu mu nsi ey'akakyo kano.
Yesu yalaba atya ekitiibwa kya Katonda era kiki kye yasanyukiranga okukola?
Bampa ekyalo kiramba, era nnagendangayo nzekka ne mbuulira nnyumba ku nnyumba era ne nzirangayo eri abo abaabanga basiimye obubaka bwaffe.
Abazadde bangi bayinza okulowooza nti abaana baabwe beeyisa bwe batyo emirundi egimu.
Lwaki tetukiteeka mu ttuluba lye limu n’ekigambo “ekibalangulo” (mathematics), “omubalanguzi” n’abeera “mathematician” ate okubalanguza oba okubalangula ne kiba “to calculate” ate “okubaza” ne kiba “to solve” nga “okusonjola “bwe kiyinza okuba “to simplify” ate “okulambulula” ne kiba “to factor a number” ate “ennambuluzo” n’eba “factors of a number”?
'Abasinza mu ngeri entuufu banaasinzanga Kitaffe mu mwoyo n'amazima.' - Yokaana 4: 23.
Ojjanakukekereza nokukekereza kunsimbi zewandiyonoonye mubujjanja
Teeka Essira ku Ngeri za Yakuwa
Okubala Namba n’Omuwendo gw’Ekifo
Naye okwekenneenya obwekenneenya ebintu ebibi ebiriwo mu nsi tekisobola kukuyamba kumanya binaabaawo mu biseera eby'omu maaso.
Oluvannyuma lw'olukuŋŋaana, ababuulizi babiri batandika okwogera ku kirango ekyo.
Yakobo yawandiika nti: 'Ffenna tusobya emirundi mingi.'
Mu abo mwe mwali Enoka, Nuuwa, Ibulayimu, Lakabu, ne Yobu.
Omusawo abaako amagezi g'akuwa ku mmere gy'osaanidde okulya n'okwewala, era n'akugamba okukolanga dduyiro, n'okubaako enkyukakyuka endala z'okola mu bulamu.
Abafumbo abasinga obungi beemulugunya nti bannaabwe tebasiima ebyo bye bakola. "
Koseya ayinza okuba nga yeebuuza obanga obuvunaanyizibwa obwo Katonda bwe yamuwa bwandivuddemu ekirungi kyonna.
Nga bamubuuzizza engeri gye yawonyamu omulema eyali asabiriza, omutume yaddamu: "Mutegeere mwenna n'ekibiina kyonna eky'Abaisiraeri nti mu linnya lya Yesu Kristo Omunazaaleesi, gwe mwakomerera mmwe, Katonda gwe yazuukiza mu bafu, ku bw'oyo ono ayimiridde nga mulamu mu maaso gammwe.
N'olwekyo, ka tufube okumunywererako, twewale okugoberera ebintu ebitaliimu nsa.
Naye ng'ate, mu ngeri ey'akabonero, baamiranga eŋŋamira ng'ate nayo teyali nnongoofu.
Ate Yakuwa, Omwana we, abaafukibwako amafuta abaazuukizibwa, ne bamalayika nga bali ku ludda olulala bakuwagira.
Yasonyiwa Abaisiraeri be yali akoze nabo endagaano.
Yasinga ku manyibwa olwa omulimu omunene gwe yakola mu kutandika n’okudukanya kkampuni eziyitibwa Sembule.
(Abaebbulaniya 2: 12) N'olwekyo tulina okukakasa nti tutudde mu bifo byaffe nga ssentebe tannaba kwanjula luyimba era n'oluvannyuma ne tuyimba nga tutadde ebirowoozo byaffe ku makulu agali mu bigambo.
Bino byombi bikunizo:
Yakuwa Yanjigiriza Okukola by'Ayagala (M.
Obulamu bwabwe bwali tebukyali nga bwe bwali emabega.
Wadde nga Ibulayimu yali yeeraze okuba omuntu atya Yakuwa, ku mulundi guno yakiraga mu ngeri ey'enkukunala.
Ng'oggyeko okuba nti zaalabisanga bulungi oluggya, enkindu ezo zaayagalibwanga nnyo olw'okuba zaabalanga ebibala bingi era nga n'emiti egimu gyawezanga n'emyaka egisukka mu kikumi nga gikyabala.
Ate era omulimu gwabwe ogw'okubuulira gwali gwa kukolebwa ne "mu nnaku ez'oluvannyuma," ekiseera ekyandibadde ekizibu ennyo. - 2 Tim.
ERINNYA lyange nze Soledad.
Emirembe Kristo gy'alekera abayigirizwa be ye nneewulira ennungi gye baba nayo bwe bakimanya nti baagalibwa era nti basiimibwa Yakuwa n'Omwana we omwagalwa.
Abutuwa atya?
Nekkemiya yamala ennaku eziwerako 'ng'asiiba era ng'asaba mu maaso ga Katonda' olw'embeera enzibu Abayudaaya abaali mu Yerusaalemi gye baalimu.
Kkiriza nti ova mangu mu mbeera.
Manya Poliisi w’esangibwa, abakulembeze b’ekitundu oba amasinzizo w’oyinza okufuna obuyambi awatali kutya.
ezijjuza mu mabanga ag’obukolaloze
Naffe bwe twesiga Yakuwa n'omutima gwaffe gwonna, ajja kutuwa emikisa.
Ne bannasayansi bakizudde nti abantu abayamba abalala baganyulwa nnyo.
Ekyo omuvubuka oyo kye yakola tekyasanyusa bantu era baamulemesa okubaako ekintu kyonna ky'ayogera.
Okukkiriza kwa Enoka kwali kwesigamye ku ki?
Naye bwe tukoppa ekyokulabirako kya Yesu, obuweereza bwaffe tujja kubutwala ng'emmere yaffe.
Kyakulabirako ki mu Mateeka ga Musa ekituyamba okumanya engeri Yakuwa gy'atwalamu abantu be?
YALI MUWANDIISI OMWETOOWAZE
Naye abo abaali baagala okufuna okubudaabudibwa okuva mu Kigambo kya Katonda n'okuddibwamu ebibuuzo ebyali bibabobbya omutwe, kyabamalamu amaanyi.
Naye Baibuli ekubiriza abaweereza ba Katonda: 'Okufuuka abaggya mu mwoyo gw'ebirowoozo byabwe, okwambala omuntu omuggya eyatondebwa mu kifaananyi kya Katonda.' - Abaefeso 4: 23, 24.
Gye buvuddeko awo, omuwendo gw'ababuulizi gweyongera nnyo mu nsi ezo zonna essatu.
Oba omulabiridde waka oba mu ddwaliro, waliwo omuntu omugunjufu by’alina okumanya okusobola okulaba nga omuntu we afa musanyufu n’okukkakkanya obulumi.
Abavubuka abatawulira ba buyinza batera okufuuka ab'akabi mu bantu.
Ebigambo ebiri mu Zabbuli 126: 6 bituukiridde enfunda n'enfunda: "Newakubadde nga yagenda ng'akaaba ng'atwala ensigo; alidda nate n'essanyu, ng'aleeta ebinywa bye."
(a) Lwaki tuyinza okuba abakakafu nti Emmunyeenye Ekeesa Obudde yamala dda okulabika?
Endagakintu ez'ekikyusabuziba(Chemical elements) zisengekeddwa mu nziring’ana y"Omuwendo ky'akaziba" oba kiyite "namba y'akaziba"(atomic number) ogudda waggulu mu "omumweso gw'endagakintu"(table of chemical elements).
Ffenna tulina okwewala okwemulugunya, kubanga omwoyo gw'okwemulugunya gwa kabi eri embeera yaffe ey'eby'omwoyo era guyinza okwonoona obumu bwaffe.
Omukyala ayitibwa Rachel agamba nti: "Omwami wange Will we yakomeddewo awaka, nnabadde nkaaba.
Omutume Pawulo yagamba Bakristaayo banne nti bandibadde 'bazziŋŋanamu amaanyi okuyitira mu kukkiriza kwabwe.'
Mesuseera
Olowooza ku nkanyanya?
Yee, kati abantu bukadde na bukadde bafuna obuddukiro mu Yakuwa. - Zab.
Mu biseera bya Baibuli, ng'omuntu tannafuna ttaka, yalina eddembe okulirambula.
Okutya Katonda kitegeeza okumuwa ekitiibwa ekisingiridde n'okutya okumunyiiza.
Naffe tusobola okubudaabuda bakkiriza bannaffe "mu kubonaabona okwa buli ngeri."
Soma Okubikkulirwa 19: 7.
Ebyo abazadde abamu bye balaba nga bazeeyo okubeera awamu n'ab'omu maka gaabwe bibeewuunyisa nnyo.
Kirambululwa nga: “a Common Representation of Names You Must shorten”.
Wadde nga byannyumiranga okusoma, saafuna bya kuddamu mu bibuuzo bye nnali nneebuuza.
Ate era lowooza ku ngeri gye tuganyulwa mu bitabo bya Bayibuli Yakuwa bye yaluŋŋamya Pawulo okuwandiika.
Omwoyo gw'ensi gweyoleka mu ngeri eziwerako.
Okuyigiriza abaana okweyambisa ebikozesebwa byonna n'ebitabo ebituweebwa okuyitira mu 'muddu omwesigwa' kijja kubayamba okukulaakulanya enkolagana ennungi ne Yakuwa.
[Ensibuko y'ekifaananyi ekiri ku lupapula 3]
Ka tube nga tusazeewo ki ku nsonga eno, tulina okukimanya nti Abakristaayo abalala abakuze mu by'omwoyo bayinza okuba n'endowooza eyawukana ku yaffe. - Abaruumi 14: 3, 4.
Bwe tutegeera ensonga lwaki Yesu yakubiriza abayigirizwa be okwetwala okuba aba wansi, kijja kutukubiriza okwoleka obwetoowaze mu mbeera zonna ez'obulamu bwaffe.
Okuwangula Obubi ng'Okola Ebirungi
Okukkiriza n'okutya Katonda si ze ngeri zokka ezitusobozesa okuba n'obuvumu; okwagala kuyinza okutusobozesa okuba abavumu n'okusingawo.
Tuyinza tutya okukozesebwa Yakuwa?
12: 2, 5 - Lwaki okuzaala kwafuulanga omukazi 'obutaba mulongoofu'?
"Bave mu mutego gw'Omulyolyomi." - 2 TIM.
Bakkiriza bannaffe abakuze mu by'omwoyo basobola okutuyamba okulaba ebizibu ebiyinza okuvaamu singa tetubaako kye tukolawo mu bwangu.
Osobola okuganyulwa mu magezi agaweebwa mu Baibuli?
Obuziizi obw’’ebika ebisatu eby’akaziba bubaamu obukontanyo 6 naye obuziizi obumu bubaamu nampawengwa 6, endala nampawengwa 7 ate endala nampawengwa 8.
8, 9. (a) Tumanya tutya nti Yakuwa tatuwonya buli kabi akatutuukako mu kiseera kino?
11, 12. (a) Emirembe kye ki?
Mu ngeri y'emu, ensi ya Sitaani eyinza okutuleetera okugenda nga tuddirira mpolampola mu buweereza bwaffe eri Yakuwa.
Nnali ndaba ng'obulamu bwange buli mu kabi era nnalinnya nkankana. "
Bwe tuba n'endowooza entuufu, tuyinza okufuna essanyu wadde nga Setaani atuleetera ebizibu.
Nnakitegeera nti okusobola okukyusa empisa zange, nnalina okulekera awo okukolagana n'abantu ab'empisa embi.
Ebyo byonna bikuyigiriza ki ku kuba n'obuggya? - Obuggya oluusi buvaamu emitawaana egy'amaanyi, era buyinza n'okuleetera omuntu okukola muganda we akabi!
Ow'oluganda Mark Sanderson, ali ku Kakiiko Akafuzi, ye yawa emboozi eyo.
Mu kifo ky'okugezaako okulaga obanga okuba n'ebintu ebingi kituufu oba nedda, Yesu yalaga nti obulamu bw'omuntu tebuva 'ku bintu by'aba nabyo,' oba ebyo by'alina.
Okugeza newankubadde ng’okulima oba okulunda tetusobola kubiraba ng’emirimu gy’obutonde, kwo okusima ebyobugagga eby’omuttaka n’okusima amafuta tubiraba ng’emirimu egy’obutonde
Bazadde be baali Bebbulaniya.
Omutume Yokaana naye yali kyakulabirako kirungi mu kuba omwesigwa wadde ng'embeera ye yali ekyuse era ng'akaddiye.
Embeera k'eyonooneke kwenkana wa, abo bonna abakulembeza eby'omwoyo era abalina 'eriiso eriraba awamu' tebalina kweraliikirira kisusse.
Osaana okimanye nti n’ekipimo kya tempulikya kiba mu digiri kyokka ekitiibwa omuyivu ky’afuna ng’atikkirwa kiyitibwa “diguli” mu Luganda.
Okuzuukira kwa Yesu kyali kintu kikulu nnyo mu kutuukirizibwa kw'ekigendererwa kya Yakuwa era kye kimu ku bintu ebikulu ennyo ebyali mu mawulire amalungi abatume ge baabuuliranga.
Bwe tuweebwa amagezi agesigamiziddwa ku Byawandiikibwa, ka tugakkirize era tujjukire nti eyo y'emu ku ngeri Yakuwa gy'atulagamu okwagala.
Mu myaka egizze giyitawo, Abajulirwa ba Yakuwa baanise obulombolombo bw'okuziika obuteesigamiziddwa ku Byawandiikibwa.
Mu kitundu kino eky'ensi, tulaba abantu abalala bangi abafuba okuyamba abo ababonaabona okufuna obuweerero.
Ku bikwata ku Bakristaayo ab'omu kyasa ekyasooka, olupapula lw'amawulire olw'Abakatuliki oluyitibwa L'Osservatore Romano lwagamba: "Kasita baabatizibwa, Abakristaayo abaasooka baakitwalanga nti bwali buvunaanyizibwa bwabwe okubuulira Amawulire amalungi.
Okumala gakkiriza
N'olwekyo, ka tube bamalirivu okweyongera okwetikka ekikoligo kya Yesu nga tukkiriza obuyinza bwe n'obulagirizi bw'atuwa.
Omukristaayo aba alabye ebifaananyi eby'obugwenyufu alina okukimanya nti yeetaaga okuyambibwa mu by'omwoyo
Abalala bayinza okusindikibwa okuweereza mu nsi endala bwe baba nga beetegefu okugenda.
Jjanwali 26, 2009 - Febwali 1, 2009
Oluvannyuma, 'yalonda abalala nsanvu, n'abatuma babiri babiri' okukola omulimu gwe gumu. - Luk.
Weebuuze: 'Abalala bakiraba nti nneemalidde ku Yakuwa?
Ebyo bye twayiga ebikwata ku Yakuwa n'ebigendererwa bye byatuleetera okumwagala ennyo era ne tusalawo okwewaayo gy'ali.
Lwaki Abakristaayo bonna balina okuwulira baganda ba Kristo?
Ekyo kiba tekikwatagana n'ebyo bye tumusomako mu myaka gye egy'obukadde we yabeerera n'abakazi abangi abagwira awamu n'abazaana, ekyamuviirako okwenyigira mu kusinza okw'obulimba.
Tuganyulwa tutya bwe tusaba nga twolekaganye n'ebizibu?
Naye ani Yakuwa gw'akozesa okuyita abantu mu lunaku lwa Mukama waffe?
Amawulire Amalungi eri Abantu Bonna 7
Bino byonna bizingirwamu mu ssaala Yesu gye yatuyigiriza nti: "Otusonyiwe amabanja gaffe, nga naffe bwe tusonyiye abatwewolako."
Mitwalo na mitwalo bagattibwako buli mwaka, era ekkubo likyali liggule eri abalala.
Lipoota y'ekitongole ky'eby'obulamu eky'ensi yonna eraga nti "omukka gwa ssigala ne bwe guba mutono nnyo gwa bulabe eri obulamu bw'omuntu."
Kiki Yakuwa ky'atusuubiza, naye lwaki abantu abasinga obungi balowooza nti ekyo tekisoboka?
Kyokka, emirundi mingi, okuvuganya okubaawo kuleeta okweraliikirira so si mirembe.
Nnafuba okuyiga olulimi lwe ne nsobola okumubuulira ku nzikiriza yange.
Okuzuukira kwa Yesu Kristo kwali kwa njawulo nnyo ku kuzuukira kw'abantu bano omunaana, ng'ekitundu ekiddako bwe kiraga.
Kyokka, kaakano Kaabakuuku alindirira okuwulira ebigambo ebirala Yakuwa by'amugamba.
Lwaki okwoleka ebibala eby'omwoyo kikulu mu kukulaakulana mu by'omwoyo?
Engeri zino zirimu:
Bwe kityo, omwoyo omutukuvu gwakola ng'omuyigiriza nga guyamba Peetero okutegeera nti ebyo abayigirizwa bye baali balabye byali bituukiriza obunnabbi obwayogerwa edda.
Munnabyafaayo omu yagamba nti ebiragiro Gregory VII bye yassaawo bifuula paapa "okuba ng'azze mu kifo kya Kristo"
[Ebigambo ebisimbuddwa mu kitundu ekiri ku lupapula 20]
Obunnabbi buno obukwata ku Masiya butukakasa nti abantu ba Katonda bwe balumbibwa abalabe baabwe, "abasumba musanvu [ekiraga ekintu ekijjuvu]" 'n'abantu ab'ebitiibwa munaana' - abantu ab'amaanyi abangi ddala - bateekebwawo okutwala obukulembeze mu bantu ba Yakuwa.
Kiyinza okutuzibuwalira okumanya obusobozi bwaffe we bukoma singa tuba twakuzibwa abazadde abatabalirira baana baabwe.
Kuuma Ekifo Kyo!
Obutonde bulaga butya nti omwoyo gwa Yakuwa omutukuvu gwa maanyi nnyo?
Ekyo kyetaagisa amaanyi mangi, naye abaminsani baba n'amaanyi g'omu buvubuka.
OWULIRA otya bw'olowooza ku kukaddiwa?
Okufumiitiriza ku byokulabirako by'abaweereza ba Katonda abeesigwa, abaaliwo mu biseera by'edda n'ab'omu kiseera kyaffe, kijja kutuyamba okuluubirira ebintu eby'omu maaso mu kifo ky'okutunuulira ebintu eby'emabega.
Tuli bayonjo mu mubiri ne mu by'omwoyo olw'okuba tetunywa taaba, njaga, n'ebirala ebiri ng'ebyo.
Ng'ebigambo by'abavubuka abo bwe biraga, bwe weeteekateeka obulungi okubuulira, obanga ayambadde "engatto" ezikutuuka obulungi.
Yakuwa yabateerawo olunaku mu wiiki lwe yatukuza, era ng'olunaku olwo baali ba kulukolerako ebyo byokka ebikwatagana n'okusinza Katonda ow'amazima.
Omuntu ayinza atya okweyisa nga Adamu?
Baatandika okwemulugunya olw'embeera gye baalimu.
Kino si kikulu!
Makulu ki agali mu linnya Yakuwa?
'Tejja kulwa!'
Yakuwa atunuulira atya abantu?
Kiki abavubuka kye balina okusalawo ku bikwata ku biseera eby'omu maaso, naye lwaki tebasaanidde kutya?
(a) Mu ngeri ki obufuzi bwa Sulemaani gye bwali obw'enjawulo?
Tulaba nti obutonde bwennyini tebusobola kuleetawo kabi ka nkalakkalira.
n'ennyumba Twekobe, Kabaka mwe yasulanga.
Oluvannyuma lwa malayika okumubuulira nti yali wa kuzaala Omwana wa Katonda, Maliyamu yagamba nti: "Laba!
Tetuteekwa kuba ng'abo Omukristaayo eyafukibwako amafuta be yayogerako nti: "Balowooza nti Katonda alinga omuweereza mu wooteeri.
Ku luuyi olulala, embeera eri mu kibiina Ekikristaayo ya njawulo nnyo ku eyo eri mu nsi eno eteriimu kisa.
Weeyongere Okuganyulwa mu Ebyo Yesu Bye Yayigiriza
Wabula okubuuliriza kw'Abafalisaayo kwakakasa bukakasa nti ekyamagero kya Yesu kyali kituufu, ekintu ekyabanyiiza ennyo.
Baibuli ekiraga bulungi nti abatume baabuuliranga nnyumba ku nnyumba.
Yakuwa Katonda naye abaddenga alayira okusobola okuyamba abantu abatatuukiridde okukkiririza mu ebyo by'aba asuubizza.
Lukka yakozesanga ebitiibwa ebituukirawo kubanga amatwale ng'Abaruumi bwe gaakyukanga, n'ebitiibwa ebyaweebwanga abakulembeze baago nabyo byakyukanga.
Okusinziira ku tteeka lino ery’ekitengejjo, “empalirizo ensukumira waggulu” (buoyancy) ereetera ekintu okusigala waggulu ku mazzi, eba erina okuteeka empalirizo ku buzito bw’ekintu, ekitegeeza nti byombi birina ekipimo ky’empalirizo kye kimu.
Okutabagana n'abo abalina enzikiriza ezaawukana ku zaffe kiyamba nnyo mu kubasikiriza eri amazima.
Bakatonda bonna ab'amawanga tebalina mugaso, naye Yakuwa ye yakola eggulu.
Ebika bya kookolo w'ekibumba ebitera ennyo okukwata abantu kwe kuli ayitibwa'Hepatocellular carcinoma' atwala ebitundu kinaana ku buli kikumi(80%) ku balwala kookolo ono, ekirala kye kiyitibwa'Cholangiocarcinoma' ng'ono ye kookolo w'ekibumba atandikira mu kakutu akatambuza omubisi ogugonza emmere mu lubuto nga guva mu kibumba, n'ebirala.
Abaavu Beeyongera Kwavuwala, 8 / 1
Bakimanyi nti akyakola okusobola okutuukiriza ekigendererwa kye eri ensi n'abantu.
Obubonero bwa mukenenya mulimu okukolola entakira, olusujjasujja olutakoma, obuzibu mu kussa, olususu okulumbibwa epipaapi awamu n’okukosebwa ku bwongo.
"Ekigambo ekyogerwa nga bwe kisaanye kiri ng'amapeera aga zaabu mu bisero ebya ffeeza." - NGE.
Okubeerawo ng'Abatunuulizi
Okumanya nti baali mu kiseera eky'amakungula, 'ekiseera eky'okukkiririzibwamu,' ab'oluganda bano baakiraba nti tekimala kuyita buyisi bantu kujja mu nkuŋŋaana za ddiini.
Byawandiikibwa ki ebiraga nti Yakuwa ne Yesu Basumba balungi?
Emyaka mitono emabega, Barbara yakeberebwa era ne kizuulibwa nti yalina kkansa w'obwongo.
Engeri emu gye tusobola okukolera ku kubuulirira okwo kwe kukkiriza omwoyo gwa Katonda okutukulembera n'okutuyamba okubala ekibala kyagwo mu bulamu bwaffe.
Nuuwa yali tamanyi mwaka ekyo mwe kyandikoleddwa, naye yali mukakafu nti ekiseera ekyo kyandituuse.
Yesu ayagala nnyo Kitaawe, era Yakuwa yayagala nnyo Omwana we "ng'ensi tennatondebwa."
Abantu Yakuwa baasiima beebo abamuweereza so si abatamuweereza.
Adjumani nsi e disitulikit wa Yuganda.
Ate lowooza ku ekyo Peetero kye yagamba ekibiina ky'abantu abaali bakuŋŋaanye.
Nga omalirizza okulya, teeka wansi ku sowaani y’emmere akambe ne wuuma nga bikoze akasaalaba okulaga nti omaze okulya.
Bye bakola bitukwatako?
Eky’okulabirako mu kikunizo √36, "√" ke kabonero k’omulandira.
Tewali liggwa lyonna, ka libe lya bulumi kwenkana wa eryali lisobola okukendeeza obunyiikivu bwa Pawulo.
Ebyawandiikibwa ebikwata ku Yusufu, Yobu, n'omuwala Omusulamu bitujjukiza ki?
Yakuwa alaga atya nti afaayo ku ngeri endiga ze gye ziyisibwamu?
Ka twekenneenye ebyokulabirako ebimu eby'abavubuka abaagala Katonda era abafuba okusigala nga banywevu mu by'omwoyo mu nsi eno eyagala ennyo eby'amasanyu n'obugagga.
Ate era Yesu yalaga nti Omulyolyomi mulimba bwe yagamba nti, "bw'ayogera obulimba, [aba] ayogera ekiva mu bibye; kubanga ye mulimba era kitaawe w'obulimba."
John bwe yatuuka gye baali bamutumye, yasangayo mukyala w'ow'oluganda oyo naye eyali Omujulirwa wa Yakuwa.
Omumiro(esofagguusi) - omuyitiro(opening) omuwanvu wakati w’omumwa n’olubuto. ogukozesa okwenyenyeenya kw’emiwuula okusengeke okuyingiza emmere mu lubuto.
Eky'ennaku kiri nti Abaisiraeri bwe baayingira mu nsi ensuubize, baatandika okusinza bakatonda b'Abakanani, ne beenyigira mu bikolwa eby'obugwenyufu era ne batandika n'okusaddaaka abaana baabwe.
Buno bulamu obusirikitu obuli mu lubu lwa polotozoowa, obulinga obwoya obutini obumpi.Eky’okulabirako ye palemesiyamu (Paramecium).
Katonda ow'amazima ye Mutonzi w'ebintu byonna.
Ku nkomerero y'ekyasa ekyasooka, obwakyewaggula obwo bwali butandise.
Okulabirira Abo Abakaddiye
Bw'oba osoma, fuba okulaba ensonga enkulu.
Kya lwatu nti okuba n'omutima ng'ogwo kikwata ku ngeri gye tukolaganamu ne Bakristaayo bannaffe n'engeri gye tweyisaamu nga tufunye obutategeeragana nabo.
Toliira mmere mu kitundiro kya mmere kye kimu buli lunaku naddala okuliraana w’okolera oba w’omanyiddwa.
Bw'atyo Samwiri yaddira ejjembe ery'amafuta n'amufukako amafuta wakati mu baganda be.
Ow'oluganda oyo anajjukirako ebyo byokka omukadde bye yatandise nabyo, oba anaafumiitiriza ku byonna bye yamugambye?
Tusaanidde okuyimirira obusimba era akatabo kaffe ne tukakwatira waggulu.
Bitundu ki bino?
Oluvannyuma ku lunaku olwo lwennyini, bwe nnali mbuulira, nnawa omutiini akatabo.
Ate bwe yalaba Malyamu n'ab'omu maka ge wamu n'emikwano gyabwe nga banakuwavu olw'okufa kwa Lazaro, 'Yesu yakaaba amaziga.'
Tulina okufuba okuyamba abalala mu by'omwoyo.
Era mazima ddala, tujja kuweesa Yakuwa ekitiibwa era tujja kufuna essanyu lya nsusso nga 'buli muntu alaga munne ekisa.' - Zekkaliya 7: 9, NW.
Mu ngeri ki ebbiri Musa gye yalabamu ekitiibwa kya Katonda?
Waali ofunye omukisa okwogera n'abamu ku basomi banno ebikwata ku nzikkiriza yo?
Twetaaga kusonyiyibwa bibi ki, era baani be twetaaga okusonyiwa?
16, 17. (a) Ebyo bye tusoma mu Omubuulizi 11: 6 bituyigiriza ki?
Bwe kiba nti yali malaaya, kirabika Abayudaaya abanyiikivu mu by'eddiini baali tebamuyambye.
Bwe yajeemera Yakuwa, Adamu yafiiriza abaana be essanyu ery'olubeerera.
Omukazi asobola okuyamba omwami we okuyiga amazima singa amugondera era n'amussaamu ekitiibwa, ne bwe kiba nti omwami we tamuyisa bulungi.
Bayibuli egamba nti: "Katonda kwagala."
Mu 1919, Yakuwa yakozesa amaanyi ge okununula ensigalira y'abaafukibwako amafuta okuva mu bufuge bw'eddiini ez'obulimba.
Ekirooto Kyange Kyatuukirira
Laba ekitundu "Etterekero Lyaffe - Yanyweza Okukkiriza Kwabwe Emyaka 100 Emabega" mu Omunaala gw'Omukuumi, Febwali 15, 2014, olupapula 30 - 32.
Eyo ye yali enteekateeka ye.
Ate era Yesu bwe yali alondebwa teyafukibwako mafuta, wabula yafukibwako omwoyo omutukuvu.
Nga wayise emyaka mitono, Bob Atkinson yajja awaka n'atuteerako emboozi z'Ow'oluganda Rutherford ku gramufomu.
(Soma Lukka 10: 29 - 37.)
Muganda we Esawu bwe yamusunguwalira, Yakobo yadduka ng'atya nti yali ayinza okumutta.
Kyokka, olulimi luyinza okuzimba awamu n'okulumya.
Kyokka waliwo engeri endala ez’okukola okugerageranya nga tukozesa emigerageranyo egy’enkanankana(equal ratios).Okuzuula omugerageranyo ogwenkanankana, oyinza okukubisaamu oba okugabiza buli nnyingo mu mugerageranyo ne namba y’emu (naye si ziro).
Abantu abo bonna baalina akakisa 'okwenenya n'okukyusa' amakubo gaabwe.
Okukola ekyo kiteekwa okuba nga kyayamba nnyo baganda baabwe abaali babavaako emabega.
N'olwekyo, nnatandika okwemanyiiza ebintu ebyo, nga mmutwala ku myoleso gy'ennyonyi era nga nzannya naye omuzannyo gw'okuvuga ennyonyi ku kompyuta.
Ebitonde byennyini biwa obukakafu nti Yakuwa afaayo ku bantu.
Okuba nti omukazi oyo yali 'asaanira' Adamu, yandibadde akolera wamu ne Adamu ng'omuyambi we, era buli omu bwe yandituukirizza obuvunaanyizibwa bwe kyandibaleetedde essanyu lingi mu bufumbo bwabwe.
Naye kiki ekirala Bwasuli kye yali eyagala okukola?
(Apuli 1, 2012); "Abantu Bonna Abalungi Bagenda mu Ggulu?"
Ate era, okugondera ekiragiro kya Yakuwa eky'okubuulira n'okuyigiriza kitwetaagisa okugumiikiriza okutuuka ku nkomerero y'enteekateeka y'ebintu eno.
Eri abalinga abo, Ebyawandiikibwa bigamba: "Muyige."
Ye yaleeta endagaano y'Amateeka ey'oku Lusozi Sinaayi.
Wadde nga tuyinza okuba nga twenyooma, Yakuwa amanyi bulungi obusobozi bwaffe era asobola okutuyamba okukola ebintu bye tutalowoozanganako nti tusobola okubikola.
Bayibuli eddamu etya ekibuuzo ekyo?
Taata wange yali omu ku Bajulirwa ba Yakuwa.
Mu nsi empya, tujja kuba tutuukiridde, nga tulina empuliziganya ennungi, era nga tewakyaliwo butategeeragana bwonna.
Bw'oba ng'obadde osoma Ekigambo kya Katonda era ng'otegedde nti bye kiyigiriza bituufu, ofaananako Timoseewo.
Kyandiba nti mu kuyimba Zabbuli 91, omuntu yasooka n'ayimba (91: 1, 2), ate abalala ne baddamu nga bayimba (91: 3 - 8).
Bwe kityo bwe kiba n'eri abo abayiga ebikwata ku Yakuwa nga bakulu.
ekyali kyogera ku musajja eyali anywa ennyo omwenge naye n'akola enkyukakyuka oluvannyuma lw'okuyiga Bayibuli, kyandeetera okweyongera okusoma ebitabo by'Abajulirwa ba Yakuwa.
Tetumanyi ani yawandiika zabbuli eyo, naye omuwandiisi waayo ayinza okuba nga yaliwo mu kiseera Yakuwa we yakomezaawo Abayisirayiri okuva mu buwambe e Babulooni.
ABATUME bateekwa okuba nga beewuunya nnyo Mukama waabwe omwagalwa, Yesu bwe yabagamba nti bonna bajja kusaasaana bamwabulire.
Baali tebategeera nsonga lwaki nnali njagala okugenda okuweereza nga payoniya mu nsi endala.
Amazima yali yagayiga mu 1957, n'atandika okuweereza nga payoniya mu 1958.
Wadde nga Yobu yalowooza nti Yakuwa ye yali amuleetedde ebizibu ebyo, yagulumiza erinnya lye.
Yee, Abakristaayo abo bwe baafuulibwa abaana, bafuuka abamu ku ab'omu nnyumba ya Katonda, oba "baana ba Katonda." - 1 Yokaana 3: 1; 2 Abakkolinso 6: 18.
N'ekisinga byonna, "okutegana kwa [ffe] si kwa bwereere mu Mukama waffe."
* Lipoota y'ettabi ery'omu Mexico eyafulumizibwa mu 1949 yayogera bw'eti ku b'oluganda abo: "Embeera enzibu ab'oluganda gye bayitamu tebaleetedde kulekera awo kusiima nkizo ey'okubeerawo ku nkuŋŋaana ennene, kubanga buli luvannyuma lw'olukuŋŋaana olunene ab'oluganda basigala balwogerako okumala ekiseera kiwanvu era baba babuuza nti, 'Tuliddamu Ddi Okufuna Olukuŋŋaana Olunene?'
Pawulo era yagattako nti: "Okuwoolera eggwanga kwange; nze ndisasula, bw'ayogera Yakuwa."
Wadde yakolanga ebyamagero, okusingira ddala yamanyibwa nga 'Omuyigiriza.'
Naye Adamu ne Kaawa baayonoona, era ensi teyajjula bantu batuukiridde era abatya Katonda.
Mu kifo ky'ekyo, basaanidde okufuba okwekenneenya Bayibuli basobole okufuna okumanya okutuufu n'obulagirizi obuva eri Katonda. - 12 / 15, olupapula 3.
Naye era ne mu kiseera kino, abantu bangi balowooza nti endabika y'omuntu esobola okukulaga ekyo ky'ali.
Ate era, wadde nga Yakuwa alina amaanyi mangi, takola bitali bya bwenkanya.
Okufaananako Pawulo eyajuliza Zabbuli 44: 22, tumaze okuyiga Ekigambo kya Katonda.
Naye mu kifo ky'ekyo, ebirowoozo byabwe baabiteeka ku bisuubizo bya Katonda.
Nga wayiseewo ebyasa by'emyaka, Dawudi yafuuka kabaka w'ebika 12 ebya Isiraeri.
Obufumbo buba bwa lubeerera.
Yesu yagamba ekibiina ky'omu Lawodikiya nti: "Mmanyi ebikolwa byo, nti tonnyogoga so toyokya.
Ate era twagala okuba 'abakkakkamu n'okussaamu abalala ekitiibwa' mu bintu byonna. - 1 Peet.
Wadde ng'abajaasi bangi nnyo baali bafa, abaduumizi b'amagye beeyongeranga kuduumira bajaasi baabwe okulwana.
Kyokka era mpulira nti singa baddamu okunteeka mu kitongole ekyo, mba nkyalina bingi bye nnina okuyiga.
Ekyo kiyambye ab'oluganda abali mu nsi omutakyali ofiisi z'amatabi okuwulira nti bakyali bumu n'ekibiina kya Yakuwa.
Kifuule kiruubirirwa kyo okuyamba abaana bo okwagala Katonda.
Amagaali n'Engule Bitukuuma, Okit.
ABAGOMA batandika okukuba eŋŋoma zaabwe.
NKIZO ya maanyi okuweereza ng'omukadde mu kibiina.
Abaruumi era bakkiriza n'enjigiriza ezaakwataganyizibwanga n'okusinza bakatonda b'Abayonaani.
Tumeggana ne Sitaani awamu n'ensi ye embi.
Ssematalo II bwe yali agenda mu maaso, obulamu bwange bwakaluba.
Embeera y'abafu eragibwa kaati mu Omubuulizi 9: 5, 10, we tusoma: "Abafu tebaliiko kye bamanyi...
Ani ku ffe ateetaaga kusonyiyibwa Katonda buli lunaku?
Abazadde, muyambe abaana bammwe okuleka ekitangaala kyabwe okwaka nga mubayigiriza okuddamu mu bigambo byabwe.
Gael nnasooka kumumanya ng'akola mu dduuka erimu eryali okumpi n'ewaffe.
Abamu ku abo abaasiima obusika bwabwe obw'eby'omwoyo be baluwa?
Dawudi ateekateeka emirimu gy'Abaleevi era girambikiddwa bulungi mu kitabo kino n'okusinga awalala wonna mu Byawandiikibwa.
Ate bo abakazi balina okugondera obukulembeze bw'abaami baabwe.
Mu ngeri y'emu, Abakristaayo ab'amazima boolekagana n'okusoomooza okw'amaanyi mu nsi eno embi.
Okusobola okweyongera okubeera n'okukkiriza okunywevu, tulina 'okutunuulira Yesu' era ne tugoberera ekyokulabirako kye.
Amagezi ge balina n'amaanyi ge balina gasingira wala ag'abantu.
Okulya
* Engeri zino zonna zivaamu ebibala.
Mwannyinaffe ayitibwa Vicky agamba nti: "Bazadde bange bantwala okubeera ewa jjajjange okumala emyaka mitonotono, bo ne basigala ne muganda wange omuto.
Abamu bayinza okuba nga bali mu kibiina naye nga banafu mu by'omwoyo.
Abakadde n'abaweereza abettanira eby'omwoyo baganyula nnyo ekibiina, era ffenna tuyinza okusigala nga tuli banywevu mu kukkiriza. - 2 Timoseewo 3: 16, 17; Matayo 7: 24 - 27.
Wadde kyali kityo, Yesu yaweereza n'essanyu era yalaga okwefuga ng'ayolekaganye n'embeera enzibu.
Okubuulira abalala amawulire amalungi agakwata ku Bwakabaka bwa Katonda kye kintu ekyabeeranga ku birowoozo bye.
Yakuwa - Katonda Omukuumi w'Ebiseera
Okulunda embuzi, n’endiga.
Naye bwe tumalira ennyo ebiseera mu kwesanyusaamu ne tulagajjalira ebintu ebikwata ku kusinza kwaffe, olwo okwesanyusaamu kuba kufuuse ekintu ekitaliimu, era ekyo kyonoona enkolagana yaffe ne Katonda.
Sandra eyayogeddwako mu ntandikwa, agamba: "Nnafuna kye nali nneetaaga mu nnaku yange.
[Ekifaananyi ekiri ku lupapula 9]
Okusiima Ekikuweebwa - Gaba n'Omutima Gumu
Ekyokulabirako eky'okwagala Yesu kye yateekawo kiraga omutindo ogwa waggulu ennyo abagoberezi be kwe balina okutambulira.
Omukristaayo ayinza atya okunakuwaza omwoyo gwa Yakuwa?
Ekifaanaganyo(Reflection).
Abo bonna abaali 'basala emisango' mu ngeri eyo baalina okukikomya oluvannyuma lw'okuwulira ebigambo bya Yesu ebyo.
Ekyokulabirako ekirala kye ky'omukazi eyakulira mu maka agaali gatwala obuyigirize ng'ekintu ekikulu ennyo.
“Ekiwangaaliro “mu lamwa oguva mu bigambo by’oluganda “ekifo ebiramu mwe biwangaalira”, ekitegeeza ekifo ebiramu mwe bibeera.
Gakuweebwa Charles Muwanga .Okufuma (Corrosion) n’okutaragga
Abaisiraeri ab'omu kiseera kya Musa bali bakimanyi nti Yakuwa ye yabawa obulamu era nti ye yali Omununuzi waabwe.
Enegerekera y’okulumwa enjala
Yabanga musanyufu okuwaayo ensolo eyo eri Yakuwa.
Baani abakiikirirwa Musa ne Eriya mu kufuusibwa, era Ebyawandiikibwa biboogerako ki?
Bamalayika abo "baaleka ebifo byabwe bennyini" ne beeyambaza emibiri ng'egy'abantu basobole okwetaba 'n'abawala b'abantu' mu kiseera kya Nuuwa.
(b) "Ennyanja ey'ebuvanjuba" ne "ennyanja ey'ebugwanjuba" zikiikirira ki?
Byakulabirako ki mu Byawandiikibwa eby'Olwebbulaniya ebiraga nti abantu ba Katonda bangi baagaana okukola ebikyamu?
Aguli yagamba: "Tompanga bwavu newakubadde obugagga; Ndisanga emmere gye nneetaaga: nneme okkukutanga ne nkwegaana ne njogera nti Mukama y'ani?
Ekyo ku bwakyo kiyinza okuba eky'omuganyulo.
Awatali kubuusabuusa, bulijjo kiba kya magezi okukkiriza obuyinza bwa Yakuwa.
Kyokka waliwo omukyala omuzungu ow'ekisa eyagenda n'anzigirayo ice - cream n'amundeetera ebweru.
Ekikyusabuziba mu Mibiri gy’ebiramu
Abaana bo bategeeze engeri gy'owuliramu bwe beeyisa obulungi, era beebaze.
Gakuweebwa Muwanga !!Emigendanyo oba emigendaganyo
Omusomesa aba n'obuvunaanyizibwa obw'okuyigiriza abaana era by'abayigiriza birina kinene kye bibakolako okumalira ddala emyaka mingi.
(Soma 1 Samwiri 17: 46, 47.)
Okuba abayonjo mu mpisa ne mu by'omwoyo kinaatuyamba kitya okubala ebibala mu mulimu gw'amakungula?
Mu myaka egitawera kkumi, ebibiina by'Abajulirwa ba Yakuwa ebikozesa ennimi ezoogerwa mu nsi eyo n'olulimi lwa bakiggala byeyongedde okuva ku bibiina 72 okutuuka ku bibiina 1,200.
Oluvannyuma lw'okugezesebwa ennyo, Pawulo yaluŋŋamizibwa okuwandiika: "Kyennava mpeebwa eriggwa mu mubiri, omubaka wa Setaani okunkubanga, nnemenga okugulumizibwa ennyo."
Macaw eya bbulu ne kyenvu.
Ekyo kiraga nti abantu abaaliwo mu kiseera ekyo baali baagala nnyo okusoma Bayibuli n'okugitegeera.
(Abaebbulaniya 11: 23; Ebikolwa 5: 28, 29) Olw'okwagala Katonda ne baliraanwa, abakazi Abakristaayo ng'abo abavumu, tebakkiriza muntu n'omu kubaziyiza kubuulira balala mawulire malungi ag'Obwakabaka bwa Katonda.
Obunnabbi buno bwonna bukwatagana bulungi n'ebyo ebibaddewo ku nsi okuviira ddala mu 1914.
Kati ka tusome Yokaana 14: 1 tulabe ekirala Yesu kye yayogera.
Okusinziira ku 2 Abakkolinso 1: 6, obugumiikiriza bwa Pawulo bwaganyula butya abalala?
Essaala ng'eyo eyinza okuleetera Katonda okukola ekyo ky'atandikoze.
Kino tekyanditukubirizza okukkiriza obufuzi bwa Katonda n'okukwata ebiragiro bye?
(Abaefeso 5: 15, 16) Bw'okola bw'otyo, ojja kutegeera bulungi ebikalimu era kikusobozese okulaba engeri gy'oyinza okubikozesa okwogera n'abalala.
Kiba kya magezi okwewala embeera ng'ezo.
Abantu amakumi ataano oba okusingawo, twenyigirizanga mu kasenge akatono.
Era kutuleetera 'okumwebazanga, okumutendereza, era n'okwogera ku kitiibwa ky'obwakabaka bwe.'
[Akasanduko / Ekifaananyi ekiri ku lupapula 18]
Omuweereza Omukristaayo ayinza okusooka okulowooza ku bibadde bikwata ku mbeera y'obulamu bw'omuntu eyesse okusobola okusalawo oba anaawa emboozi ekwata ku kuziika.
Buli kigezo - ka kibe nga kiva ku kukemebwa, ku bukoowu, oba ku kuggwaamu maanyi - kijja kuggwaawo, bwe kitaggwaawo kati, olwo nno kijja kuggwaawo mu nsi ya Katonda empya.
Abalimi okutundira awamu nga beggasse kijja kuyamba nnyo abalimi n’abalunzi era n’abaguzi ababirya.
Mu kisiikirize ky'ebiwaawaatiro byo mwenfunira obukuumi. '
Mu kitundu gye tubeera kiyinza okuba si kya bulijjo era nga tekyetaagisa okunaaza ebigere by'omuntu omulala, gamba ng'omugenyi akukyalidde mu maka go.
Katonda teyakyusa misingi gye, naye yakyusa mu ekyo kye yali asazeewo okukola bwe yalaba abantu b'omu Nineeve nga beenenyezza. - Malaki 3: 6.
Ndowooza ki etagudde lubege abo abaagala okuwagirwa Katonda gye bandibadde nayo ku gavumenti z'abantu?
Tuyinza tutya okugamba nti tumanyi Katonda singa tetugezaako kubeera nga ye?
14 Engeri y'Okufuna Essanyu mu Maka - Okuyita Obulungi mu Mwaka Ogusooka mu Bufumbo
Mu bibuga byonna ebisatu, ebifo mwe baafuniranga enkuŋŋaana byapangisibwanga bupangisibwa.
Abantu bonna abaagala okunyumirwa obulamu mu lusuku lwa Katonda olunaabaawo ku nsi balina okuba nga booleka okukkiriza kwabwe leero.
Yesu yalaga atya nti yali tayagala kutiisatiisa bagoberezi be?
Nuuwa n'ab'omu maka ge ne Lutti ne bawala be baakolera ku kulabula era ne bawonawo.
Amasomo ag’omutwe (academic education) gasomesebwanga akawungeezi nga buzibye ng’abakulu basomesa abato engero, ebisoko, ebyafaayo by’ensi yaabwe, okuyimba, okubala, ebikwata ku kika n’enju mwebava: emizannyo, n’okutendekebwa mu by'entalo.
Tusobola okuyigira ku byokulabirako ebyo ebirungi eby'abantu abo aboogerwako mu Bayibuli era ne tufuba okubakoppa.
Mu kiseera kitono, abafumbo bano abeesigwa batandika okujja mu nkuŋŋaana z'Ekikristaayo era n'okwenyigira mu buweereza bw'ennimiro.
Tewali yakukaka kubatizibwa, wabula weesalirawo wekka okubatizibwa.
Namba y'akaziba: 81
Yakuwa amanyi kye tuli munda.
Ng'ekyokulabirako, muyinza okwegezaamu mu nnyanjula ze mugenda okukozesa mu buweereza bw'ennimiro.
21 Okusiima Ekisa eky'Ensusso Katonda Kye Yatulaga
Yali mwetegefu okugenda ne Pawulo.
Obusobozi bwa Buganda obulala bweyolekera mubigambo ebyakikugu mu kukuba ebifananyi nga okutona, okusiiga, kuwawula, kwola, kuwunda, kukuba kifananyi.
Yayigiriza ebyo byokka ebyava eri Katonda, ebiri mu Baibuli.
Kya lwatu, okutya Yakuwa kye kisumuluzo ky'okuwangaala n'okuba n'obulamu obw'essanyu.
Lucy eyali amaze emyaka etaano ng'afiiriddwa mutabani we eyagwira obulwadde obw'amangu yawandiika nti: "Mu nnaku ezaasooka nnagambanga nti, Kino tekiyinza kuba kituufu.
(b) Okubeerawo ku mukolo gw'Ekijjukizo kinaatuyamba kitya?
Ng'ekyokulabirako, Abajulirwa ba Yakuwa bangi mu Bulaaya ne mu bitundu ebirala eby'ensi baggibwako eddembe lyabwe era ne bayigganyizibwa nnyo mu myaka 50 egiyise.
Singa Uganda ebadde nabuzimbe (matter), Buganda bwe buziba bwa Uganda ate ekibuga Kampala ne kiba nga bwe buziizi bwa Buganda kuba y’entabiro ya Uganda yonna.
'Engeri ze ezitalabika zirabikira ddala bulungi' mu bitonde.
Nuuwa yakiraga nti yali ayagala bantu banne ng'abuulira okumala emyaka mingi wadde ng'abantu abo baali tebeefiirayo.
Baali bakimanyi nti Yesu yali ayagala nnyo mwannyinaabwe, era baalina okukkiriza nti yandikoze kyonna ekisoboka okuyamba mukwano gwe.
Karen: Kituufu.
Omutume Pawulo, Omuyudaaya enzaalwa, yakiteeka bw'ati: "Bwe kityo amateeka yali mutwazi waffe eri Kristo, tulyoke tuweebwe obutuukirivu olw'okukkiriza."
Ng'ekyokulabirako, Katonda yawa Abaisiraeri Amateeka ge okuyitira mu bamalayika.
Ne bwe yali nga tannajja ku nsi, Yesu yasalawo okusigala nga mwesigwa eri Kitaawe n'agaana okwegatta ku Sitaani okujeemera Katonda.
Mu ngeri y'emu, Yakuwa asiima ebyo byonna by'okola okumuweereza.
KABAKA Asa akulembedde eggye lye nga bayita mu kiwonvu.
Bw'ogumiikiriza, kiba kiwa obukakafu nti olina omwoyo gwa Yakuwa ogw'amaanyi ogukusobozesa okwolesa ekitiibwa kye. - 2 Abakkolinso 12: 9.
Wadde kiri kityo, oluusi empuliziganya wakati w'abazadde n'abaana teba nnungi.
Oluvannyuma lw'okuwuliriza ebyo Koluneeriyo bye yamugamba, Peetero yakwatibwako nnyo era n'agamba nti: "Mazima ddala ntegedde nti Katonda tasosola, naye mu buli ggwanga omuntu amutya n'akola ekituufu amukkiriza."
Eky’okulabirako singa oweereddwa obukunizo nga buno wansi n’ogambibwa nti:
Okwagala kutukubiriza kutya wadde nga kiyinza okulabika ng'abalinze okumala ekiseera ekiwanvu?
Kino era kiyinza okulagibwa ku mugatte gw’abantu (abayizi) bonna abali mu kibinja (30+15= 45).
N'olwekyo tusobola okuba abakakafu nti Yakuwa asobola okutukuuma bwe tumuweereza n'obwesigwa.
Olukuŋŋaana olw'Ebyafaayo
Ebinyebwa okusinga tubitwala okuba enva era nga kumpi ku buli kikumi abantu kyenda mu mwenda babyetanira era babiwomerwa nnyo.
Gukiikirira kye tuli ddala munda, 'mu mutima.'
Oyinza kukola ki?
N'olwekyo, ka tufube okukozesa obulungi 'ekitala ekyo eky'omwoyo' mu mulimu gwaffe ogw'okubuulira Obwakabaka bwa Katonda.
Kakubibwa Abajulirwa ba Yakuwa era osobola okukawanula ku mukutu gwaffe ogwa jw.org / lg.
9 / 1 Obwakabaka bwa Katonda Kye Bunaakola, 11 / 1
Jairo akozesa kompyuta ekolera ku maaso ge okubaako by'addamu mu nkuŋŋaana n'okubuulirako abalala ebikwata ku Katonda
Buli omu afuba okubuulira munne ekyo ekimuli ku mutima.
2: 9) Ku mirundi egyo gyombi, waaliwo ekifo awaalina okuwonerwa.
Kristo anaatera okuzikiriza enteekateeka ya Sitaani.
Omwana bwe yakulanga, yabanga takyali wansi wa buyinza bwa mutwazi we.
Eno ye nsonga enkulu eyali mu kiragiro kya Yesu ekyo, era nga kyali kikwatagana bulungi n'ebyo bye yayogera mu Kubuulira kwe okw'Oku Lusozi bwe yagamba abayigirizwa be nti baali tebasaanidde kweraliikirira bya kulya, bya kunywa, oba bya kwambala. - Mat.
Abantu abamu baabanga tebasobola kusoma bubaka obwabanga ku kakaadi.
Ng'omwaka 1919 tegunnatuuka, Abakristaayo ab'amagezi abaafukibwako amafuta baali bafubye nnyo okumanya Katonda ky'ayagala bakole, wadde nga baali banafuyeemu okumala akaseera.
BWE yalaba obwetaavu bw'abantu obw'eby'omwoyo, Yesu yagamba abayigirizwa be nti: "Eby'okukungula bingi, naye abakozi batono.
Ng'ekyokulabirako, gusobola okutuyamba okwewala okusiba ekiruyi.
Abantu ab'Okubeera mu Nsi Empya n'Eggulu Eriggya Bakuŋŋaanyizibwa
Mu kusaba okwo, yayogera ekintu ekikwata ku bulamu bw'Abakristaayo bonna ab'amazima.
[Mu kifo ky'ekyo, mwandigambye] nti Mukama waffe bw'alyagala, tuliba balamu, era tulikola bwe tuti oba bwe tuti.
Kyokka, aba tannaba kwewaayo eri Yakuwa, kutandika kumuweereza era n'okubaako bye yeerekereza.
Akozesa ebiseera ebirala okuteekateeka ebisomebwa mu nkuŋŋaana.
Eky'omu kifuba eky'obutuukirivu (Laba akatundu 6 - 8)
Bwe kiba nga mujja kukozesa ennyimba, awatali kubuusabuusa osaanidde okuzironda n'obwegendereza, ng'olowooza ku bigambo n'endongo.
Emiggo egyo ebiri egy'akabonero gyagattibwa ddi awamu?
Ebiramu binnakimu mu kibinja ky’ebiramu tebiba bye bimu ddala.
Tekiba kyangu abantu abava mu mawanga ag'enjawulo okuba obumu.
Ekyo kye baakola kyagonjoola ensonga?
Onokkiriza okutambulira awamu ne Yakuwa osobole okufuna obulamu obutaggwaawo bw'ajja okuwa abo abakola by'ayagala?
Oyo aba n'okwagala ng'okwo, aba mugabi era aba n'omwoyo ogw'okwefiiriza.
Musingi ki na kyakulabirako ki ebituyamba okunywera bwe tuba nga tupikirizibwa?
Baibuli eyogera ku basajja n'abakazi abatuukirivu abaalina enkolagana ennungi ne Kitaabwe ow'omu ggulu.
Olw'okuba bamanyi omusingi oguli mu Okuva 20: 13 n'ogwo oguli mu Zabbuli 36: 9, obulamu babutwala nga bwa muwendo.
Okwekkiririzaamu: Bwe weeteerawo ebiruubirirwa ebitonotono n'obituukako kikuyamba okwekakasa n'osobola okweteerawo ebiruubirirwa ebineneko.
Abantu baatondebwa mu kifaananyi kya Katonda.
Bayibuli erimu ebigambo bino ebitugumya.
Tuyinza okugamba nti n'Abakristaayo ab'amazima bali mu mbeera efaananako eyo.
Kale bw'agiraba, agissa ku kibegabega kye ng'asanyuka.
Ojja kulaba ekitundu ekirina omutwe "Lwaki Nzikiriza nti Katonda Gyali?"
Kino kisaaganda ekikwafu eky’ebiwuzi bw’obusimu (nerve fibres) ekiva ku ntobo y’obwongo okutuuka ku bitundu by’amakudde okuyita mu nkizi oba ebikoggo (vertebrae) ebizimba enkizi.
Bigezo ki Yeremiya bye yayolekagana nabyo, era ebiseera ebimu yawuliranga atya?
Baalaba ng'enteekateeka empya ey'okusinza okulongoofu eyonoonebwa.
Okugatta ku ekyo, abatemu abo abannanfuusi abatta Yesu baali bamaliridde okutta ne Laazaalo kubanga okuzuukizibwa kwe kwaleetera bangi okukkiririza mu Yesu.
Ebiseera bye tulimu bikulu nnyo.
Abaweereza ba Yakuwa ab'edda baayogera ebigambo ebiri mu Isaaya 64: 8, awagamba nti: "Ai Mukama, ggwe Kitaffe."
Mu 1513 E.E.T., Abaisiraeri beeyama nti bo ne bazzukulu baabwe bandigondedde Yakuwa ng'Omufuzi waabwe bwe baagamba nti: 'Byonna Mukama by'ayogedde tujja kubikola.' - Kuv.
Olw'okuba tuli mu nsi efugibwa Sitaani, oluusi kiyinza okutuzibuwalira okukola kyonna kye tusobola.
ebiikira ku bitundu 94, ate ku wiiki 76 etandika okusala amagi n’edda ku bitundu 66, era wayita ebbanga ttono n’ekoowa.
Mu nnaku zino ez'oluvannyuma, bataata bangi tebalaga baana baabwe 'kwagala.'
Naye yaŋŋamba nti ndekere awo okusoma obutabo bwammwe kubanga Abajulirwa ba Yakuwa temukkiririza mu Yesu.
Mu kiseera ekisooka eky'obulamu bwe, omwana omuto atera okukaaba oba okuwogana nga ayagala okufiibwako.
Ng'ekyokulabirako, omuntu oyo ayinza okuba nga yalekera awo okusaba, nga yagenda addirira mpolampola mu mulimu gw'okubuulira, oba nga yatandika okwosaayosa enkuŋŋaana.
'Mu Kitangaala Kyo Mwe Tulabira Ekitangaala'
(1 Abasessaloniika 4: 3 - 5) Ebifaananyi ebiraga okukwata abakazi, okulumya abalala, okwetaba n'ensolo, n'okusobya ku baana bye bimu ku ebyo abantu bye balaba okwesanyusaamu.
Ebyeso byawulwamu ebikulu n'ebito.
Lwaki omwami n'omukyala buli omu asaanidde okufaayo ku byetaago bya munne?
Ab'oluganda abo bayinza batya okutendeka abalala mu kibiina?
12, 13. (a) Embaga y'Omwana gw'Endiga eneebaawo ddi?
Nnamugamba nti, "Ndi omu ku Bajulirwa ba Yakuwa."
Naye emirimu egimu gikifuula kizibu nnyo eri omuntu okukuuma enkolagana ye ne Yakuwa okusinga emirala.
Okwogera mu Ngeri ey'Ekisa Kiyamba Okukuuma Enkolagana Ennungi, 6 / 15
Tusuubira nti akatabo kano kajja kutuyamba ffenna okwekebera n'okwebuuza: 'Ddala ngoberera Yesu?
Abamu tebalina mwami abayamba mu bya nfuna.
Nnagambanga nti, 'Wadde nga sisobola kukomya lutalo, nsobola okulwanyisa abantu abeenyigira mu bikolwa eby'obukambwe.'
Bapayoniya babiri mu Amsterdam nga babuulira omuntu
Omwana bw'azaalibwa, bazadde be bamwagalirawo amangu ago.
Oluvannyuma lw'Abaisiraeri okubundabundira mu ddungu okumala emyaka 40, Musa yabatuusa ku Nsenyi za Mowaabu, eziri ebuvanjuba w'Omugga Yoludaani.
Naye, okufaananako embuyaga ezizikiriza, Abababulooni baayera "ekiddukiro" ekyo. - Is.
ENNYIMBA EZINAAKOZESEBWA: 56, 100
Ebigambo ebiri mu Abebbulaniya 4: 12 bizzaamu bitya amaanyi ab'oluganda 'ab'ekibiina ekinene' abamaze emyaka mingi nga baweereza Yakuwa n'obwesigwa?
Naye waliwo amawulire amalungi: Wadde nga bangi basosola abalala, Katonda ye bw'atyo si bw'ali.
18, 19. (a) Yesu yeeyambisa byakulabirako ki okwogera ku Kitaawe?
Wadde ng'Abayudaaya ab'omu kyasa ekyasooka E.E. baali bamanyi nti bo nga bazzukulu ba Ibulayimu ab'omusaayi be baali basiimibwa Katonda, baali basuubira omuntu omu okujja nga Masiya, oba Kristo. - Yok.
Osiima obusika bwo obw'eby'omwoyo?
Timoseewo eyali akolera awamu n'omutume Pawulo mu mulimu gw'obuminsani yali ayogerwako bulungi mu kitundu gye yabeeranga.
Abaami balina "okwagalanga bakyala baabwe nga bwe baagala emibiri gyabwe."
Obugunjufu era kikwata ku kumanya obuzibu obuyinza okujjawo ng’omuntu yetaddemu embeera ey’okwegulumiza.
Nga wayise emyaka ena, Michael naye yagenda mu Russia era n'asanga nga wakyaliyo obwetaavu bwa maanyi obw'ab'oluganda.
Omuti gwa Kalwenda ogumanyiddwa nga Guliveliya [Grevillea robusta] guno nagwo gurina emigaso mingi ddala, gukula mangu ne gutuuka mita nga amakumi abiri.
Ekyo tukirabira mu ebyo bye tusoma mu Engero essuula ey'okubiri.
Ekyo kyewuunyisa kubanga CD eba ntono nnyo.
Bwe bigattibwa awamu, nga bingi! "- ZABBULI 139: 17.
Lowooza ku ekyo ekyatuuka ku Mukristaayo omu aweereza ng'omukadde mu kibiina.
Yesu yagamba nti etteeka ery'okubiri ekkulu ennyo kwe 'kwagala muntu munno nga bwe weeyagala wekka.'
Apolo yali Muyudaaya era kirabika yakulira mu kibuga ky'e Alegezandereya.
Jukira nti emiramwa “omugerageranyo” ne “namba ey’omugerageranyo” gya njawulo.Mu mugerageranyo x ne y ziyinza okuba emitonnyeze(decimals).
Nnavaamu omusaayi mungi ne mbulako katono okufa. "
Talyerabira eky'okuyiga ekikulu kye yafuna: Omuntu eyeebase tayinza kukuuma bintu bye.
Wandyewolerezza, wandimunyiigidde, oba wandigaanye okukyusa mu nnyambala yo?
Mu kitabo ekyafulumizibwa mu 2007 ekyogera mu mulimu gw'obuminsani, David G.
Ebintu ng'amaliba oba ebitoogo, byagattibwanga wamu ne ggaamu ne bikolebwamu ekintu ekiringa olupapula oluwanvu.
Ng'Embaga ey'Okuyitako esembera, abantu bangi bava mu kyalo okugenda e Yerusaalemi, era abantu mu kibuga kyonna boogera ku Yesu.
(Yusufu), 5 / 1
Okuva awo alina okumanya omuwendo gw’ekifo ogwa namba enzijuvu awamu n’ogwa emitonnyeze (decimals) egirina ebifo by’emikumito/emitonnyeze (decimals places) ebibiri awamu n’engero namba enzijuvu n’emikumito gye gikwataganamu n’emikutule/namba enkutulemu/emitunduwazo (fractions).
Eyo nnasangayo bapayoniya abavubuka ng'omu ku bo ye Joyce Barber (kati ye Ellis), nga na kati akyaweereza ku Beseri e London wamu ne mwami we Peter.
Kubanga omuntu yenna bw'aba omuwulizi w'ekigambo, so nga si mukozi, oyo afaanana ng'omuntu eyeeraba... mu ndabirwamu: kubanga yeeraba n'agenda, amangu ago ne yeerabira bw'afaananye. "
Maama omu yagamba nti, "Nnali sifaayo ku bazadde abali obwannamunigina okutuusa nange kennyini lwe nnafuuka omu ku bo."
Ab'oluganda 58 baalondebwa okugenda mu bitundu eby'enjawulo eby'Amerika ne Canada okuwa emboozi ezitali zimu.
Bwe yali ng'ayogera ku nsonga endala, Pawulo yayita Abakristaayo abaafukibwako amafuta "ekyerolerwa [eri] ensi ne bamalayika n'abantu." - 1 Abakkolinso 4: 9.
Oyinza okulaba ekikono bw’otunula ku ggaali.
Pawulo bwe yakomawo mu Lusitula oluvannyuma lw'emyaka ebiri era n'akitegeera nti Timoseewo yali akulaakulanye, yamulonda baweerereze wamu ng'abaminsani.
Ogwo gwamufuukira omuze.
Okwawukana ku ekyo, abawandiisi n'Abafalisaayo tebaafangayo ku byetaago by'abalala.
Katonda akuteeka ko okwagala kuno mu ngeri ey’amafuta.
Okubikkulirwa 14: 18 - 20 walaga nti nate Yakuwa ayogerera mu yeekaalu ye entukuvu.
Abakadde babiri bwe batuula n'omuntu ayagala okufuuka omubuulizi atali mubatize, bamubuuza nti, "Ddala oyagala okubeera omu ku Bajulirwa ba Yakuwa?"
Bwe nnagenda nneeyongera okwagala Yakuwa n'abantu, nnatandika okwagala okuweereza Yakuwa ekiseera kyonna.
“Omuyivu ekiwanvu”.
N'olwekyo, ng'omuzadde bw'asanyuka ng'omwana we alya emmere ey'omugaso, ne Yakuwa bw'atyo bw'asanyuka bwe tufaayo ku mbeera yaffe ey'eby'omwoyo. - Yokaana 4: 34.
Waliwo omusazi w'enviiri mu Steinach eyali yeetaaga omuntu okumuyambako mu saaluuni ye.
(c) Ku bikwata ku nsi empya, tuli bakakafu ku ki?
Okukubaganya ebirowoozo ku nsonga eno kwatandika ng’omwaka gwa 2015 tegunnatuuka era ng’ekibinja y’abantu okuva mu kibiina ky’amawanga amagatte ekyali eky’okubaga enteekateeka ku birina okukolebwa oluvannyuma lwa 2015 kyafulumya alipoota eyasooka eyali eyitibwa Okuzuula Ebiseera Eby’om maaso bye Twetaaga (Realizing The Future We Want).[13] alipoota eno ye yali ekikolebwa ekisooka ku kutuukiriza ebyo ebirambikibwa mu biba ekya 246 ne 249 ebyekiwandiiko ky’Ebiseera eby’omu maaso bye Twetaaga.
Maama omu agamba nti: "Kikulu nnyo okulaba nti temwosa kusomera wamu ng'amaka.
Ne leero nkyajjukira buli kimu kye nnakola.
Ekigambo ekyavvuunulwa 'okulamusa' tekitegeeza kugamba bugambi muntu nti "oli otya" oba nti "siiba bulungi."
Ekyennyanja ekyo bwe kituuka ku anemone eyo, kisooka ne kigikoonako katono nga bwe kivaako okumala essaawa ntonotono.
Kyokka okutegeera kusobola okukuyamba okukimanya nti abaana bo bayinza okusikirizibwa okulaba ebintu ebyo.
Nsonga ki Omulyolyomi gye yaleetawo, era ekwata etya ku ngeri abantu gye beeyisaamu?
Osobola okugondera Katonda ng'ate oli muddu wa ssigala?
Mu butuufu, yali akuŋŋaanyiza ab'omu maka ge n'abategeeza bye yali asomye okuva mu katabo ako.
Bamalayika balimu ebiti bimeka era bye biruwa?
Yaweerezaako nga payoniya, yayambako mu mulimu gw'okudduukirira abo abagwiriddwako obutyabaga, era yagendako n'okubuulira mu nsi endala.
Bw'amala okwogera ku musingi gw'obukulembeze bw'Ekikristaayo, enteekateeka ennungi mu nkuŋŋaana z'Ekikristaayo, n'obukakafu obulaga nti waliyo okuzuukira, Pawulo agamba nti: "Mutunulenga, munywerenga mu kukkiriza, mubeerenga basajja, mubeerenga ba maanyi." - 1 Kol.
Omuntu bw'aba awa abalala ekitiibwa aba abatwala nga ba muwendo era aba afaayo okutegeera enneewulira yaabwe.
Ebigambo ebirungi ebiri mu zabbuli eno ne mu zabbuli za Dawudi endala bisobola okuyamba abo bonna abaagala okusanyusa omutima gwa Yakuwa.
Okusinziira ku ebyo ebiri mu Eby'Abaleevi 8: 22 - 24, kyakulabirako ki Yesu kye yateekawo?
Abo abaakikola baagana okusinza Baali era ne bazzaawo enkolagana yaabwe ne Yakuwa.
Oyinza otya okuyigiriza omwana wo omutiini empisa ennungi?
Ensi eziri mu Kibiina ky'Amawanga Amagatte zirina kinene kye zijja okukola mu kutuukiriza omusango gwa Katonda.
Yakuwa yagamba nti: "Musanyuke mujagulize ennaku zonna ekyo kye ntonda: kubanga, laba, ntonda Yerusaalemi okuba okusanyuka, n'abantu baamu okuba essanyu." - Isaaya 65: 18.
27: 3 - 5 - Kiki ekyaleetera Yuda okunakuwala?
Okwawukana ku kuwuniikirira nga tulabye ebitonde, okutya Katonda tekujjawo kwokka.
Ekitundu ekiddako kikwata ku bunnabbi obwo era ne kye buyinza okutegeeza eri essanyu lyaffe.
Nga biraga nga bwe yali ow'omuwendo ennyo, Ebyawandiikibwa bigamba nti 'Luusi yali asinga abaana ab'obulenzi musanvu eri Nawomi.' - Luusi 1: 16, 17; 2: 11, 12; 4: 15.
(b) Lwaki Yakuwa yabonereza Sawulo olw'obutabeera mugumiikiriza?
Ekyo kiyinza okugeraageranyizibwa ku muntu ayagala okulya ekibala ekiri ku muti bw'atyo n'akunukkiriza okulaba nti akinoga.
Peetero yagamba nti: "Mu kusooka temwali ggwanga, naye kati muli ggwanga lya Katonda."
N'olwekyo, ab'omu nju nabo baali Bakristaayo abaafukibwako amafuta, nga buli omu atunuuliddwa ng'omuntu kinnoomu so si ng'ekibiina.
Naye tugenda kusooka tulabe eby'okuddamu mu bibuuzo bino: Ku bikwata ku Babulooni Ekinene, kiki Abayizi ba Bayibuli kye baali bamaliridde okukola ng'omwaka gwa 1914 tegunnatuuka?
Abantu Baddamu Okuweebwa Ekitiibwa Ekigwanidde
Mu myaka gye egy'obukadde, Sulemaani yalekera awo okuba omwesigwa eri Yakuwa era yatandika okwenyigira mu kusinza okw'obulimba.
Ka tugambe nti omuvuzi wa motoka yakyusizza emisinde okuva ku KM30 buli ssaawa okutuuka ku KM 40.
Teeberezaamu omuzadde amanyi ebintu ebingi ennyo kyokka nga tatera kubibuulirako baana be.
Bwe ndiba nkaddiye era nga mmeze envi, Ai Katonda, tondekanga; okutuusa lwe ndibuulira amaanyi go emirembe egijja okubaawo, n'obuyinza bwo buli muntu agenda okujja. "- Zab.
Sayansi ne tekinologiya byeyongera okukulaakulan kubanga amakumbi (plough) gaali gakozesebwa mu bitundu bya bulaaya ebisinga.
Shane ayogeddwako mu kitundu ekivuddeko agamba nti: "Taata mukozi nnyo era waliwo bingi bye mmuyigiddeko.
Ate era, okuva ku bwewagguzi obwasooka, erinnya lya Yakuwa lisiigiddwa nnyo enziro olw'ebikolwa n'enjigiriza ebikyamu eby'abo abeegamba nti bamukiikirira.
Twanditidde Omulyolyomi?
Yateekawo abasumba abeesigwa abaweerereza wansi w'obulagirizi bwe, abalabirira ekisibo n'okwagala nga bakoppa Yakuwa ne Yesu.
Oboolyawo oyinza okuba nga weebuuza nti: 'Ddala omuntu obuntu asobola okuba mukwano gwa Katonda Omuyinza w'Ebintu Byonna?'
* Enjiri ya Makko egamba nti abamu mu kibuga ky'e Nazaaleesi tebaatwala Yesu kuba wa njawulo ku baganda be.
Okuviira ddala mu kiseera ekyo, wazze wabaawo obwegugungo.
Oluusi kiyinza obutaba kyangu kwefuga.
Ku lunaku lw'emboozi, baapangisa ennyonyi bbiri ne zeetooloola ekibuga nga zisuula obupapula obuyita abantu.
Mu butuufu, ebibuuzo bye yabuuza abayigiriza abo byabaleetera okussaayo omwoyo n'okufumiitiriza.
Olw'ekisa kye ekingi, Katonda yatuwa ekinunulo kitusobozese okuba n'omuntu ow'omunda omulungi era kituwe emirembe mu mitima.
Mu bintu byonna bye yalagira mwe muli n'omulimu gw'okubuulira.
Kati olwo Ruth yasalawo bubi?
N'aguteeka mu ntaana ye empya gye yali asimye mu lwazi.
Tuyinza tutya okuyamba abantu ng'abo?
Ng'obudde buwungedde, ekiseera kyatuuka Eriya naye okuwaayo ssaddaaka.
Wadde ng'ebintu ng'okuwummula ekimala n'okuzannya emizannyo okugolola ebinywa biyamba, ekisingira ddala okutuganyula mu mubiri ne mu by'omwoyo kwe kutambulira ku bulagirizi bwa Baibuli.
Bwe nneeyongera okutegeera ekigendererwa kya Yakuwa, yafuuka wa ddala gye ndi era nnatandika okumusaba nga siriimu kubuusabuusa kwonna. "
Mu kiseera omwami we, ataali mukkiriza, we yali ayagalira bagattululwe, abasawo baakizuula nti mwannyina yalina obulwadde obw'amaanyi ennyo.
Engeri gye twogeramu.
Lumu Yusufu yagamba ab'ewaabwe nti yali aloose nga bonna bamuvunnamidde, nga ne kitaawe mw'omutwalidde.
Ka ebyo bye tuyize mu kitundu kino bituyambe okwongera okunyweza enkolagana yaffe ne Katonda n'okuba abamalirivu okukola by'ayagala.
Ng'ekyokulabirako, watya singa twagala okulaga omuntu nti Katonda asinga Yesu obukulu?
Ng'awandiikira abakkiriza abaafukibwako amafuta, omutume Peetero agamba nti balina okuba abasanyufu olw'ekirabo eky'omuwendo ennyo ekibalindiridde.
Yagamba Timoseewo nti: 'Kuutiranga abagagga obuteesiga obugagga obutali bwa lubeerera, wabula Katonda, atuwa byonna olw'obugagga tulyoke twesanyusenga, okubeeranga abagabi, abassa kimu; nga beeterekera eky'okuyimako ekirungi olw'ebiro ebigenda okujja, balyoke banywezenga obulamu obwa nnamaddala.' - 1 Timoseewo 6: 17 - 19.
Ayinza n'okutuuka okusambajja okubuulira okwesigamiziddwa ku Byawandiikibwa.
Obulungi n'ekisa biyamba amaka okubaamu essanyu.
Ow'oluganda alina abaana ababiri agamba nti: "Abazadde bangi bateekamu amaanyi ne ssente nnyingi okuyamba abaana baabwe okutuuka ku biruubirirwa ebitali bimu, gamba ng'okubeera bannabyamizannyo, bannakatemba, oba okufuna obuyigirize obw'omu nsi.
Olunaku lwe lujja kujja mu kiseera kyennyini, ekiseera abantu kye batasuubira. - Makko 13: 33; 2 Peetero 3: 9, 10.
Empewo ennyogoga bw’ekka ku safeesi y’Ensi nayo ebugumizibwa nayo n’eyambuka waggulu nga obubugumyo.
(Luusi 1: 1 - 2: 23)
Ekyo kiyinza okuzingiramu okwetunuulira nga muganda wo bw'akulaba. - Engero 18: 17.
Mu ngeri y'emu, bw'ofuna ebizibu naye n'onywerera ku misingi gya Bayibuli, Yakuwa ajja kukuyamba okubiyitamu.
Kigambibwa nti okwagala bwe kugattibwako obumanyirivu, omulimu ogukolebwa guba mulungi nnyo.
Okusinziira ku Muwanga mu kitabo kye ,Sayansi w'Obwengula, Essomabwengula y'essomo lya sayansi erisoma obwengula omuli okuyiga ku sengendo eziri mu bwengula nga:
Naye Katonda si ye yatandikawo enkola ey'abasajja okuwasa abakazi abasukka mu omu.
Asingayo okuba omukugu ku nsonga y'obufumbo ye Yakuwa Katonda.
Kyokka, Abajulirwa ba Yakuwa baagoberera okubuulirira kwa Yesu okw'obuteenyigira mu bya bufuzi era 'n'obutaba ba nsi,' n'olwekyo tebaakuba kalulu.
Mwannyinaffe oyo yaŋŋamba nti, "Genda mu ssomero oyige bingi, okomewo otuyigirize!"
Sikyemalako mirembe era sigimalaako balala.
Yesu yali akimanyi nti kyangu abantu abatatuukiridde okuwangulwa obunafu bw'omubiri gwabwe.
Tulina Okuba Abeetoowaze bwe Tuba ab'Okugondera Yakuwa
Kyatuyisanga bubi nnyo okumulaba ng'ali mu bulumi obw'amaanyi bwe butyo.
Era mu Febwali 2004 nnafuna enkizo ey'okuweereza ng'omukadde mu kibiina kye nkuŋŋaaniramu.
Mu butuufu teyadda waka okumala ennaku ssatu.
Okwefumiitiriza kwetaagisa nnyo mu bulamu bw’omuntu owa bulijjo oba obulamu obwa bulijjo mu ntabaganya kyokka ate kye kifuula abantu abamu okuba bakakensa abakozesa “enkola ya sayansi” (scientific method) n’okuteekawo tekinologia ow’omugaso ennyo mu kutondeka ebyettunzi.
Naye mu myaka etaano gyokka, ekibuga Yerusaalemi 'kyandyetooloddwa amagye,' nga Yesu bwe yagamba.
Ng'ekyokulabirako, essuula 17 eraga ekyo Ebyawandiikibwa kye byogera ku kusaba.
Yakuwa ayita Ezeekyeri bw'ati okujjukiza nnabbi oyo nti yali muntu, bw'atyo n'akiraga bulungi nti waliwo enjawulo ya maanyi wakati wa Katonda, Ensibuko y'obubaka, n'omuntu akola ng'omubaka.
N'ekyavaamu, 'Abakkolinso bangi baawulira ne bakkiriza era ne babatizibwa.'
Ekimu ku byo, obw'olumu abafumbo abamu bajja kufuna obutakkaanya.
Kiki ekiyinza okutuyamba okubeekuuma?
Sophia: Oyinza okukimbuulira.
Empalirizo ez’ekikkatiro (compressive forces) era ziyinza okuteekebwa ku njuyi ez’enjawulo, okusobola okukendeeza obugazi bwakyo oba volima yakyo.
Oluvannyuma ensonga baazitwala 'eri ekibiina,' oba eri abakadde mu kibiina. - Mat.
Lwaki tetwandironzalonzezza okukolera abalala ebirungi?
Bayibuli egamba nti, "buli Kyawandiikibwa kyaluŋŋamizibwa Katonda".
Wadde ng'abantu abamu badduka okuva mu kitundu ekimu eky'ensi yaabwe okudda mu kirala, abantu abasinga obungi badduka okuva mu nsi yaabwe ne bagenda mu nsi endala.
B W'OBA ng'oli ku lugendo, akapande akasonze ku ludda olukyamu kasobola okukubuza era ekyo kisobola okuba eky'akabi gy'oli.
Omuganyulo ogusingayo oguva mu kuwa abalala ekitiibwa ekibagwanidde gwe guliwa?
Mu ngeri eyo yokka gye tuyinza okwegomba Ekigambo kya Yakuwa, 'era ne tubeera banyiikivu' mu kukibuulirako abalala.
Naye waliwo ebizibu ebimu bye nkyagumidde n'okutuusa kati. "
Okuva bwe kiri nti ku nkomerero waliwo abantu abajja okuwonawo era nga n'ensi ejja kusigalawo, kiba kitegeeza nti wajja kuddawo omulembe omuggya oba enteekateeka empya.
Naye Yakuwa yatuwa essuubi ery'ekitalo.
Buli alumwa ennyonta ajje; buli ayagala atwale amazzi ag'obulamu buwa. "- KUB.
Ekimu ku bifo omuli obunnabbi obwo obwesigika kiri mu Okubikkulirwa 21: 1.
Olw'okuba 'teyasiima bintu bitukuvu' yatunda obusika bwe "olw'akawumbo k'emmere akamu."
Olusuku olwo lwali wano ku nsi.
Baganda ba Yusufu baamukwatirwa obuggya ne bamutunda mu buddu. - 8 / 1, olupapula 11 - 13.
Oluyimba 94 mu katabo Muyimbire Yakuwa Ennyimba Ezitendereza, akaakubibwa Abajulirwa ba Yakuwa.
Yakuwa yagamba nti: "Nsigala nga ntunula okusobola okutuukiriza ekigambo kyange."
okuvvuunuka ebizibu.
Tekiba kya magezi omwana okusuubira omuzadde okumuwa buli kimu ky'aba amusabye oba okumuweerawo buli kimu ky'aba amusabye.
Naye Pawulo yagamba bataata Abakristaayo nti: "Temunyiizanga baana bammwe, naye mubakuze mu kukangavvula kwa Yakuwa era mubateekemu endowooza ye."
Yesu ayitibwa 'Omwana eyazaalibwa omu yekka owa Katonda.'
Katonda era yayamba Yusufu okumanya amakulu g'ekirooto ekyo, naye tegaali mawulire malungi.
(b) Isiraeri ow'omwoyo yandisobodde atya okufugira awamu ne Kristo mu ggulu?
(Soma Okuva 6: 1, 6, 7.)
Ekyo kye ŋŋenda okusalawo kinaasanyusa Yakuwa? '
Bakozi bannange baali tebategeera nsonga lwaki nnali nsazeewo okukola enkyukakyuka ezo ez'amaanyi.
Ekiseera bwe kigenda kiyitawo, ayinza okuva ku Yakuwa n'atandika okukola ebibi bye yali talowoozanganako nti asobola okubikola.
Embeera eytaaga obujanjabi(A medical condition) taminologia ngazi etwaliramu ne diziizi, endwadde zonna awamu n’obuvune nga ebiwundu ng’ojjeeko obulwadde bw’obwongo( mental illnesses).
(Abaefeso 4: 22, 23) Ne leero, amazima ga Baibuli gakola kye kimu ku bantu, era abo bonna abakkiriza amawulire amalungi balina essuubi ery'okufuna obulamu obutaggwaawo. - Yokaana 3: 16.
Olw'okuba Katonda yamulaga okwagala ng'akyali mu ggulu, Yesu bwe yajja ku nsi yafuba okutegeeza abalala okwagala okwo okweyolekera mu ngeri nnyingi ezisikiriza.
Bulaaya ow'Ebuvanjuba: "Abarooma ab'omu Bulaaya ow'Ebugwanjuba basosolwa nnyo era tewali munnabyabufuzi n'omu ayagala kubayamba." - Magazini eyitibwa The Economist, eya Ssebutemba 4, 2010.
Alaga nti obulokozi businziira ku 'kubeera mu kukkiriza,' so si ku Mateeka.
Yeremiya akungubaga olw'ebizibu ebyali bivudde mu kuzingizibwa kwa Yerusaalemi okwamala emyezi 18 ng'agamba nti: "Ekibonerezo ky'obutali butuukirivu bw'omuwala w'abantu bange kisinga obunene ekibonerezo ky'ekibi kya Sodomu, ekyasuulibwa nga mu kaseera obuseera, so tewali eyakissaako omukono okukiyamba."
Nnamalirira mu mutima gwange okusigala nga ndi mwesigwa eri Yakuwa ne bwe kyandibadde nga kiyinza okunviirako okufa!
Obutaba kitundu kya nsi kitegeeza "obutaba n'amabala ag'omu nsi."
[Obugambo obuli wansi] Okumanya ebisingawo ebikwata ku ngeri gy'oyinza okusabamu osobole okuwulirwa Katonda, laba essuula 17 ey'akatabo Kiki Ddala Baibuli Ky'Eyigiriza?
Oluvannyuma lwa Kalumagedoni, Obufuzi bwa Kristo obw'Emyaka Olukumi bujja kutandika.
Oluvanyuma wajjawo enkola y’abawozi ba ssente okuyamba ba ssitakange abali mu kuvuganya okwamaanyi.
Kirabika kabaka ekyo yakikola asobole okubakkirizisa nti ajja kuwangula olutalo olwo.
Wadde ng'abantu ng'abo bayinza okugamba nti Katonda taliiyo, ebyo bye bakola biraga nti basobola okwoleka engeri za Katonda.
Bwe twali tetunnafumbiriganwa, twasooka kwogera ku biseera byaffe eby'omu maaso.
Ogusooka, tulina okuba abeetegefu okuwaayo ebiseera okwesomesa n'okufumiitiriza ku ebyo Yesu bye yayogera, okunoonyereza, n'okubuuza ebibuuzo ebituukirawo.
Zigenda ekiddannyuma ne ekiddamaaso ,ekitegeeza mu negatiivu ne positiivu.
Yesu Kristo ye Mikayiri, malayika omukulu.
Weebuuze: 'Singa nze nnali Yakobo oba Yokaana nnandikoze ki?
Ne mu mbeera ng'ezo Yakuwa abadduukirira?
Nnayambanga abatunzi b'enjaga okufuna ssente zaabwe nga nkozesa obubundu obutono okutiisatiisa abo be baalinga babanja.
Yee, tusobola okuwaba ne tuva mu kukkiriza nga tetumanyi.
Waliwo n'ebintu ebirala ebisobola okuzikiriza obulamu bwaffe.
Kituufu, nnali nnaakalongoosebwa era nga nkimanyi nti nnina kkansa.
Olw'okuba tukulemberwa emisingi gya Baibuli, tetujja kunoonyereza mbeera we tuyinza kusuulira muguluka amateeka ga Katonda era tetujja kukoppa abo abagezaako okulaba wa we bayinza okukoma nga tebamenye mateeka ga Katonda.
Agamba nti: "Okumala emyaka mingi nnali saagala ddiini, era ekiseera kyatuuka ne nkiraba nti esobola okuba ey'akabi ennyo eri abantu.
Nga ago mazima malungi nnyo era agategeerekeka amangu!
Bino bwe bitakozesebwa bulungi, biba butaliimu kubanga biyita luwunguko.
Waliwo ekintu ekirala ekyafuula Yesu ow'enjawulo ku bakulembeze b'eddiini.
Olw'okuba omuyaga gwasuula emiti mingi, amakubo gonna agagenda ku ofiisi y'ettabi gaaziba.
Katonda yali yagamba Adamu nti olunaku lwe yandiridde ku muti ogw'okumanya obulungi n'obubi, yandifudde.
Bikumi na bikumi baakwatibwa, nga mw'otwalidde ne Frieda.
Ate era omwoyo omutukuvu gwandibasobozesezza okubala ebibala ng'okwagala, okusanyuka, n'emirembe ebyandibasobozesezza okubeera obumu. - Ebikolwa 15: 28; Abaggalatiya 5: 22, 23.
Ennukuta eyo y'esooka mu linnya lya Katonda Yakuwa, * nga liwandiikiddwa mu Lwebbulaniya.
Endagabuzimbe/nabuzimbe
Okusobola okumanya ebizingirwa mu kuba n'empisa ennungi, lowooza ku kyokulabirako kya Yakuwa Katonda n'Omwana we.
Abaana abakangavvulwa mu kwagala bawulira nga balina obukuumi.
Kino kireetera okukola obutwa mu mubiri ekireetera omuntu Okutana.
Laba n'ekitundu ekirina omutwe ogugamba nti "Ekyawandiikibwa Okitegeera mu Ngeri Entuufu?"
Nkakasa nti kino kijja kuŋŋanyula nnyo mu biseera eby'omu maaso. "
Naye ekigambo kya Katonda kyeyongera okusaasaana ku Kizinga Madagascar.
Tuyinza tutya okukozesa ebintu bye tulina okukola omukwano ne Katonda?
MAAKI 26, 2012 - APULI 1, 2012
Kompyuta era zisobola okukozesebwa okunoonyereza ku bintu ebitali bimu, okuwuliziganya n'abalala, era n'okwesanyusaamu.
Kyokka, kiyinza okukuzibuwalira okwesiga Katonda, oboolyawo olw'okuba tonnaba kumutegeera bulungi.
Wadde kiri kityo, ekisinga okusikiriza lye ddoboozi ly'omuntu.
Omuntu asigala alumizibwa omuntu we ow'omunda era asigala n'olutalo olw'okulaba nti ebintu eby'obugwenyufu by'aba alabye biva mu birowoozo bye.
Omufuzi eyalondebwa, Omwana wa Katonda, mutuukirivu.
Ekibiina bwe kibaamu abantu ab'amalala kitera okubaamu enjawukana, naye abo abakirimu bwe baba abeetegefu okusonyiwagana ekyo kiyamba ekibiina okubaamu emirembe.
Yakobo yawandiika nti: 'Ffenna tusobya emirundi mingi.'
Abantu baawukana batya ku bisolo?
Agamba nti: "Nnagendanga mu buweereza bw'ennimiro ku makya, ate nga buli lwa ggulo mbeera mu kunoonya mirimu.
(a) Okukangavvulwa kuwa bukakafu ki?
Waliwo ensonga nnyingi ezireetera Abakristaayo okwagala baganda baabwe.
Lwaki Yesu ayitibwa "Kigambo"?
Amateeka ga Katonda n'Aga Kayisaali
Bino bye bintu byennyini ababuulizi b'Obwakabaka mu nsi eyo bye boogerako nga babuulira abantu, mu kifo ky'okwogera ku bizibu ebirala ebiruma abantu mu nsi endala.
Bino byali biragiro bikulu ebyali mu Mateeka agaaweebwa Musa.
Ate lowooza ku nkyukakyuka mu nneeyisa abantu ze bakoze nga bafuba okussa mu nkola emisingi gy'Ekigambo kya Katonda.
Bw'onoolaba engeri Yakuwa gy'addamu okusaba kwo, ojja kweyongera okukiraba nti 'Mukama aba kumpi n'abo bonna abamukaabirira.'
Si kikyamu omuntu okwenyumiriza.
Naye tetwandyogedde mu ngeri ennyooma abalala oba okukola ekintu kyonna ekiyinza okubaleetera okukyawa obubaka bwaffe.
Ab'awaka ffenna twafukamiranga ne tusaba nga tugenda okwebaka.
Maama ow'emyaka 27 eyali agenda okufa aleke abaana be basatu, yagamba omubiikira Omukatuliki: "Toŋŋamba nti Katonda bw'ati bw'ayagadde....
Kitegeeza kweyongera kwa zigaasi mu nampewo eziyingiza n’okufulumya olubugumu olulina obuwanvu bw’amayengo agali emabega w’emmyufu agayitibwa ma-mmyuufu(infrared).
Babuuze ebikwata ku b'eŋŋanda zaabwe.
Bapayoniya bayinza okusindikibwa mu kibiina kyammwe.
Akyetegerezza nti ebiseera ebimu, by'ayogera byonoona bwonoonyi mbeera.
Yesu yali akyalina bingi eby'okuyigiriza abatume be, ng'ekyokulabirako, yali akyalina okubayigiriza ebikwata ku buwombeefu.
22: 30 - Ekiragiro kino kyali kitegeeza nti Yesu Kristo tajja kutuula ku ntebe ya Dawudi?
Mu ngeri ki omusipi gye gwali ogw'omugaso mu byambalo by'omuserikale, era tuguyigirako ki?
N'olwekyo, Katonda tekyamusanyusa kuzikiriza abantu ababi mu kiseera kya Nuuwa.
Kyandibadde tekyetaagisa gavumenti empya ey'omu ggulu.
Ekyo kiri kityo kubanga tumanyi ekyo Ebyawandiikibwa kye byogera ku bufumbo.
Nemonia.
Wadde kyali kityo, 'Nuuwa yatambula ne Katonda' era n'awa obujulirwa mu bujjuvu 'ng'omubuulizi w'obutuukirivu.'
Yaliko omusinza mu kkanisa eyo abagole gye bagenda okugattirwa era ng'akimanyi nti abo bonna abanaabaayo bajja kusabibwa okwenyigira mu bikolwa ebitali bimu eby'eddiini, gamba ng'okusaba, okuyimba, n'ebirala.
Obufumbo bw'omuntu bwe busasika, ekyo kiyinza okulaga nti omuntu oyo munafu mu by'omwoyo.
Yafuuka omubuulizi atali mubatize mu Okitobba, era n'abatizibwa mu Febwali.
Obutafaanana bisolo, omuntu alina obutonde obw’okwetegeera era yeebuuza ku kubaawo kwe, gye yava, ne gy’alaga, ensonga lwaki yefaako okutumbula embeera y’obulamu bwe n’okumanya oba okuteebereza ekigendererwa kya Katonda gyali.
Kituufu nti, obutali butuukirivu bwa Pawulo enfunda n'enfunda bwamulemesa okukola Katonda by'ayagala nga bwe yandyagadde, naye endowooza ye - engeri gye yalowoozanga ku Yakuwa n'amateeka Ge - yali kyakulabirako kirungi.
Bansiba akandooya, ne batandika okunkuba ebigere nga bakozesa emiguwa.
Oludaala olwa nabbirye lwezinga ku molekyo ez’ebizimbamubiri okusobola okukola ekiyitibwa “akasekese” (Chromosome) k’endegabutonde
Oluvannyuma lw'omuyaga ng'ogwo, buli kimu kiba kyonooneddwa.
Oba Omukristaayo ayinza okuba ng'akoze ekibi eky'amaanyi.
Oba kyandiba nti ebimu ku bintu ebyo tutandise okubiragajjalira?
Sajja kuyita batuukirivu wabula aboonoonyi. "
Ab'omu maka baafumbanga emigaati egimala olunaku, n'olwekyo kyabanga kya bulijjo okwewola emigaati singa giba giweddewo.
Asobola!
Kyokka, nga Ssebutemba 4, 1970, nnafuna akabenje ak'amaanyi.
Tusobola tutya okusigala nga 'tutunula' nga Yesu bwe yatukubiriza?
Yesu bw'aba ng'atambulira mu kisasi kya Yeekaalu, bamwetooloola.
Ng'ekyokulabirako, mu bbaluwa ye eri Abebbulaniya, Pawulo yalaga bulungi engeri Yesu, 'kabona asinga obukulu era omwesigwa,' gye yasobola okuwaayo omulundi ogumu "ssaddaaka etabaganya" n'asobozesa abantu abagikkiririzaamu okufuna "obulokozi obw'olubeerera."
Yakuwa era yeeyongedde okuyamba abantu be okutegeera obulungi ebintu ebimu ebiri mu Baibuli.
Okutwalira awamu abakazi nga 30 ku buli kikumi batulugunyizibwa abaami baabwe oba baganzi baabwe.
Okusoma Ekigambo kya Katonda buli lunaku n'okulya 'emmere ejjira mu kiseera kyayo' kijja kutuwa amaanyi ge twetaaga mu mulimu gw'okubuulira. - Mat.
Lwaki abakadde basaanidde okwewala 'okwagala okwefunira amagoba,' era bayinza batya okukoppa Pawulo mu nsonga eno?
Bizingiramu ebintu ebitukwatako kinnoomu, ng'okulabirira ab'omu maka gaffe n'ebirala ng'ebyo.
Ng'ekibonyoobonyo ekinene tekinnatandika, abantu bakyalina akakisa okukyusa endowooza zaabwe basobole okutambulira mu kkubo ery'akanyigo "eridda mu bulamu."
Endowooza eno egobererwa ekibiina ky'eddiini ekyatandikibwawo omusajja ayitibwa Mani, eyali abeera mu Buperusi mu kyasa eky'okusatu.
Kati wayise emyaka mingi bukya Millie afiirwa omwami we gwe yali amaze naye emyaka 25 mu bufumbo.
Lwaki Yesu yawa okulabula okwo?
Bwe kikozesebwa ku Katonda, kiba kikiikirira ekyo ekimufuula okuba ow'ekitalo eri abantu.
Magineeti empangaazi (permanent magnet) kiba kintu ekyesigaliza obwamagineeti bwakyo nga kimaze okuyingizibwamu obwa magineeti buno.
Yesu Kristo y'ani?
Zbigniew naye alina endowooza y'emu: "Ezeekyeri yalina okugenda mu maaso n'omulimu gwe awatali kufaayo ku balala kye balowooza.
(Laba akasanduuko ku lupapula 9.)
Era ekyo kitutuusa ku bujulizi obusingayo okulaga nti Katonda atufaako.
Nneeyongedde okwesiga Yakuwa mu buli kimu kye nkola. "
Bwe yali ku nsi, Yesu bamuwandulira amalusu, baamukuba, abalabe be baamuyigganya, mukwano gwe ow'oku lusegere yamulyamu olukwe, era n'abagoberezi be baamwabulira.
Mwannyinaffe omu amaze emyaka 21 ng'afuba okuyamba omwami we okuyiga amazima naye n'agagaana, agamba nti: "Okufuba okusanyusa Yakuwa, okusigala nga ndi mwesigwa gy'ali, n'okufuba okunyweza enkolagana yange naye, kinnyambye okusigala nga ndi musanyufu."
Wabula, olw'okuba Yakuwa yakikozesa era n'akiwa ekitiibwa ng'akifuula ekifo eky'okubeeramu yeekaalu ye era ekibuga ekikulu ekya bakabaka be be yafukako amafuta.
Osobola otya okukakasa nti omulimu gwo tegukwawukanya ne Yakuwa?
Ate era kijjukire nti Sitaani yagamba nti abantu baweereza Katonda olw'okuba alina by'abawa.
Olw'okuba enviiri n'ebirevu byabwe byali bikuze nnyo kyabaleetera okulabika ng'empologoma.
Ekibiina kyakuumibwa ne kitayonoonebwa, era n'omwonoonyi oyo yeekuba mu kifuba ne yeenenya mu bwesimbu.
Bano bayinza okuba abalabe bo nga ggwe olowooza nti mikwano gyo nnyo era bakwagala nnyo.
Bwe tutaba beegendereza, tuyinza okwesanga nga tufuuse bagoberezi b'abantu abatwalibwa okuba abagezi mu nsi oba abantu abatutumufu.
Ebitabo ebyo bye nnasoma byannyamba okutegeera amazima era ne mpulira nga njagala okuweereza Yakuwa.
▪ "[Katonda] alisangula buli zziga mu maaso gaabwe era tewalibaawo kufa nate, newakubadde okukungubaga, newakubadde okukaaba newakubadde obulumi.
Pawulo yayogera ku Ibulayimu ng'omugwira era omuntu eyabeeranga mu weema 'ng'alindirira ekibuga ekirina emisingi emigumu, ekyazimbibwa Katonda.'
Yadduka! - Olubereberye 39: 7 - 16.
Naye Piraato yali tayagala kumanya mazima.
Bw'atyo omuwandiisi wa Zabbuli bwe yayogera, era ebyafaayo biraze amazima agali mu bigambo bye.
Mu ngeri eyo, endiga zifuna obulagirizi obwesigika.
Leero, ebintu ebyekuusa ku by'obusamize tebizingiramu bitabo byokka, yirizi n'ebintu ebiringa ebyo, naye bizingiramu n'ebyo ebibeera ku mikutu gy'empuliziganya.
Enjuba singa eba tekyalimu ayidologyeni (hydrogen), efuuka sabalangaatira (super giant) oba omulangaatira gw’enjuba omumyufu (red giant).
Kino okusobola okukitegeera obulungi, ka tulabe ekyo ekyaliwo mu biseera bya Baibuli.
Tukukubiriza okukozesa omukisa guno gw'olina.
Bwe yali ayagala okuwonyezebwa ebigenge, yagenda eri nnabbi wa Yakuwa, Erisa.
Era, osobola okunnyonnyola ensonga lwaki Yakuwa atuyita Abajulirwa be, nga bwe kiragibwa mu kitabo kya Isaaya?
Bw'oba ng'okozesa bubi omwenge mu nkukutu, teweeyibaala, mangu ddala gujja kukuleetera obuzibu.
Yesu yeeyongera okusoma obunnabbi obwo.
Ekyo kitegeeza nti ebitabo ebirala byonna ebiyitibwa eby'enjiri byali tebitwalibwa ng'ebituufu.
Abayudaaya bangi baatandika okwogera olulimi olwo era ekyo kyaviirako Ebyawandiikibwa eby'Olwebbulaniya okuvvuunulwa mu Luyonaani.
Yakuwa ayagala obulamu tubutwale nga bwa muwendo era tubuganyulwemu.
Mu 1934, akapapula Bulletin kaakubiriza ab'oluganda okukola nga bapayoniya "abawagizi" era ne kabuuza nti: "Ekiseera ky'Ekijjukizo we kinaatuukira, banaaba baweze 1,000?"
Baagoberera mu bulamu bwabwe bye baayiga okuva mu Baibuli, era embeera yaabwe yalongooka.
okubuulira abakazi babiri aboogera olulimi Olundebere era abambadde engoye zaabwe ez'ekinnansi.
Ate era singa yali tawulira, tawunyiriza, talaba, yadde okulega teyandisobodde kuwuliziganya na muntu munne (okuyiga), okusikirizibwa okulya oba okulaba ekintu kyonna.
N'olwekyo, baali tebasobola kutuusa bino ku zzadde lyabwe. - Olubereberye 2: 16, 17; 3: 1 - 24.
"Kale mugende, mufuule amawanga gonna abayigirizwa..., nga mubayigiriza okukwata byonna bye nnabalagira." - MATAYO 28: 19, 20.
Osaana okimanye nti enzitoya ne obuzito miramwa gya njawulo.
Abato n'abakulu, bannansi ne bannaggwanga, baali beetaaga okumanya mu mitima gyabwe ne mu birowoozo byabwe enneeyisa eyandibaleetedde okufuna emikisa gya Yakuwa n'eyandibaviiriddeko obutasiimibwa.
Ekintu eky'okuna ekinaatuyamba okuba abavumu ze nkuŋŋaana zaffe.
Omulamuzi w'ensi zonna talikola bya butuukirivu?
Omulamwa guno guvudde mu kugatta ebigambo bibiri “omusingi” (literary meaning the foundation referring to “the base”) n’ ebyenfuna (economics).
Brigitte, eyakuza abaana be ababiri yekka oluvannyuma lw'okufa kw'omwami we, agamba nti: "Okukuza abaana mu nsi ya Sitaani eno kye kintu ekisingayo okuba ekizibu, naddala eri omuzadde ali obwannamunigina.
Okusinziira ku nzivuunulo ya Muwanga, "omukka ky'ekyo ekizimbulukuka okubugaana obubangirivu bw'ekiterekero mwe kiba kiteekeddwa mu kyenkanyi"(Gas is a substance which expands to fill uniformly the volume of any contaniner in which it is placed.
Mu nkuŋŋaana zino, mubaamu okunnyonnyola engeri obunnabbi bwa Baibuli gye butuukirizibwamu, n'obulagirizi ku ngeri y'okussa emisingi gya Baibuli mu nkola mu bulamu obwa bulijjo.
Wadde nga bataata boogerwako 'ng'ababi' olw'ekibi ekisikire, baagala nnyo abaana baabwe.
Naye, buli omu ku ffe asaanidde okulowooza ennyo ku bintu ebikulu ebyetaagibwa mu bulamu.
Omugerageranyo guyinza okukozesebwa ku Bantu, ebintu oba namunigina(units).
Okweyisa obulungi
Naye, bwe tuba abateefu nga Kristo, tujja kuba bantu balungi era tujja kusobola okuzimba bakkiriza bannaffe mu by'omwoyo.
Buli awanaabeera omukolo ogwo, wajja kubaawo emmeeza eriko omugaati ogutali muzimbulukuse, ogukiikirira omubiri gwa Kristo, n'envinnyo, ekiikirira omusaayi gwe ogwayiibwa ku lwaffe.
Ng'ali eyo Peetero yabawa obujulirwa obukwata ku Yesu Kristo.
5, 6. (a) Kiki Yesu ky'akola abo b'ayagala?
Entabaganya ku ludda olulala kabondo omuli abantu kinnoomu abasikirizibwa okwetaba mu kibinja lwa kwagala kwa buli omu so si lwa luganda oba nju oba bulombolombo oba nnono naye lwa kwagala.
Natalie yatandika okuyiga Bayibuli n'Abajulirwa ba Yakuwa.
Bwe yali tanneewaayo eri Yakuwa, yanoonyanga ensobi mu balala era yayogeranga bubi n'ab'omu maka ge.
11: 3 - Wano emisingi egizikirizibwa gye giruwa?
Middle cutting is retaining only the middle of a word as in “nigi”from “namunigina” (unit) or “kosa” from “omukosiina” (cosine), ‘siina’ (sin) from omusiina (sine), tango (tan) from omutangenta (tangent, konta (proton) from kikontana also called obukontanyo (protons).
Mu kwolesebwa kuno, yatwalibwa mu "lusuku" ki? - 2 Abakkolinso 11: 5, 23 - 31.
Kino kitegeeza nti buli kintu kirimu amasoboza amatereke (potential energy), naye ebimu birina amasoboza amatereke okusinga ebirala.
Okumanya ebisingawo, laba essuula 4 ne 5 mu katabo, Kiki Ddala Baibuli Ky'Eyigiriza? akaakubibwa Abajulirwa ba Yakuwa
Naye kati nze ne mukyala wange ffe tusingayo obukulu ku Beseri.
Nga tuliba basanyufu nnyo okubeera ku nsi emirembe gyonna ng'ababi bonna bazikiriziddwa!
Mu kifo ky'ekyo, yabakubiriza okwagala abantu bonna. - Luk.
Mu bbaluwa ye eri Abaruumi, Pawulo era ayogera ku bantu abalowooza eby'omubiri n'abalowooza eby'omwoyo.
Okusobola okukola kino, kitwetaagisa okukoppa abo abeeyisa obulungi.
Abo abalibeerawo mu kiseera ekyo bajja kusanyuka nnyo okulaba ng'abantu abaali bafudde bazuukiziddwa.
Okumala enkumi n'enkumi z'emyaka, Yakuwa abadde ayogera eri abaweereza be mu nnimi ezitali zimu.
Musse Kimu
Kituufu nti okuweereza Yakuwa tekitera kuba kyangu.
Lowooza ku ngeri gye tunaawuliramu nga Yakuwa azikirizza abalabe be bonna era ng'atuyingizza mu nsi empya ey'emirembe n'obutuukirivu.
Naye ekigendererwa kya Dawudi ekikulu tekyali kwefunira bintu.
Namba ezitali nambulukufu
Yagamba: "Nga Kitange bwe yanjagala, nange mbaagadde mmwe: mubeerenga mu kwagala kwange.
Omwami, era nga ye mutwe gw'amaka, alina okulaga okwagala okw'obuteefaako ng'akola ekyo mukyala we ky'ayagala.
Bangi ku abo abagenda mu makanisa bazibiddwa amaaso olw'obulombolombo.
Lwaki omuzadde teyandiboggoledde mwana we ng'abaddeko ne ky'amubuuza?
Kyokka edda ennyo nga bannassaayansi abo tebannabaawo, nnabbi Isaaya, omu ku baawandiika Bayibuli yali yawandiika dda nti 'ensi nneekulungirivu.' - Isaaya 40: 22.
ABAJULIRWA BA YAKUWA baagala nnyo Bayibuli.
Munnabyafaayo ayitibwa Josephus naye yagamba nti enjigiriza eyo teyesigamiziddwa ku Byawandiikibwa Ebitukuvu, wabula ku "nzikiriza z'abaana ba Buyonaani," ze yatwala ng'enfumo.
(Engero 11: 2) Ebigambo "abeetoowaza" mu lunyiriri luno biyinza okukozesebwa ne ku bannamukadde abamanyi nti tebasobola kukola bintu nga bwe baabikolanga edda era abatagezaako kwewaliriza kukola kye batasobola.
Omuwandiisi w'amawulire omu yagamba nti: 'Tewali muntu yenna asobola kunnyonnyola nsonga lwaki n'abantu abalungi babonaabona.'
Kati waliwo abantu ng'obukadde munaana abafunye "okumanya okutuufu" era abakukolerako mu bulamu bwabwe.
Ng'oggyeko okugoberera enteekateeka yaabwe ey'okusoma Baibuli obutayosa, Abakristaayo abamu banyumirwa okusoma mu Zabbuli, Engero, Enjiri, oba ebitundu ebirala ebya Baibuli.
Bannange mwena mbakubirizza okwetanira nnyo omukutu gunno nga muyita mu kuwandika no kusoma kwebyo byemukola nengeri jje mubikola mu, era naki ekibulamu okuyimusa omutindo gwebyo mukola
Bwe kityo, wadde Abaisiraeri baalina engeri etaali yalubeerera ey'okutuukiriramu Katonda nga bawaayo ssaddaaka, Abakristaayo balina kye basinziirako ekisingawo obukulu okusobola okutuukirira Katonda - ssaddaaka ya Yesu Kristo.
Ebikwate-engero, ebisoko, ebikoco
Bwe tufuna obulagirizi obwo, tusaanidde okubukolerako wadde ng'oluusi ekyo kiyinza obutaba kyangu.
Yesu yateekawo ekyokulabirako ekisingayo obulungi mu kusiima obusika obw'eby'omwoyo.
Osobola okuteebereza essanyu Maliza ne Maliyamu lye baafuna Yesu bwe yazuukiza Laazaalo? - Soma Yokaana 11: 20 - 24, 38 - 44.
Ndowooza ki embi eyinza okuva mu bizibu bye twolekagana nabyo, era ekyo kiyinza kitya okuba eky'akabi?
Teeberezaamu ng'ennyumba ya nnabbubi egaziyiziddwa okwenkana akatimba akakozesebwa okuvuba.
Kya lwatu nti bangi baganyuddwa nnyo mu Watchtower eri mu Lungereza olugonzeddwamu.
Lwaki tusaanidde okufuga obusungu nga tetunnaba kutuukirira balala?
Nanzitoya(Nana)
Abalala bakkiriza obubaka bwaffe olw'okuba baali tebaziyizibwa ab'eŋŋanda zaabwe n'emikwano gyabwe ab'omu nsi zaabwe.
Ate era, wadde nga tewali yamanya ntaana ye we yali, ne Musa bwe yafa yagenda magombe.
Era nnali nkimanyi nti Baibuli ekyusizza abantu abalina emitima emikakanyavu n'okusingako awo.
Kiki Abakristaayo bonna kye balina okukola okusobola okukuuma emirembe?
Omulimu ogwo ogw'okuwa obujulirwa, Sawulo, oluvannyuma eyayitibwa Pawulo, yagutwala atya?
Kiki Yesu kye yakolera abantu abaali mu nnaku, era lwaki?
Tuyinza tutya okukoppa Yakuwa ne twewala okuba ng'abawandiisi n'Abafalisaayo?
Lwaki tuyinza okugamba nti Abajulirwa ba Yakuwa bakubirizibwa kwagala?
Empalirizo = 10,000 x 0.05
Bwe kityo Eriya yabasaba balage okukkiriza kwabwe mu ngeri endala.
Abazadde basaanidde okukijjukira nti abaana abakyali abato baagala nnyo okukolera awamu ne bazadde baabwe era n'okubakoppa. - Amagezi okuva mu Bayibuli: Engero 22: 6.
Ziriba bbiri n’enngenda
Yesu yasiima era n'akangavvula ekibiina ky'omu Efeso.
Ka tubeere bangu okulaba ekitubulako era tubeeko ne kye tukola okukitereeza.
Kyandiba nti naffe bwe tutyo bwe tuli?
Olw'okuba yanyumirwa nnyo Sandra bye yali amubuulidde, baakola enteekateeka okusoma Baibuli.
Bwe kiba kityo, oluusi kiba kirungi okukolera ku musingi gw'Ebyawandiikibwa guno: 'Wabaawo ekiseera eky'okusirikiramu.'
Baibuli erabula etya ku kwagala okutali kulungi?
Eky'okuba nti Yesu yamala ekiro kyonna ng'asaba kiraga nti tulina okumala essaawa nnyingi nga tusaba?
Okugatta ku ekyo, twewala okuwagira okusinza okw'obulimba okw'engeri yonna.
BAIBULI ekiraga bulungi nti Katonda atufaako.
© Ku maapu ekubiddwa kipimiro(scale), obuwanvu wakati w’obutonnyeze obubiri bwonna ku maapu bugendana butereevu n’obuwanvu wakati w’obusangiro obubiri obutonnyeze obubiri bwe bukiikirira, nga entakyuka y’omugerageranyo ky’ekipimiro ekya maapu.
Nabwoki (keruvin).
Oluvannyuma, Amerika nayo yafuuka eggwanga ery'amaanyi.
'Okukungula eby'ensi' bwe kunaggwa, nga kuno kwe kukuŋŋaanyizibwa kw'abo abanaalokolebwa, ekiseera kijja kuba kituuse malayika okusuula "omuzabbibu gw'ensi" mu "ssogolero eddene ery'obusungu bwa Katonda."
Nga Alexander bwe yakizuula, amazima ga Baibuli gayinza okuleetera omuntu okuvvuunuka obulyi bw'enguzi.
Wadde nga yali 'yeeraliikirira era ng'atawaana,' Maliza yali muwombeefu era yakkiriza okuterezebwa
Akafunza bwe kaba mu negatiivu kitegeeza nti namba eri wakati wa 0 ne 1. (nkutulemu/fraction).
(b) Bibuuzo ki ebisatu ebigenda okuddibwamu mu kitundu kino?
Andrzej ayongerako nti: "Nkizo ya maanyi okwenyigira mu mulimu guno oguwonyaawo obulamu.
Abakristaayo obulamu babutwala nga bwa muwendo nnyo okusinga ebintu.
Omulamuzi yagamba nti: "Nja kukola ku nsonga ze mu bwenkanya."
Wadde kyali kityo, yafubanga okuyamba abo abaali baagala okumanya ebisingawo.
Abantu abaali bawakanya Bedell baavumirira nnyo omuvvuunuzi we omukulu basobole okulaga nti Bayibuli ya Bedell si nnungi.
Baibuli ekubiriza Abakristaayo nti: "Abasajja, mwagalenga bakazi bammwe, era nga Kristo bwe yayagala ekkanisa, ne yeewaayo ku lwayo."
Olw'okuba Abajulirwa ba Yakuwa beesiga Yakuwa nti asobola okubalabirira, ekyo kibayambye okuba abeesigwa era abantu bangi babamanyi ng'abantu abeesigwa.
Mutuwe obusika mu baganda ba kitaffe. '
Eky'essanyu, Yakuwa Katonda ensibuko y'okwagala n'ekitangaala eky'eby'omwoyo, talese baweereza be mu kizikiza ku bikwata ku nsonga eno enkulu. - 2 Timoseewo 3: 16; 1 Yokaana 1: 5; 4: 8.
The Luganda concept for rainbow, “Kkala za Musoke” is an eponym and so are the days of the week in Luganda.
Kazuko agamba: "Mwami wange yeetaaga okuyambibwako mu buli kimu.
N'olwekyo, Katonda yatonda ensi ng'ayagala abantu bagibeereko emirembe gyonna.
Ng'endowooza y'abo abakulemberwa omwoyo gwa Yakuwa omutukuvu ya njawulo nnyo!
Mu butuufu, bwe tukolera ku magezi agali mu bitabo byaffe, tufuna emikisa mingi.
Era singa omuntu akozesa eddagala lino mu bungi kyandiviirako emisinde gy'entambula y'omusaayi okweyongera oba ebbugumu ly'omubiri okweyongerera ddala.
Amakulu nti waddewadde beera n’ekitakumala okusinga okubeererawo.
Ba mukakafu nti Yakuwa alaba amaziga g'okaaba olw'okuba munno mu bufumbo akwabulidde.
Okwagala kwe kukubiriza Yakuwa okukangavvula abaweereza be.
Okuva bwe kiri nti tufubye okusemberera Yakuwa, naye yeeyongedde okutusemberera.
Ekigereeso kino ye kawefube asoose ow’okuteekawo omutindo ogwetaagisa okulaba nga oluganda lugaggawala mu “bigambo eby’emiramwa” ebyetaagisa okukulaakulanya obuyivuwavu.
Wabula, waliwo n’abafuna obutulututtu ku mubiri.
Mu kifo ky'okwesigama ku nneewulira zaffe zokka okusalawo, tusaanidde okuwuliriza ekyo omwoyo gwa Katonda kye gugamba era ne tugoberera obulagirizi bwagwo.
Mugonjoole Obutakkaanya mu Kwagala, Maay.
Lwaki kikulu abazadde okuteerawo abaana baabwe ekyokulabirako ekirungi, era ekyo abazadde abamu bakikoze batya?
Emboozi bwe yaggwa, abantu abasukka mu 600 baasigalawo ne beenyigira mu kitundu eky'okukubaganya ebirowoozo.
Engero 2: 1 - 5 wagamba: "Mwana wange, bw'onokkirizanga ebigambo byange, n'oterekanga ebiragiro byange ewuwo; n'okutega n'oteganga okutu kwo eri amagezi, n'ossangayo omutima gwo eri okutegeera; weewaawo, bw'onookaabiranga okumanya, n'oliriranga okutegeera.
Omuntu talina magezi wadde okutegeera okusobola okwefuga awatali buyambi, era obuyambi bwokka obw'omuwendo buva eri Katonda
Yee, tulina okugumiikiriza okutuuka ku nkomerero, k'ebeere enkomerero y'obulamu bwaffe oba ey'embeera zino ez'ebintu.
Tempulikya ku ngulu kw’ekizungirizi nayo eba mbugumu naye obutatuuka ku tempulikya za ku ntobo y’ekizungirizi.
Bwe tuteegendereza, bakkiriza bannaffe nabo bayinza okutulemesa okweteerawo ebiruubirirwa eby'omwoyo.
Musembezaganenga
Wadde nga Sitaani omufuzi w'ensi eno alemereddwa okukuuma abantu obutatuukibwako butyabaga, ye Yesu ajja kukikola.
Tuba tukimanyi nti Yakuwa akangavvula "ku kigero ekisaanira."
Twandigoberedde ekyokulabirako kye.
Tuba tumusaba atuyambe 'Setaani alemenga okutuwangula,' era tuleme okutwalirizibwa enkwe ze.
Yesu yagamba nti: "Laba, ennyumba yammwe ebalekeddwa kifulukwa."
Ebyawandiikibwa byogera bwe biti ku Kabaka eyalondebwa Katonda: "Anaawonyanga omunafu bw'anaakaabanga.
Ate byo ebizibu bye twafuna edda, era nga birabika ng'ebigaanye okuvaawo?
Kijja kukirizisa abasubuzi aba kolijja nabalongoosa ebirime ate naabo ababitwala emitala wamayanja okufunako akatono, basobole okuuwa abalimi emiwendo eminene mubirime nensolo zaabwe.
Enjobe ennume eba esinga enkazi obunene nga egejja okwagala okwenkana ente.
DDAANI
Omukristaayo ayinza okumalira ebiseera bingi ku bintu, gamba ng'eby'emizannyo, okulaba ttivi, okugenda okulambula, n'okunoonya ebintu ebisingayo okuba eby'omulembe.
Ebimu ku bikoleddwa okuziyiza okwetta bye bino: okukendeeza ku busobozi bw’omuntu okwetuusako obutwa, okujjanjaba obwongo n’okulwanyisa enkozesa y'eddagala mu bukyamu.
Abatali Balongoofu Tebaliriyitamu
Mu kifo ky'okuzibiikiriza muganda wo oba mukwano gwo ng'akoze ekibi eky'amaanyi, koppa Yusufu ng'obuulirako abo abasobola okuyamba oyo akoze ekibi. - Eby'Abaleevi 5: 1.
Si Kyangu Okuba Omuwulize
Kino nga kirabo kya kitalo!
Si kyangu gye ndi, naye bwe mbaako bye nziramu mpulira bulungi.
Oluvannyuma 'Yakuwa yakyusa obusibe bwa Yobu, bwe yasabira mikwano gye: Yakuwa n'awa Yobu okusinga emirundi ebiri ebyo bye yalina olubereberye.' - Yobu 38: 1; 40: 4; 42: 6 - 10.
Kiki ky'oyinza okukola singa ofuna obutategeeragana ne Mukristaayo munno?
Ekibiina kya Yakuwa kyannyamba okufuna okumanya okukwata ku Katonda.
Kugezesebwa ki Yobu kwe yafuna?
Alberto eyali mu magye okumala emyaka nga kkumi agamba nti: "Omusaseredooti waffe yatugambanga nti, 'Katonda ali nammwe.'
Bwe kityo, obulamu tebwali bwangu eri Abakristaayo abo abeesigwa. - Bik.
Mu biseera eby'okuwummulamu, Abajulirwa ba Yakuwa okuva mu kibiina ky'e Porto Alegre baasalawo okukozesa akakisa ako okubuulirako abagenyi abo ku mawulire g'Obwakabaka.
Mu kifo ky'okukozesa ebigambo ebitategeerekeka, baakozesa ebigambo bye tutegeera obulungi.
Kakadde kamu (1.000.000), ennamba.
Buvunaanyizibwa ki bwe tulina eri abantu?
Makulu ki agali mu bigambo bya Yesu: 'Mungobererenga'?
Yamusanyusa nnyo era yagamba nti yalina ebintu ebimu by'atya ennyo.
Ani yassaawo ekyokulabirako ekirungi ku bikwata ku ndowooza ye, era tuyinza tutya okumukoppa?
"Okuddamu n'eggonjebwa kukkakkanya ekiruyi, naye ekigambo eky'ekkayu kireeta obusungu." - Nge.
4 Okuwasa abakazi abasukka mu omu kikkirizibwa?
Ddala Ezeekyeri yali nnabbi.
* nnaddala ebitundu ebikwata ku bantu Bayibuli be yayamba okulekayo emize emibi.
Ng'ekyokulabirako, lowooza ku Ibulayimu, Isaaka, ne Yakobo.
Ye ne bbaawe bwe baategeera nti yalina obulwadde buno, baasaba Yakuwa mu bwesimbu.
Wadde ng'abantu abamu bayinza okuba nga Bayibuli bagitwala ng'ekitabo obutabo, kikulu okukijjukira nti mu Bayibuli Yakuwa mw'ayitira okwogera naffe.
"[Omulala] akutenderezenga so si kamwa ko ggwe." - Engero 27: 2.
Okusinziira ku bigambo bya Sulemaani, kiki abantu b'amawanga gonna kye bandikoze?
Ku nkomerero ya wiiki eyo waliwo ekintu kye nnali sisuubira ekyaliwo.
Mu butuufu, yayoleka obuvumu bwe yagoberera ekibinja ky'abantu abaali batwala Yesu.
Abamu kibazibuwalira nnyo okusalawo ku nsonga eyo.
N'ekivuddemu, abantu bangi bafunye endowooza enkyamu ennyo nti Yakuwa tafaayo abantu bwe babonaabona.
Ate ow'oluganda omu mu Canada yagamba nti: "Nnali ndowooza nti abantu aboogera Olufalansa ba waggulu ku balala.
Naye ekyo kitegeeza nti abaafukibwako amafuta be bokka abalina okwoleka obunyiikivu mu mulimu gw'okubuulira n'okufuula abantu abayigirizwa?
Omutwe gw'ekifaananyi ekyogerwako mu kitabo kya Danyeri n'omutwe ogw'okusatu ogw'ensolo eyogerwako mu kitabo ky'Okubikkulirwa byombi bikiikirira Babulooni.
Mu kiseera ekyo ng'abantu b'omu Yerusaalemi babonaabona, Yakuwa yagaana okuwuliriza okukaaba kwabwe.
Amawanga ag'omuliraano, gamba nga Bufirisuuti, Mowaabu, ne Amoni, nago gandyolekezeddwa obusungu bwa Katonda.
Okugatta ku ekyo, bwe tubaako bye tuddamu era ne tuyimba okuviira ddala ku mutima kizzaamu bakkiriza bannaffe amaanyi. - Bak.
BWE yali awozesebwa, Yesu yagamba Piraato, gavana Omuruumi owa Yuda, nti: "Nze nnazaalirwa ekyo era nnajja ku nsi okutegeeza amazima."
Mu mbeera eyo, Yakuwa yawonya nnabbi we okuttibwa abalabe be.
Ku luuyi olulala, okwagala okunywevu kuyinza okukulaakulanyizibwa bwe tweyongera okumanya gwe tusuubira okufumbiriganwa naye era ne tweyongera okumanya obulungi ebitukwatako ffe kennyini.
Ate okunaazibwa kwa batabani ba Alooni kwali kukiikirira ki?
Omukwanaganyo – Musengeko gwa mifulumyo (outputs) n’emiyingizo (inputs), ekitera okuwandiikibwa nga emigago emisengeke (ordered pairs), ekiragibwa nga: (muyingizo, mufulumyo).
Weetaaga okukola kyonna ekisoboka okwekutula ku dayimooni.
Kino nakyo kifaanagana n'ebiriwo mu kiseera kyaffe.
Ate era yeekaalu bwe yali eweebwayo, waaliwo okuyimba ennyimba n'okukuba ebivuga.
Yatugamba nti: "Munzijukira?
Ng'ekyokulabirako, ffenna Abajulirwa ba Yakuwa era abayigirizwa ba Kristo tulina okwagalana.
N'olwekyo, tetutya kuyigganyizibwa; era tetukwatibwa nsonyi olw'obuweereza bwaffe.
Kyamiiru aliranye obwalo Ddamulira, Nabitaka wamu ne Kiwumulo.
Maama yali wa kisa nnyo gye ndi.
Kyokka, si bonna nti baasanyuka.
Musa - 'eyali omuwombeefu okusinga abantu bonna' abaaliwo mu kiseera kye - lumu yakkiriza eggwanga lya Isiraeri eryali ejjeemu okumuleetera okusunguwala n'alemererwa okuwa Katonda ekitiibwa.
Yalinga mukkakkamu, yandeeteranga ebitabo eby'okusoma era yabanga yeeteeseteese bulungi. "
Weeyamako kimu, bibiri, oba byonna ebisatu?
Bwe yali atandika okwogera obunnabbi obukwata ku nnaku ez'oluvannyuma, Pawulo yagamba nti "tegeera kino."
Ng'ayogera ku byali mu Yerusaalemi mu kiseera ekyo, munnabyafaayo omu yagamba nti waabalukawo "olutalo olw'omunda olwali olw'entiisa ennyo era omwali ebikolwa eby'obukambwe ennyo."
Yakuwa atukuumye era atuwadde obulagirizi mu ngeri nnyingi, ekintu ekitandisobose singa twasalawo okwenoonyeza ebyaffe.
Oboolyawo waliwo eyawa Asa amagezi amabi oba yalowooza nti eggye lya Baasa teryali lya maanyi nnyo era nti yali asobola okwesalira amagezi n'aliwangula.
Nedda, tetwagala n'akamu okubeera abantu ng'abo!
Baali banakuwavu nnyo olw'okuba Yesu yali afudde era nga tebannaba kumanya nti yali azuukidde.
* Omu ku bo yali ayitibwa Johannes Rauthe, eyasindikibwa okukola ku luguudo lw'eggaali y'omukka.
Kiki ekyaleetera Musa okufiirwa enkizo eyo?
"Ebigambo eby'obulamu" bisangibwa mu Kigambo kya Katonda.
Ekitongole ky’Ebyobulamu ekyensi yonna kisemba enkola eno.
(Nekkemiya 1: 1 - 6: 19)
Omwana wo tayigirawo ki ky’asaanidde kukola.
Wadde nga kati nnina emyaka 50, kinsanyusa nnyo abalala bwe bansiima olw'ebintu ebirungi bye nkola mu kibiina....
ABAJULIRWA BA YAKUWA bwe baba tebannatandika mulimu gwa kuvvuunula basooka ne banoonyereza ku ebyo bye bagenda okuwandiika oluvannyuma ne babiwandiika.
Omulanga Eriya gwe yakubira abantu okulekera awo okutta aga n'aga gutuyamba okwekebera okulaba kye tusoosa mu bulamu n'engeri gye tusinzamu.
Kirabika Katonda yaggya mpolampola obulamu mu Enoka, Enoka n'atakimanya nti yali afa. - wp17.1, lup.
Baibuli eyogera ku bantu abaaliwo mu biseera eby'emabega abaafuba ennyo okuweereza Katonda naye ng'emirundi egimu baalemererwa okukola ekituufu.
Naye kyabasanyusa nnyo okulaba nga mu Cancún watandikibwawo ekibiina eky'ababuulizi abawerera ddala 50.
'Kyandiba nti muwala wange yeekuba ebifaananyi ng'ali bwereere n'abiweereza abalala ku ssimu?'
Mu kiseera ekyo nnalina emyaka mukaaga gyokka.
Tufuna obulagirizi obusingayo obulungi okuva eri Katonda bwe tusoma era ne tufumiitiriza ku bintu ebyaliwo mu bulamu bw'abantu aboogerwako mu Bayibuli.
Kino kiyinza okuba nga kyajjukiza Dawudi ebigambo ebifaananako bwe bityo ebyayogerwa jjajjaawe Luusi.
Eyo y'ensonga lwaki atuwadde ekitabo kye tusobola okusoma ne tukitegeera. - Soma 1 Timoseewo 2: 3, 4.
Oluusi kiyinza okwetaagisa abakadde mu kibiina okutuyamba mu nsonga eno.
Era yafuna diguli esooka okuva ku Nkumba university eya ‘’public admistration and management’’
EBIBUUZO EBIRALA BAYIBULI BY'EDDAMU - Katonda Ye Yatonda Sitaani?
Kabona oyo asinga obukulu eyandirondeddwa okufuga nga kabaka ayitibwa Mutunsi oba Ensibuka.
Ng'ekyokulabirako, abantu b'omu 'Yuda ne mu Isiraeri baatuula mu mirembe' mu kiseera ky'obufuzi bwa Sulemaani.
Timoseewo y'omu ku bavubuka abaakozesa obulungi ekirabo kyabwe eky'obwannamunigina.
Kyokka, amateeka gano tegaaweebwa bantu kubawa bulagirizi mu by'ekisawo.
Okugatta ku ekyo, omutume Pawulo yaluŋŋamizibwa okuwandiika nti: "Temuwooleranga ggwanga,... kubanga kyawandiikibwa nti: 'Okuwoolera eggwanga kwange; nze ndisasula,' bw'ayogera Yakuwa."
Sitaani ajja kweyongera okukola kyonna ekisoboka okutulemesa okuweereza Yakuwa.
(b) Lwaki ebigambo bya Mikka bikwata ku kiseera kyaffe?
Kiki ekiyinza okuziyiza obuyambi bw'omwoyo omutukuvu ku lwaffe?
Ab'omu maka ge baasanyuka nnyo bwe yabatizibwa ekyalaga nti yali amaze okwewaayo eri Katonda.
[[Omutuba ddagala nnyo era guvumula endwadde nnyingi ddala, omuli nazino,
Naye nga Pawulo bwe yagamba, 'tumanyi ekiseera' kye tulimu.
"Ne ndaba... bamalayika bangi abaali beetoolodde entebe y'obwakabaka..., era omuwendo gwabwe gwali mitwalo na mitwalo era nkumi na nkumi." - Okubikkulirwa 5: 11.
Tuli bakakafu nti Yakuwa bw'anaaba azikiriza ensi eno embi, 'ekibiina ekinene' eky'abasinza ab'amazima, 'aboozezza ebyambalo byabwe, ne babitukuza mu musaayi gw'Omwana gw'endiga' bajja kuwonyezebwawo.
Obulamu tebwali bwangu, era obumenyi bw'amateeka n'ebikolwa eby'obukambwe byali bingi.
Kyokka, abasawo tebasobola kuddamu kibuuzo kye yali yeebuuza ennyo: "Lwaki Katonda yakkiriza mukyala wange okufa?"
Ebyebulungulo by’ebiramu (biospheres) bye bitundu by’enkulungo y’ensi ebiwangaaliramu ebiramu .Ebitundu by’enkulungo y’ensi ebisinga byebulungulo bya biramu nga muno mulimu semayanja awamu ne nampewo(the atmoshpher).
Wadde nga mu kiseera ekyo nnalina emyaka kkumi gyokka, nnamanya nti ebyange bibi.
Ensengekera z’amasitukiro (skeletal systems) ziri mu ngeri za njawulo.
Eri kumpi?
"Okusinziira ku biseera ebiyiseewo mwandibadde muli bayigiriza." - ABAEBBULANIYA 5: 12, NW.
Omulimu Ogukolebwa mu Nsi Yonna
Okukola emirimu gyange egya bulijjo, enkozesa ya ssente, n'okulabirira abaana bange abasatu tekyali kyangu. "
Engeri gye tuddamu ekibuuzo kino esobola okulaga ebyo bye tutwala ng'ebikulu mu bulamu bwaffe.
(b) 'Ekivume ky'abantu ba Yakuwa' kiriggibwawo kitya?
Oboolyawo ku mulundi ogwo abantu bangi abaali batawulirangako ku njigiriza z'Abakristaayo lwe baasooka okuziwulirako.
Bwe tuba n'enkolagana ennungi naye, tuba n'obukuumi obwa nnamaddala.
Amagye ago agaali gaduumirwa Cestius Gallus gaali ganaatera okumenya ekisenge kya yeekaalu ne gabivaako ne gaddayo.
Omukristaayo ayitibwa Ronald agamba nti yeeteekerateekera okusoma kwa Baibuli okwa buli wiiki.
Ebikwata ku Yobu biraga nti tusobola okugumiikiriza.
Obudde bwe bwaziba ne batambula.
Abalawodikiya baakangavvulwa olw'okuba baali 'tebannyogogga era nga tebabuguma' mu by'omwoyo.
Bw'oba obuusabuusa obubaka obwo tobusindika era busangule.
Wadde nga nze ne Pat twali tetukkiririza mu Katonda, muli twali tuwulira nti ateekwa okuba nga gyali.
Omuntu Yefusa gwe yasooka okusisinkana yali muwala we - omwana omu yekka gwe yalina.
Mu kifo ky'okukolagana n'abantu kinnoomu, amaka, oba ebika, Yakuwa yatandika okukolagana n'abantu abategeke, kwe kugamba eggwanga limu lyokka, ku nsi.
Nga kiraga endowooza abamu ku bantu abaabeeranga mu kibuga ekyo gye baalina, ekiwandiiko ekimu eky'edda kigamba nti: "Okuyigga, Okunaaba, Okuzannya, Okuseka - Obwo Bwe Bulamu Obwa Nnamaddala!"
Nabosi yagaana okumenya etteeka lya Katonda eryo.
Mu butuufu, bwe tukola kyonna kye tusobola okulongoosa enkolagana yaffe n'abalala kituyamba okuba n'empuliziganya ennungi nabo.
Bwe tufumiitiriza ku bintu Yakuwa bye yatonda kisobola okutuyamba okukiraba nti atwagala nnyo, okuva bwe kiri nti okwagala kwe kwamukubiriza okutonda ebintu ebyo.
Okumanya abaweereza ba Katonda kwe bafuna okuyitira mu kuyiga Baibuli tekukoma bukomi mu mitwe.
Abalinga abazannyi, kwe kugamba, bannabyabufuzi, bannaddiini, n'abantu abaatiikirivu - bajja ku siteegi ne bazannya, oluvannyuma bavaawo era abalala ne baddawo.
Omukontanyi
Mu Buganda, yatuukira Mangira mu Kyaggwe.
Mu ddagala lino ffumbiramu omunnyo ogw'ekisula onywengako naddala nga libuguumirira.
Emirundi mingi baajuliza Ebyawandiikibwa eby'Olwebbulaniya mu ebyo bye baawandiika era baakubirizanga abantu be baabuuliranga okukola kye kimu.
Wabula, amaluusu oba eminyira gy'omuntu alina obulwadde buno nabyo bisobola okubusiiga omulala atalina.
Buli nnaku 3 olina okujja n’osukundamu ,oba n’onyenyamu, mu nsawo okumala abbanga ery’ennaku 12 oba 14, amazzi gano agaba gakoze ekigimusa gaggya kuba gatuuse okweyambisibwa ku birime byo.
Emyaka nga 30 emabega, bisopu William Daniel, yali alabye engeri gye kiri ekizibu eri omuntu yenna okutegeera ebyo ebiri mu Bayibuli "nga biri mu lulimi lw'atategeera."
Ndowooza ki etagudde lubege Abajulirwa ba Yakuwa gye balina, naye lwaki tebaddirira mu bumalirivu bwe balina okweyongera okubuulira amawulire amalungi?
Abazadde bakola n'amaanyi - bangi nga bali bwannamunigina - okukuza abaana baabwe.
Yesu yategeeza omuyigirizwa Ananiya nti Sawulo yali agenda kuwa obujulirwa eri "amawanga, ne bakabaka n'abaana ba Isiraeri."
Okwagala Kristo kwe yatulaga kutukubiriza kukola ki?
Baalabamu ekigambo "kookolo" era bombi baatulika ne bakaaba kubanga baali bamanyi ekigambo ekyo kye kitegeeza mu bujjuvu.
Ng'ekyokulabirako, ebyo Abayisirayiri bye baawaayo okuwagira omulimu gw'okuzimba weema mu ddungu kirabika baabiggya ku bintu bye baali baggye e Misiri.
Katonda Alaba Buli Ekikutuukako 4
Katonda yagamba Ibulayimu nti: "Eno ye ndagaano yange, gye munaakwatanga, eri nze nammwe n'ezzadde lyo eririddawo; buli musajja mu mmwe anaakomolwanga....
Naye abatumibwa okumutegeeza ebikwata ku mukwano gwe Lazaalo bamuleetera okuddayo e Buyudaaya. - Lukka 13: 33; Yokaana 10: 20 - 42.
12: 20; Bik.
Yakuwa atukuumye era atuwadde obulagirizi mu ngeri nnyingi, ekintu ekitandisobose singa twasalawo okwenoonyeza ebyaffe.
Abakristaayo abaasooka baakubirizibwa okufaayo ku nneewulira z'abalala baleme kubeesittaza.
Tukwasiddwa amazima ga Baibuli - amazima agayinza okutuusa omuntu mu bulamu obutaggwaawo.
Lwaki tosaanidde kumunenya?
Ekibuga kya Chile ekikulu ciyitibwa Santiago.
Lowooza ku bibiina ebyali ku kizinga ky'e Kuleete ng'ekyokulabirako.
Omuyaga ne gukkakkana, ennyanja n'eteeka. "
Naye bw'assaayo omwoyo, atandika okutegeera ebigambo ebimu n'engeri gye bikozesebwamu.
Abasawo baayanguwa okujja mu kasenge mwe yali naye nga tebalina kye basobola kukola kumuyamba.
Weewale okukwata ku musaayi gw'abalala oba entuuyo z'abalala.
Bikumi bitaano (500), ennamba (bikumi).
Ab'olulganda babayingiza mu mmotoka era ne babatwala mu Kizimbe ky'Obwakabaka, gye beegattira ku b'omu maka gaabwe.
Lowooza ku buvunaanyizibwa abasumba abaaliwo mu biseera bya Bayibuli bwe baalina.
Buli omu bw'anoonya okusanyusa munne mu kifo ky'okwefaako yekka, obufumbo buba bwa ssanyu era bwa mirembe.
Endowooza abamu gye balina nti okuba n'okukkiriza kitegeeza okukkiririza mu kintu awatali bukakafu nkyamu.
Yesu yakiraba nti omukazi oyo yali yeenenyezza era yalowooza ne ku ngeri omukazi oyo gye yandiwuliddemu singa yasalawo okumugoba.
Buno buba buvo obw’awamu kubanga ebimera bino bisangibwa mu kitundu kye kimu mu butonde bwabyo obw’enjawulo.
(b) Ekyo kinaamalamu abantu ba Katonda amaanyi?
Okunoonya obuyambi bw'abakadde abalondeddwa omwoyo omutukuvu mu bibiina nayo ngeri ndala mwe tulagira nti twesiga Yakuwa.
Kirabika amanyi buli kimu ekiri mu kkomera eryo kubanga alimazeemu emyaka mingi.
Abantu abali mu kibiina kya Yakuwa bwe bafuna obutategeeregana, tebabugonjoola na bikonde, wabula bafuba okussa mu nkola bye bayiga mu Bayibuli.
Emilimu egikolwa awaka oluusi tagimaliliza
(Inversely Proportional ProblemsEbikunizo eby’emigendanyo egya kifuulannnege bifaanagana n’ebikunizo eby’emigendanyo egigendana obutereevu (directly proportional problems) naye enjawulo eri mu kuba nti x bw’erinnya ate yo y nga ekka ate y bw’erinnya ate yo x nga ekka – guno gwe mukwanaganyo ogw ’omugendanyo okugendana ekifuulannenge (inverse proportion relationship).
Kiki ekiyinza okuyamba ow'oluganda ng'oyo okwagala okuweereza mu kibiina?
OMUTUME Pawulo yayogera ebigambo ebyo ng'asaba muminsani munne Timoseewo amuleetere egimu ku mizingo gye.
Bwe kityo, Abakristaayo abaafukibwako amafuta babalibwa okuba abatuukirivu olw'okukkiririza mu ssaddaaka y'ekinunulo kya Yesu.
Omusumba omu alina obumanyirivu yagamba nti: "Nkizudde nti, ekintu ekisingira ddala okuyamba abakadde okumanya ab'oluganda n'okubazzaamu amaanyi, kwe kubuulira nabo."
Leero, ensi eyonooneddwa nnyo, era ejjudde ettemu n'ebikolwa eby'obugwenyufu.
Kyazuulibwa nti abaana abalenzi abafiibwako ennyo tebatera kweyisa bubi, ate bo abawala tebatera kweraliikirira nnyo.
Ekyo tukirabira ku ky'okuba nti Gidiyoni yazimba ekyoto mu kifo ekyo era ekyoto ekyo n'akiyita erinnya, "Yakuwasalumu," ekitegeeza nti "Yakuwa Mirembe."
Mukono nsi e disitulikit wa Yuganda.
Abaweereza ba Katonda bano baatuuka ku buwanguzi olw'okwenyumiririza mu nkolagana ennungi gye baalina ne Katonda.
Okumanya obukulu bw'ekiseera kye yalimu, kyakubiriza Yesu okuba omunyiikivu ng'akola Kitaawe by'ayagala.
Nnalina okwekebera mu bwesimbu.
Omutonzi y'awa omuntu obulamu, era tewali muntu n'omu asaanidde okukomya obulamu obwo obukiikirirwa omusaayi.
Era kibeetaagisa okufumiitiriza ku ngeri Katonda ne Kristo gye bakolaganamu n'abantu, era ne bafuba okubakoppa.
Ku bintu ebikwata ku bulamu bwaffe, atutegeeza bye tusinziirako okutegeera ekifo kye, kwe kugamba engeri gy'alabamu ebintu, era n'okulaba obanga ebiruubirirwa byaffe bituukana n'ebigendererwa bye.
Yalekera awo okukolagana n'abantu ab'empisa embi abaali mikwano gye, era yalekera awo okubba n'okunywa enjaga.
Asaanidde okwebuuza, 'Nfuba okweteerawo ebiseera okwesomesa Ekigambo kya Katonda, era nfuba okusaba Katonda ampe amagezi?'
Ddala ani ayinza okumalawo nnawookera ono ku nsi, era kisoboka kitya?
Abaweereza ba Katonda abaafukibwako amafuta baweebwa ki nga bazuukidde?
Nange kennyini obulamu bwange obw'emabega bulina ebizibu bye bwandeetera.
Katonda ateekwa okuzikiriza ababi abo bonna, nga nnanyini bwe yandisse "emmese," baleme kutabangula mirembe gy'abatuukirivu. - 2 Abasessaloniika 1: 8, 9; Okubikkulirwa 21: 8.
Mu butanwa yatuukira ku kyawandiikibwa ekiri mu Matayo 10: 36, era n'akiraba nti ebigambo ebyo byali bimukwatako.
Waali tewannayita na myezi esatu, Yakuwa n'akola endagaano n'Abaisiraeri ku Lusozi Sinaayi era n'abagamba nti: "Bwe munaawuliranga eddoboozi lyange ddala, ne mukwata endagaano yange, bwe mutyo munaabanga ekintu kyange ekiganzi mmwe mu mawanga gonna:... eggwanga ettukuvu." - Kuv.
Tumanya tutya nti abasajja n'abakazi abeesigwa aboogerwako mu Bayibuli baafumiitirizanga ku mpeera yaabwe?
Yee, Yakuwa alaba bye tukola nga tuli ffekka.
Obudde bwe bwali bunaatera okuziba, waliwo omusajja eyatugamba nti waaliwo ennyumba y'omubuulizi eyali okumpi n'ekkanisa y'Abapulesibetaliyani etaalimu bapangisa era nti bwe tuba tugyagala tusobola okwogerako n'omudinkoni.
Mu ngeri ki Yesu gye yassaawo ekyokulabirako eky'obwetoowaze?
Kigambibwa nti kyavumbulwa mu mpuku emu mu ggwanga lya Misiri mu 1978.
Ggaasi yeyabisibwa mu kwokya ebyuma
Bwe tusanga omuntu eyawaba n'ava mu kibiina, tunaaba beetegefu okukola kyonna ekisoboka okumuyamba okudda?
Naye ebyo bye tuyize tuyinza tutya okubikolerako mu bulamu bwaffe?
Tuyinza tutya okwaniriza bakyewaggula mu maka gaffe?
Laba ekitundu "Ekitiibwa ky'Omutwe Ogulimu Envi," mu Watchtower eya Maaki 15, 1993.
Nga maki 2007 ekibumbethe ''In The Name of God (Mulinnya Lya Katonda)'' kyekyali ekisale ku kampeyini ye kibiina kyabakyala bo mu Nicaraguan okulwanyisa ensonga yabakyala obutakirizibwa kugyamu mbutto ate nge zimu bazifuna tebeyagaride.
(Eby'abaleevi 10: 11) Eky'ennaku, nga wayiseewo ekiseera, omuwandiisi wa 2 Ebyomumirembe 5: 3 yagamba: "Ebiro bingi Isiraeri nga talina Katonda ow'amazima era nga talina kabona ayigiriza era nga talina Mateeka."
Bwe nnasaba, omwana yatandikirawo okutuyana n'awona.
Okubeera n'emitindo emirungi egikwata ku mpisa kijja kuyamba omwana wo omutiini okusalawo mu ngeri ey'amagezi ng'addamu ekibuuzo ekyo.
Kya kabi okukyusa abantu okuva mu ddiini zaabwe?
Mu bbaluwa ey'okubiri Peetero gye yawandiika, yayogera ku Pawulo n'amuyita 'muganda waffe omwagalwa.'
Okwagala Katonda kwe yatulaga kusaanidde okutukubiriza okugumiikiriza obunafu bwa bakkiriza bannaffe okutuusa ekiseera abantu bonna lwe baliba nga batuukiridde.
8, 9. (a) Kiki ekyaleetera Yesu okukola ekyamagero n'aliisa enkumi n'enkumi z'abantu?
Magazini eyo yagamba nti: "Kimanyiddwa bulungi nti bw'otunuulira ekintu ekimyufu ng'okozesa ekirawuli ekimyufu, ekintu ekyo kirabika ng'ekyeru; bwe kityo, wadde ng'ebibi byaffe biringa olugoye olumyufu, Katonda bw'abitunuulira ng'akozesa omusaayi gwa Kristo, birabika ng'ebyeru."
Okutambulira mu linnya lya Katonda kizingiramu ki?
Bano boolekagana n'okusoomooza okulala bwe kituuka ku kukuza abaana.
Ekiseera bwe kigenda kiyitawo, ennaku eyo ekendeera. - wp16.3, lup.
Adamu ne Kaawa bwe baafumbiriganwa mu lusuku Adeni, Katonda yagamba nti: "Omusajja ky'anaavanga aleka kitaawe ne nnyina, [n'anywerera ku] mukazi we."
Namba ya Payipu
Ng'ekyokulabirako, Kabaka Sennakeribu owa Bwasuli bwe yalumba Yuda era n'ayagala okuggya Keezeekiya ku ntebe ye ey'obwakabaka, Yakuwa yatuma malayika we okuyamba abantu be.
Kya kuyiga ki ekikulu ekiri mu lugero lwa Yesu olwa luulu ey'omuwendo omungi?
(b) Katonda atunuulira atya obwenzi?
OBWESIGWA, N'OKUBA ABAKOZI
Mwefaanaanyilize obukuyege engeli gye buzimbamu esswa eddene.
Weeyongere Okukolera Awamu Naye Ebintu Ebibanyumira
N'ekyavaamu, nnatandika okutunuulira Yakuwa nga Katonda atwagala ennyo era asiima ekyo kyonna kye tuba tusobodde okukola.
Kya lwatu, bano balina okumanya okutuufu okukwata ku Katonda, ekisaanyizo ky'okufuna obulamu obutaggwawo. - Matayo 5: 5; Yokaana 17: 3.
Tokwatibwa nsonyi kukaaba.
We baatuukirawo, tewaaliwo mukozi n'omu.
Ettaka oba Ebizimbe: Ettaka oba ebizimbe ebiyinza okutundibwa bisobola okuweebwayo.
Mu kitundu ekiddako tujja kulaba engeri gy'oyinza okubizuula.
(v) Entababuvobwawamu (Ebibinja ebiteeketeeke).
Balina okufuba okukulaakulanya okukkiriza n'essuubi ery'amaanyi ng'erya Musa.
Obukyayi mu Mawanga Buva ku Ki?
Amadiini galina ebiwandiiko eby'edda bingi.
Wano okiraba nti baali nga balinda ba luganda abako n’abemikwano okuva ebuule n’ebweeya okutuuka ate nga tewaaliwo ntambula za mulembe nga ziriwo kati.
Omu ku bo ye Yusufu, mutabani wa Yakobo.
Omuntu aba alima asobola okutunulako emabega ng'eno bw'alima oba asobola okusalawo okuteeka wansi enkumbi n'akyuka n'atunuulira ddala emabega.
Engeri yaffe enkulu ey'okubuulira kwe kugenda nnyumba ku nnyumba.
Emyaka egissuka mu 2,500 emabega, nnabbi Yeremiya yagamba nti: "Tekiri mu muntu atambula okuluŋŋamyanga ebigere bye."
Tusobola okulaga nti tusiima okwagala Katonda kwe yalaga ng'atuteerawo ekinunulo okuyitira mu Mwana we gw'ayagala ennyo.
Lumu, abakadde mu kibiina ky'e Yerusaalemi baawulira oluvuuvuumo nti Pawulo yali ayigiriza Abayudaaya abaali mu b'amawanga "okuleka Amateeka ga Musa."
Kyali kyetaagisa omuntu omulala okuwaayo obulamu obutuukiridde nga Adamu bwe yalina.
Kirabika yali akimanyi nti Yakobo yali mutume era nga yatambulanga ne Yesu.
“Ekitegabbugumu” ye ngeri okwokya okuli mu lubugumu (thermal radiation) ku saafeesi y’enkulungo y’Ensi gye kuyingizibwamu ggaasi ezitega ebbugumu eriba liddayo mu bwengula mu ngeri esukkulumye ku bwetaavu obw’obutonde olw’ebikolwa eby’obujeemu ebyonoona obutonde bwa Katonda nga bukozesebwa mu ngeri ey’ekyeyonoonero.
Zabbuli 4: 4 lugamba: "Muyimirire nga mutya, muleme okwonoona: Mulowooze mu mutima gwammwe ku kitanda kyammwe, musiriikirire."
Yamba abanafu.
Ffe tulina okwesalirawo.
Bwe twamala okulya eky'enkya, nga tannagenda kukola, twegwa mu kafuba, era ne twesiibula bulungi buli omu n'agamba munne nti 'Nkwagala nnyo.'
Mu ngeri y'emu, naffe okwagala kutuleetera okwewaayo eri Yakuwa ne tutuukiriza obweyamo bwaffe gy'ali.
Ani ali emabega w'embeera embi eziriwo mu nsi leero?
Ebintu Ebitasaana Bye Tusaanidde Okwewala
Ekimu ku bintu taata omulungi by'atwala ng'ebikulu kwe kukuuma ab'omu maka ge baleme kutuukibwako kabi oba ekizibu eky'amaanyi.
Sitaani yayogera ne Yesu era 'yamukema.'
Okukuŋŋaana n'abantu ba Katonda kyamuyamba okulaba emikisa gye yalina 'olw'okusemberera Katonda.'
Bwe yali awandiikira Abakristaayo Abebbulaniya abaaliwo mu kyasa ekyasooka C.E., omutume Pawulo yalaga nti ekirayiro kya Katonda n'ekisuubizo kye bye 'bintu ebibiri ebitajjulukuka, Katonda by'atayinza kulimbiramu.'
Wadde kiri kityo, Yesu atukakasa nti tetulina kutya biseera bya mu maaso.
Digito ez’omsingi gwa namba ogwa bbiri zisobola kuba 0 oba 1, ekiziyisa omunebbiri (omusingi ogwa-2).
Emyaka gy'obuvubuka giyita mangu.
Nneegatta ku kibiina ekyo ekyali kirwanirira eddembe ly'abakozi n'eddembe ly'abakyala era oluvannyuma nnafumbirwa omu ku baakirimu.
Kyokka, Engero 3: 6 lulaga nti 'twandirowoozezza ku Yakuwa mu makubo gaffe gonna,' si lwe tuba n'ebizibu lwokka.
Ekiseera kya matumbi budde.
"Mulonde leero gwe munaaweerezanga." - YOSWA 24: 15.
Mu myaka gya 1930, obufuzi obwa bannakyemalira bwajjawo, era Bugirimaani, Italy, ne Japan zeegatta wamu ne zikola Omukago.
Lwaki tosoma esuula eyo yonna kikuyambe okuganyulwa mu kitundu kino?
Balekayo obutali butuukirivu nga beewala okukolagana n'abantu abakola ebitali bya butuukirivu.
Weetegereze nti mu luganda olwa sayansi waliwo enjawulo wakati w'akatono n'akatini.
Abamu beebuuza obanga ekiseera ekyo kye kino kye tulimu.
Yakuwa ky'ava atulabula obuteenyigira mu bintu ng'ebyo eby'akabi era n'asuubiza okuwa obukuumi abo bonna abaziyiza Sitaani ne dayimooni. - Yakobo 4: 7.
Bwe kiba kisoboka, zimba ebigambo ebipya nga obyesigamya miramwa, si bigambo.
Yesu yasuubiza nti yandisigidde omuddu oyo "ebintu bye byonna" mu kiseera 'ky'amafundikira g'enteekateeka eno ey'ebintu.'
Yee, 'abo abaweebwa Katonda omukisa balisikira ensi, era banaagibeerangamu emirembe gyonna.' - Zab.
Omuntu bwe yeegomba ekintu, ebirowoozo bye byonna kwe bibeera era akifuula katonda we.
Manya ensonga lwaki kyali kityo, olabe n'engeri ebyo Yesu bye yayigiriza gye bireetamu essanyu n'engeri gy'oyinza okubigoberera ng'osaba.
[Ensibuko y'ebifaananyi ebiri ku lupapula 5]
Ng'ekyokulabirako, bw'okola emirimu gy'awaka n'obunyiikivu, kiwewula ku balala mu maka.
Ku Peetero n'omusajja omugagga ani yafuna obulamu obusinga obulungi?
Lwaki Yakuwa yekka y'asobola okugatta obukadde n'obukadde bw'abantu okuva mu mawanga gonna?
Kyokka, si yateekateeka ekinaatuuka ku buli muntu oba ky'alibeera mu nkomerero. - Koseya 12: 3; Abaruumi 9: 10 - 12.
(b) Kubatiza ki okw'enjawulo ennyo Yokaana kwe yakola?
Enviinyo emmyufu esogoleddwa awaka nga tetabuddwamu bigiwoomereza esobola okukozesebwa era n'ebika bya wayini ebirala nga red burgundy ne claret.
Ebikolwa eby'Obwesigwa
Bwe tukozesa ebyuma ebitangaaza okutunula mu bwengula, kiki kye tulaba?
Yesu yayoleka bulungi engeri Yakuwa gy'atunuuliramu abantu abatatuukiridde.
Abaana bo bwe baba ab'okwagala Katonda balina okukakasa nti Katonda gyali era nti abaagala.
Mu kifo ky'okuba nti nze yandibadde ateerawo abalala ekyokulabirako mu buweereza, nnali mpulira nti nze gwe baali bayamba.
(b) Abisaayi yataasa atya Dawudi?
Maayi y'agenda okuggwako nga nzizeeyo mu maka ga bakadde bange.
Lwaki tusaanidde okugondera obulagirizi bwa Yesu Kristo era n'okugoberera ekyokulabirako kye?
Olw'okuba mu bitundu bingi ebibiina gye bibuulira eriyo abagwira bangi kigguddewo "oluggi olunene" olw'okubuulira amawulire amalungi eri abantu ab'amawanga gonna - 1 Abakkolinso 16: 9.
(a) Nsonga ki enkulu ezikwata ku bitonde byonna Yesu ze yayogerako ng'ayigiriza abayigirizwa be okusaba?
GEZAAKO OKUKOLA BW'OTI: Mukubaganye ebirowoozo ku buvunaanyizibwa buli omu bw'alina okutuukiriza nga musinziira ku busobozi bwa buli omu.
Yesu bwe yagamba abayigirizwa be okusooka okunoonya obwakabaka, yabakakasa nti: "Ebintu ebirala byonna" - gamba ng'eby'okulya, eby'okunywa, oba eby'okwambala - 'byandibongeddwako.' - Mat.
Bannasayansi basaasaanyizza obuwumbi n'obuwumbi bwa ssente nga banoonyereza okulaba obanga basobola okuzuulayo sseŋŋendo endala ezifaananako ng'ensi.
Engeri gy'Oyinza Okunyweezaamu Obufumbo Bwo, 10 / 1
Kyokka ebyo byonna tebyaleetera Yobu kulekera awo kukuuma bugolokofu bwe.
Era tewali kiwonawo ekiyinza okuddamu okuzaalibwa mu mubiri omulala, gamba ng'abo abakkiririza mu njigiriza y'okubbulukukira mu kintu ekirala bwe bagamba.
Bwe kiba kityo, ebyo ebiri mu lugero lwa ttalanta bisobola okukuzzaamu amaanyi.
Oluvannyuma lwa Adamu ne Kaawa okwonoona, Katonda yagamba omusota: "Obulabe n'abuteekanga wakati wo n'omukazi, era ne wakati w'ezzadde lyo n'ezzadde ly'omukazi: (ezzadde ly'omukazi) lirikubetenta omutwe, naawe oliribetenta ekisinziiro."
Naye okwagala okuba n'ennyumba ennungi mu kiseera kino tekisaanidde kutuleetera kuggwa mu mabanja.
Yakuwa yagattako nti: "Kubanga ennyumba yange eneeyitibwanga nnyumba ya kusabirangamu eri amawanga gonna." - Is.
Wejjusa ensonga lwaki mwafumbiriganwa?
Mu kitundu ekyayita, twatandika okwekkenneenya ebiri mu bunnabbi bwa Malaki, nga tutandikira ku ssuula esooka ey'ekitabo kye.
Omulimu ogwatandika mu kiseera ekyo kati gukolebwa ku kigero ekitabangawo.
Omuntu oba ekintu kiba mu kuva singa ekifo kyabyo kikyuka ng’obigerageranyizza n’omuntu oba ekintu ekiri mu kifo ekimu oba ekigenda akasoobo.
Ekyokulabirako nakongezabwangu (catalyst) okuva mu kikolwa “okwongeza (to increase) + obwangu
Wadde nga baali bayigganyizibwa, baali bakimanyi nti Yakuwa tasobola kulekerera baweereza be abeesigwa.
Weewaawo, ekifo kye olikitunuulira ddala, naye talibeerawo.
(a) Lwaki kikulu nti omuyizi akulaakulanya ekiruubirirwa ekirungi eky'okuweereza Yakuwa?
Yawandiika nti, "Bwe mwezimba ku kukkiriza kwammwe okutukuvu ennyo nga musaba mu mwoyo omutukuvu" muyinza 'okwekuumira mu kwagala kwa Katonda nga mulindirira okusaasira kwa Mukama waffe Yesu Kristo olw'obulamu obutaggwaawo.'
* N'okuddamu okusoma "Ebibuuzo Ebiva mu Basomi" ebyafulumira mu Omunaala gw'Omukuumi awatali kubuusabuusa kijja kukuyamba okwongera okutegeera obulungi ebyawandiikibwa ebitali bimu.
15, 16. (a) Okufa okwogerwako 'ng'omulabe alisembayo okuggibwawo' kwe kuliwa, era kuliggibwawo ddi?
Ebyo byonna we byabeererawo, Katharina yali yava dda mu kitundu ekyo era teyabimanyako.
Baali basobola okuwuliziganya ne Eyabakola.
N'awe yongerezaako Buganda ne Uganda bigende mu maaso.
Abo abakozesa eddagala nga linuusibwa bunuusibwa balina okunyumunguza mu kamwa n’amazzi oba eddagala erinyumunguza mu kamwa oluvannyuma lw’okunuusa eddagala eryo.
Mu nnaku zino ez'oluvannyuma, abantu beebuuza nnyo ekibuuzo kino, era n'okusingira ddala beebuuza nti: Katonda yali ludda wa nga kino kibaawo?
Oluvannyuma lw'ekiseera, aba asuubira okutuukiriza ebisaanyizo okuweereza ng'omukadde mu kibiina.
Ebitabo byaffe byogera ku bintu bingi Yakuwa by'akoze okukuuma abantu be.
Yasuula Bayibuli ku mmeeza, n'agamba nti tekimwetaagisa kuwa bukakafu ku ebyo bye yali ayogedde.
Kyokka, obugolokofu busingawo ku kukola obukozi ekituufu.
Baibuli eraga nti abakadde Abakristaayo basaanidde okuteekawo 'ekyokulabirako' ekirungi eri ekibiina.
Kireyaabu, mutabani wa Dawudi ow'okubiri, taddayo kwogerwako oluvannyuma lw'okuzaalibwa kwe.
Tuyinza tutya okukolera ku bigambo ebiri mu 1 Yokaana 4: 1?
Kiki abantu abatatuukiridde kye beetaaga, era lwaki kirungi okwesiga Yakuwa okutuwa obulagirizi obwo?
Nnatandika okukola emikwano n'abantu abansinga obukulu abaali bataagala Yakuwa era baandeeteranga okweyisa mu ngeri etasaana.
Yasaba Yakuwa amuyambe.
Onookola na maanyi emirimu gyo oba oneegayaaza bwegayaaza?
Kati weebuuze: 'Nze nnyimiridde ntya?
Singa ne mukyala wange bw'atyo bw'ampisa! "
Ng'akyali muto, yayagala nnyo okuyiga ebikwata ku Yakuwa.
ne mu bitabo ebirala (laba ekifaananyi waggulu).
Bwe yafa, taata yatandika okuyiga Bayibuli.
Naffe tuyinza okwesanga mu buzibu n'obwetaavu obw'amaanyi nga twolekera "ekibonyoobonyo ekinene" ekyo era n'oluvannyuma nga kitandise.
Kiki ekiyinza okutulemesa okufuna ekitiibwa Yakuwa ky'awa abantu be?
Luno lutera okuyitibwa olugero lw'eŋŋaano n'omuddo, olusangibwa mu Matayo essuula 13.
Naye Sulemaani yali 'akyali muto era nga talina bumanyirivu.'
Mu butuufu, Abakristaayo abaasooka enkuŋŋaana z'ekibiina baazitwalanga ng'akakisa ke baafunanga okwoleka okukkiriza kwabwe. - Bar.
Oluvannyuma lw'Amataba, waaliwo abakyala b'abaweereza ba Katonda abaali abeesigwa Yakuwa be yayamba era n'akuuma.
Ggwe ani gw'oyagala abe omufuzi wo?
Omusajja omulala eyakuumira ebirowoozo bye ku bintu eby'omu ggulu yali Musa.
Yayiga Baibuli, n'akulaakulana, era n'afuuka omuweereza wa Yakuwa omubatize.
[Ekipande ekiri ku lupapula 23 - 26]
Nnayagalanga agende okwebaka nga musanyufu.
Tewandisaniridde nviiri mu ntambula eno eyoolukale.
Mu ngeri eyo, muliyingizibwa n'ekitiibwa mu bwakabaka obutaliggwaawo obwa Mukama waffe era Omulokozi Yesu Kristo. "
Mu Obuweereza Bwaffe obw'Obwakabaka, Okitobba 2008 mwalimu amagezi gano: "Emitwe gy'amaka bakubirizibwa okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe eri Yakuwa nga bafuba okulaba nti baba n'okusinza kw'amaka obutayosa."
Engeri y’okukolamu ekigimusa kino:
Abantu abamu bafuna amalala olw'endabika yaabwe ennungi, olw'ettutumu lye balina, olw'okuba n'ekitone ky'okuyimba, olw'okuba n'amaanyi, oba olw'okuba n'ekifo ekya waggulu.
Mu kiseera ekyo tujja kusanyuka nnyo okuba nti twasalawo okumanyibwa Katonda so si nsi.
Mu biseera by'edda, omuwanika yabanga muddu mukama we gwe yabanga yeesiga era gwe yakwasanga obuvunaanyizibwa okulabirira ennyumba ye oba bizineesi ze.
Kubanga bw'atyo bw'ayogera Mukama Katonda wa Isiraeri nti Eppipa ey'obutta terikendeera so n'akasumbi k'amafuta tekaliggwaawo. "- 1 Bassek.
Abantu ng'abo bwe basanga omuntu omulwadde era omwetegefu okukola kyonna ekyetaagisa okusobola okuwona, kyangu omuntu oyo okukkiriza bye bamugamba.
(b) Sitaani ayinza atya okutulimba ne tulekera awo okuba obulindaala?
Okusobola okuziyiza okupikirizibwa, weetaaga okusooka okukakasa nti ebyo by'okkiririzaamu era n'emitindo kw'otambulira bituufu.
Okugendana si kye kimu n’okugendagana.
Lumu bwe yali mu kibuga ekimu, Abajulirwa ba Yakuwa baatandika okumusomesa Baibuli.
Okusobola okuddamu ekibuuzo ekyo, ka tulabe Bayibuli ky'eyogera ku kusaba.
Kyokka, Dawudi yagaana.
Lugamba nti: 'Mukama n'ayogera nti: "Ndabidde ddala okubonaabona okw'abantu bange abali mu Misiri, ne mpulira okukaaba kwabwe ku lw'abo ababakozesa; kubanga mmanyi ennaku yaabwe."'
Yakubiriza Yobu okulindirira Yakuwa, mu kifo ky'okugezaako okulaga nti ye mutuukirivu.
Okuva omwana lw’azaalibwa okutuuka ku myezi 3 (myezi esatu) aba ayitibwa muwere.
Kyeyoleka bulungi nti omusaseredooti oyo ye yali amutumye!
Bwe kityo, ateekwa okuba nga yali akimanyi nti yali agenda kubonaabona.
Wano omuntu alina okwebuuza:
Kisaanira okusaba Yakuwa 'anyweze emirimu gy'emikono gyaffe' era awe omukisa okufuba kwaffe mu buweereza.
Okubonaabona mu Mubiri
Ddala kiba kituufu okulowooza nti waliwo omuntu yenna asinga Katonda obukulu? "
Lowooza ku Maliyamu, maama wa Yesu.
Tuyigira ki ku Ananiya?
Ekitabo ky'Olubereberye kiraga nti abantu baatandika okufuna ebizibu oluvannyuma lwa Adamu ne Kaawa okujeemera Katonda.
Ani anaamugamba nti Okola ki? "
Balaki yalina okukuŋŋaanya abasajja abalwanyi 10,000 okuva mu bika bya Isiraeri bibiri.
Bayibuli eyogera ku bantu abaakola ebibi eby'amaanyi naye Katonda n'abasonyiwa olw'okuba beenenya. - 2 Byom.
Mbeera ki mwe twetaagira okuba abayonjo?
Enjuba evaamu etya ebbugumu n'ekitangaala?
Lumu nnasimbibwa mu maaso g'abasomesa 12 ku ssomero ne bagezaako okunkaka okukuba saluti y'Abanazi.
Ojja kukiraba nti buli ggwanga lirina ebintu bye likola obulungi okusinga ku ggwanga eddala.
Nga bamanyi nti omusajja asobola okubawulira, baasalawo okubuulira embwa ye.
Ng'okusaba kw'omukadde oyo kwali kubudaabuda.
Jjukira bwe yagamba nti: "Nze nga ndi muntu munaku!"
Sulemaani yalekera awo okuba omwesigwa eri Yakuwa era obulamu bwe bwali tebukyeyagaza.
Yalina okutambula olugendo lwa mayiro nga 6,500.
Ekintu kyokka gavumenti kye zisobola okukola, kwe kukendeeza ku bulyi bw'enguzi n'ebizibu ebivaamu.
Ebbugumu eriva mu kitangaala liyitibwa litya?
Setaani yeetwala okubeera katonda.
Yakuwa amanyi obulumi bwe tulimu, nga bwe yali amanyi obulumi Abaisiraeri bwe baalimu nga bali mu buddu e Misiri.
N'olwekyo, tekyewuunyisa nti twetaaga nnyo obuwagizi bw'omwoyo omutukuvu kati n'okusinga bwe kyali kibadde.
Kati olwo omuddu omwesigwa be Bakristaayo bonna abaafukibwako amafuta?
Entababiramu (biomes) ziri mu biti bibiri:
Waliwo ekintu ekyali kitasuubirwa ekyali kinaatera okubaawo.
Omusajja oyo yali nnabbi Samwiri.
Omulimu ogwo bwe gunaakolebwa okutuusa ku ssa Katonda ly'ayagala, enkomerero ejja kutuuka. - Matayo 24: 14.
Oluvannyuma, okufaananako Kristo, bandibadde bazuukizibwa n'omubiri ogw'omwoyo.
Muze ki oguli ennyo mu bantu?
Ngeri ki amadiini gye gatawadde Katonda kitiibwa?
Ng'abaweereza ba Katonda, tuli bamalirivu okukolera ku kubuulirira kwa Yesu.
Wandibaddewo akabonero akasobola okulabibwa kubanga awatali ekyo, abo abali ku nsi tebanditegedde nti ekiseera ky'okubeerawo kwa Kristo mu Bwakabaka bwe kitandise.
(b) Mu ngeri ki Yakuwa gye 'yakyusaamu'?
Abantu: 311 600 (2012).
Okuluma kw'okufa kye kibi; n'amaanyi g'ekibi ge mateeka: naye Katonda yeebazibwe, atuwanguza ffe ku bwa Mukama waffe Yesu Kristo. "
Atuwa Obukuumi bw'Eby'Omwoyo
Ate era tusobola okwetegekera omukolo gw'Ekijjukizo nga tugaziya ku buweereza bwaffe, oboolyawo nga tuweereza nga bapayoniya abawagizi mu kiseera ky'Ekijjukizo.
Obugazi: 994.8 km2.
* - Amagezi okuva mu Bayibuli: Matayo 19: 6.
Nga bwe kiri mu kugoba Ekyekitema ekiri mu (b) ne mu kino atema ateekwa okulayira.
Katonda yagamba: 'Temwadda gye ndi.'
Fuba okukula mu birowoozo obeere omuntu akkiriza okuwabulwa, nga tomalira birowoozo byo ku ngeri gy'owabulwamu.
Kiyinza n'okuba nti bwe batyo abakulembeze b'eddiini bwe baabagamba.
Bwe tusiba ekiruyi, Omulyolyomi asobola okukozesa akakisa ako okutabangula emirembe gy'ekibiina oba okutuleetera okwenyigira mu bikolwa ebibi.
Njagala nsigale nga ndi mwesigwa gy'ali. "
Lwaki tusaanidde okwekenneenya ensonga ezo?
Kyokka, Dawudi yakiraba nti ne bwe yabanga ali yekka - 'mu nnyumba ye' - yalina okutambulira mu bugolokofu.
(Abaefeso 4: 26) Kiba kirungi okutuukiriza ky'osuubizza.
Ekyo kiyinza okutwala essaawa eziwerako.
Okubaawo mu nkuŋŋaana zonna kireetera bannamwandu bano essanyu ppitirivu.
Twali tulinda ab'oluganda abali ku Kakiiko Akakola ogw'Okuwandiika abaali banaatera okuyingira mu kisenge ekyo, tubeeko alipoota gye tubawa.
Yee, twagala okukola kyonna ekisoboka okulaba nti tetwosa kubuulira ku Bwakabaka.
Yesu yageraageranya ekigambo kya Katonda ku mmere ewa obulamu.
Naye ekyo kkooti teyakikkiriza era nnasibibwa mu kkomera okumala ennaku 31.
Emmotoka eno ey'ekizindaalo yayamba abantu bukadde na bukadde okuwulira amawulire amalungi
Yee, kubanga ng'oggyeko okuwa obujulirwa ku Yakuwa, bawa n'obujulirwa ku Yesu n'obufuzi bwe.
Mu 2007, bwe nnali wa myaka 79, twaddayo mu Afirika.
Ng'Abakristaayo, okwagala Katonda ne muliraanwa kwe kutukubiriza okwenyigira mu mulimu gw'okubuulira Obwakabaka, n'okufuula abalala abayigirizwa.
"Kabaka wa bakabaka" ono nnantameggwa ajja kununula abasinza ba Yakuwa era asaanyewo abalabe baabwe bonna.
Bwe kityo, ebyo Omulyolyomi bye yayogera ku Yakuwa Katonda byali bya bulimba.
15, 16. (a) Erisa yakiraga atya nti yali assa ekitiibwa mu Eriya?
Oteekwa okuba nga wasanyuka nnyo.
N'olw'ekyo, yasala amagezi n'akyusa engeri abazimbi gye baali bakolamu.
Okusinziira ku ekyo ye kennyini kye yalaba, George A.
Era tusaanidde okwesamba obugwenyufu, okulwanyisa ebikolwa eby'omubiri, okwewala okuluubirira eby'obugagga, obufirosoofo bw'ensi, n'obulombolombo obukontana n'Ebyawandiikibwa.
Obulamu obusirikitu obw’omugaso
KUNAAKOMA DDI?
Ndi Mulema Kati Naye Sijja Kuba Mulema Mirembe Gyonna!
Bw'oba omaliriza okusoma, wejjukanye by'osomye mu bufunze.
Okuva bwe kiri nti enkomerero eneetera okutuuka, naffe ekiseera kye tulimu kikulu nnyo.
Oboolyawo naawe oyagala nnyo okukolera awamu ne munno mu bufumbo mufuuke abantu ab'eby'omwoyo.
Omutume Pawulo yawandiika nti: "Mu oyo [Kristo Yesu] buli nnyumba yonna, bw'egattibwa obulungi, ekula okubeeranga yeekaalu entukuvu mu Mukama waffe; mu oyo era nammwe muzimbibwa wamu okubeeranga ekisulo kya Katonda mu Mwoyo." - Abaefeso 2: 21, 22; 1 Peetero 2: 5, 9.
Mu kiseera kya Isaaya, Katonda yagamba eggwanga lya Isiraeri: "N'okutuusa ku bukadde nze nzuuyo: n'okutuusa ku nvi n [n] aabasitulanga: Nze n [na] akola era nze n [n] aaweekanga."
ENKUBA bw'eba ettonnya, oyinza okuwulira okubwatuka okw'amaanyi.
Ekigambo ky'Olwebbulaniya ekitera okuvvuunulwa "ekibiina" kiva mu kigambo ekitegeeza "okukunga" oba "okukuŋŋaanya."
Empalirizo ze ziviirako "okuva"(motion) okwa buli kika, ne bwe kuba kujugumira, kuseetuka yadde omugendo.Empalirizo ze ziviirako ebidduka okuva mu kifo era n'ensolo okutambula oba ekinyonyi okubuuka ziba mpalirizo.Empalirizo n'olwekyo zetaaga amasoboza(energy).
Ebisinga okuyingiza kabwokisaidi ava mu kwokya amafuta ga nakavundira mulimu:
Ate era nneegatta ku kibiina ky'abayimbi, nnawandiikanga ebitontome, era nneenyigiranga mu mizannyo egitali gimu egy'abantu abaliko obulemu.
Kye kiki ekyo?
Ate era etunnyonnyola ensonga lwaki twatondebwa.
Gorman awandiika bw'ati: "Okuyiwa omusaayi kikolwa eky'okuwa ekitiibwa ekiraga okussa ekitiibwa mu bulamu bw'ebisolo, era bwe kityo, okussa ekitiibwa mu Katonda, eyatonda obulamu era eyeeyongera okubulabirira."
Kola Katonda by'ayagala.
ENGERI BAYIBULI GYE YAWONA OKUSAANAWO: Kabaka Antiyokasi yayiggannya nnyo Abayudaaya abaali mu Isirayiri, naye waaliwo Abayudaaya bangi abaali mu bitundu ebirala.
Ebyobugagga obw’ensibo bijjibwa mu mbeera ya butonde (environment) era bingi ku bbyo byetaagisa okusobozesa omuntu okubaawo so ng’ate ebirala byetaagisa okukkusa ebyetaago byaffe.
Bateekwa okuba nga bazziŋŋanangamu amaanyi ekyabayamba okugumiikiriza mu kiseera ekizibu ennyo kye baalimu.
Kino kyeyolekera bulungi mu Zabbuli ey'okusatu, Dawudi gye yawandiika ekwata ku ngeri gye yaddukamu Abusaalomu.
(b) Kiki kye tusaanidde okujjukira singa tuba tupikirizibwa okufuna emikwano emibi?
Kye ki ekyo?
Kitusanyusa nnyo okusoma ku ngeri abantu ba Yakuwa okwetooloola ensi gye banyiikirira omulimu gw'okubuulira amawulire ag'Obwakabaka n'okuyigiriza abantu.
Ng'oggyeeko okukyalira ebibiina, Nikolai era yategeka omulimu gw'okukola kopi z'ebitabo byaffe n'okubibunyisa.
Ate era kituleetera okwagala okweyongeranga okumumanya era n'okumutendereza n'omutima gwaffe gwonna emirembe gyonna.
Ku nkomerero ya byonna, nnalina okukikkiriza nti nnali sikyayinza kuddamu kuzannya muzannyo gw'okwebongera mu bbanga.
Mu ngeri y'emu, Abakristaayo abeesigwa abaafukibwako amafuta abaaliwo mu 1919 baagaana okukola ekintu kyonna ekyandibadde kibalemesa okutambuza obulungi ekitangaala kyabwe.
Oba bayinza okulowooza nti ekibiina kya Yakuwa kikugira nnyo.
Mu biseera eby'emabega, kyali kya bulijjo okukkiririza mu Katonda.
Tekitera kuba kyangu, naye tumanyi nti empisa zaffe ennungi zisanyusa Yakuwa era oluusi zirina ekirungi kye zikola ku abo abatali Bajulirwa. - 1 Peetero 2: 18 - 20; 3: 1.
Kitammwe ali mu ggulu amanyi nti ebintu bino byonna mubyetaaga. "
Naye kyandimenyeewo tteeka lye yali yawa erigamba nti empeera y'ekibi kwe kufa, ate ng'etteeka eryo lyali teriyinza kukyusibwa.
(b) Okwekenneenya engeri abantu abatali bamu aboogerwako mu Bayibuli gye beeyisaamu nga Katonda abakangavvudde, kinaatuganyula kitya?
Tekyewuunyisa nti beereetako bokka omusango! - 1 Abakkolinso 11: 27 - 34.
Yakuwa yatonda abantu babiri, Adamu ne Kaawa.
Abakadde bwe bakozesa obulungi Ebyawandiikibwa, basobola okuyamba omuntu aba alwadde mu by'omwoyo okuddamu okuweereza Yakuwa obulungi.
Nkizo ki abantu ba Katonda gye balina, era kiki kye balina okukola?
Lwaki kya magezi okuteeka mu nkola amateeka n'emisingi gya Katonda?
Abakadde bwe bakyalira abo abaabula okuva mu kisibo kiyinza okubazzaamu ennyo amaanyi.
Ekitundu kino kijja kuddamu ebibuuzo ebyo era kirage n'emiganyulo egiri mu kussaamu ekitiibwa abo be kigwanira.
Eky'ennaku, abalala tebaakolera ku kulabula okwo.
Tetusaanidde kwanguwa kugamba nti ebizibu omuntu by'aba alina kaba kabonero akooleka obunafu mu by'omwoyo.
Lyasosomu ne perekiso (lysosomes and peroxisomes) bitundu bya kataffaali ebizza obujja akataffaali nga bikola ku bakitilia eziba zikalumbye ela ne zijjamu obutwa (toxic substances) ela ne zizza obujja ebitundu by’akataffaali ebivudde ku mpagala.
N'olwekyo, weekebere mu bwesimbu.
Mu butuufu, kino kye kiseera okukolera ku bigambo by'omuwandiisi wa Zabbuli bino: "Mube bavumu era mube n'omutima omugumu, mmwe mmwenna abalindirira Yakuwa." - Zab.
Tewali n'omu ku ffe ayinza kusikira bulamu butuukiridde kuva ku kitaawe nga Katonda bwe yali ayagala kibe.
Naye tekyali kyangu okuleka emize emibi gye nnalina.
N'olwekyo ka 'tufube' okuweereza Yakuwa n'omutima gwaffe gwonna. - Lukka 13: 24.
Ebyo olukiiko lw'e Vatican bye lwasalawo mu 1870, byesigamizibwa ku ngeri gye baategeeramu ebigambo bya Yesu ebiri mu Matayo 16: 16 - 19 ne Yokaana 21: 15 - 17.
Ekiyinza okukuyamba kisangibwa mu Engero esuula 2, olunyiriri 4 Sulemaani w'ageraageranyiza okumanya kuno ku 'by'obugagga ebyakwekebwa.'
(Abaefeso 3: 14 - 16) Eno ye ngeri yokka gye tuyinza okufunamu amaanyi ge twetaaga okusobola 'okugumiikiriza okutuuka ku nkomerero.' - Matayo 10: 22; 24: 13.
Katonda yawa Abaisiraeri emmaanu okumala emyaka 40 gye baamala nga bali mu ddungu.
Nkyukakyuka ki Dawudi ze yayitamu mu bulamu bwe?
Naye ekyo bw'okikola kiyamba okumalawo obutakkaanya era kyongera okunyweza obufumbo bwammwe.
Abantu ng'abo balowooza nti teri muntu ategeera asobola kukkiriza nti waliyo emyoyo emibi.
Obwo nga bwali buweereza bulungi nnyo eri abantu bonna!
Beere yatandika okuyigirizibwa Baibuli era yakulaakulana mu by'omwoyo.
Olw'okuba yalina 'obuggya ku lwa Mukama,' Yeeku nabo yasalawo okubazikiriza.
Ekyo kirungi kuba Katonda yeetaaza abazadde okuyigiriza abaana baabwe.
Naye waliwo ekintu ekyewuunyisa ekyaliwo.
Wabula waliwo n'enkola endala eziyiza abakazi okukuza embuto ze bateetegekedde, nga waliwo eddagala ly'akozesa ne lisaanyaawo olubuto oluba oluba lutandise okutondebwawo mu bbanga eritasukka ssaawa nsanvu mu ttaano.
Okuyitira mu Isaaya agamba: "Yimusa amaaso go omagemage olabe: bonna beekuŋŋaanyizzawamu, bajja gy'oli: batabani bo balijja nga bava wala, ne bawala bo baliweekerwa ku mbiriizi."
Okuva olwo, Kristo abadde 'afugira wakati mu balabe be.'
i.
Wadde nga Charles kyamutwalira ebbanga ddene ng'akyalina ennaku olw'okufiirwa mukyala we, ekyo teyakikkiriza kumumalamu maanyi.
"Christine teyakaka mwami we kuyiga mazima.
Ekikunsi ky’ekikuta ky’ensi ekiri wansi wo kungulu kwe tubeera.
'Mu biro ebyo mwe baasookera okukoowoolanga erinnya lya Yakuwa,' kirabika mu ngeri etyoboola.
N'olwekyo, nga kya magezi okukozesa ekiseera ky'omala ng'olinda n'amagezi, 'nga weeyongera bulijjo okukola omulimu gwa Mukama waffe'!
Singa omwami n'omukyala bafuna ekizibu, obwesigwa bujja kubayamba buli omu okunywerera ku munne.
Abaweereza ba Yakuwa ka babe nga bali mu mbeera ki, tewali kintu kyonna kiyinza kulemesa Yakuwa okubalaga okwagala okutajjulukuka.
Tajja kunyigiriza bantu be n'akatono nga Sulemaani bwe yakola. - Beb.
N'olwekyo, ka tufube okuba abanyiikivu - nga tukoppa Yesu ne Pawulo - mu mulimu guno omukulu ennyo ogwetaaga okukolebwa mu bwangu leero.
Kiki ekiyinza okukuyamba okuyiga okwesonyiwa?
Okuva ku kkono, emabega: Yaroslav, Pavel, Jr., Vitaly
Nneebaza nnyo Yakuwa olw'okutusobozesa okuba mu buweereza obw'ekiseera kyonna. "
Peetero yawandiikira Bakristaayo banne nti: "Mulowoozenga ng'okugumiikiriza kwa Mukama waffe bwe bulokozi."
Okwagala kwe Yalina eri Abantu
Wabula, Yesu yagamba nti: "Oteekwa okwagala Yakuwa Katonda wo."
Agamba nti: "Nneebaza Yakuwa bulijjo olw'omukyala gwe nnafuna n'olw'enkolagana ennungi gye tulina.
Okuba n'endowooza ennuŋŋamu era n'okuba omwetegefu okwaŋŋanga embeera ebaawo mu myaka egy'obukadde, kijja kukuyamba okusigala ng'oli musanyufu wadde ng'okaddiwa.
(b) Kino kibaganyula kitya?
(Soma Olubereberye 39: 7 - 9.)
Ekyo kitwetaagisa okuba abeetoowaze n'okugondera abo abatwala obukulembeze mu kibiina.
Ne leero Setaani akozesa abantu okusaasaanya obulimba bwe.
Ebyawandiikibwa ebyo byombi biraga nti omuntu bw'afa agenda magombe, so tagenda wantu walala wonna.
Abakadde bawuliriza ab'omu kibiina bye boogera era ne babeebaza olw'ebyo bye basobodde okukola.
Yabajjukiza nti Dawudi yali yafa era n'aziikibwa.
Awatali kubuusabuusa, Pawulo yali akimanyi nti okutandika okwagalana kyangu nnyo okusinga okusigala nga mwagalana.
Abo abaagala Yakuwa bafuba okukoppa Kristo nga batambulira mu bigere bye.
Mmaze emyaka 70 nga mpeereza Yakuwa - kyokka mu myaka egyo okukkiriza kwange kugezeseddwa nnyo.
10 Obusimu obw'Omu Lubuto ne mu Byenda - Bukola Butya ng'Obwongo?
Okutegeera obulungi kye twagala okuyigiriza abalala, tulina okusooka okusaba n'okukyesomesa.
"Ajja eri Katonda kimugwanira okukkiriza nga Katonda waali, era nga ye mugabi w'empeera eri abo abamunoonya." - Abaebbulaniya 11: 6.
Ekimu ku bintu ebiraga nti Yesu ayagala nnyo abantu kye kiruwa?
Mu kwolesebwa, abantu ne bamalayika balabibwa nga bambadde ebyambalo ebyeru, ekitegeeza obutuukirivu n'obuyonjo mu by'omwoyo.
Kyanditubeeredde kizibu nnyo okussa ekitiibwa mu Katonda ayagaliza abantu okubonaabona.
Abaana ka babe nga balina busobozi bwa ngeri ki, bazadde baabwe bafuba okubayamba okukozesa obusobozi bwabwe obwo mu bujjuvu.
Mu butuufu, Katonda atufaako era ayagala tunyumirwe obulamu.
Ebyo kasita tumala okubikozesa, tuba tetukyasobola kuddamu kubifuna, biba biweddewo.
Ng'ekyokulabirako, bwe tufumiitiriza ku bikolwa eby'obugwenyufu era ne tukuba akafaananyi nga tubyenyigiramu, tujja kutandika okubyagala oboolyawo tutuuke n'okubikola.
(b) Kiki ekiviiriddeko abamu okuddirira mu kukkiriza?
Mwoyo ki gw'omaliridde okwoleka?
Yali yettanira nnyo ebikwata ku bwengula, ku ssaayansi, ku kubala, ku by'obujjanjabi, ku kuyimba, ku nkola y'ebirawuli, ne ku bitontome.
Ab'oluganda bwe bakiraba nti omuntu omupya mwetegefu okwenyigira mu bujjuvu mu mirimu gy'ekibiina, bamukolako mangu omukwano. "
Ng'abayizi bamaze okutwalibwa mu kifo ekirala, abasawo ne bannaddiini bagenda mu kifo ekyo ne bakola butaweera okubayamba.
Baibuli egamba nti: "Ayogera ng'abeera mu [Katonda] kimugwanira naye yennyini okutambulanga era nga [Yesu] bwe yatambula."
Ne bwe twesanga nga tutwaliriziddwa endowooza embi ne tugwa, Yakuwa ajja kutuyamba okuyimuka. - Soma Engero 24: 16.
Mazima ddala, obulungi bwe bulabikira mu buli kintu kye yakola ng'atuteekerateekera ensi okugibeeramu.
Nnabbi oyo yamulagira okulasa akasaale ng'akayisa mu ddirisa akoolekeze Busuuli, ekyayoleka nti Yakuwa yandibasobozesezza okuwangula eggwanga eryo.
Einstein yatondekawo ne nakyenkanyampuyi eraga ekigereeso kye.
(a) Brocuwa ki eyinza okutuyamba okunnyonnyola abantu obukulu bw'okukozesa erinnya lya Katonda?
Bwe kityo, 'okutereeza' kwa maama we yakukkiriza era n'aganyulwa mu magezi ge.
Lowooza ku ngeri gye yali awuliramu ng'ali wamu n'abatume be ku ky'ekiro kye yasembayo okulya nabo.
Jürgen agamba nti: "Kikulu okukolera ku misingi gya Bayibuli mu bulamu bwaffe.
Ekyo kyandireetedde Abakristaayo okulekera awo okubuulira?
Yesu yakolera abayigirizwa be enteekateeka zino: omuntu ow'okubuulira naye, aw'okubuulira, n'obubaka obw'okubuulira
Okuva bwe kiri nti enkomerero eneetera okutuuka, naffe ekiseera kye tulimu kikulu nnyo.
Samwiri teyatunuulira nsobi, wabula ebirungi omusajja Yakuwa gwe yali alonze bye yalina.
Pawulo yali tamuwaana buwaanyi.
(3) Okukozesa ebyokulabirako.
Template:Wikify Fundamentalism(Okwesukulumya) kino ekibubme kyakijukizo era nga kyakikoomo omubumbi Jens Galschiot nga kyanyukuta ezikola ekigambo FUNDAMENTALISM.
Omulengera guno gulina akakwate akatasattululwa n’obwongo omulengera guno mwe gusibuka.
Abakazi Abakristaayo ng'abo, bakoppa okukkiriza, amagezi, omwoyo gw'okwaniriza abagenyi, n'engeri endala ennungi ezaalagibwa abakazi abatya Katonda aboogerwako mu Baibuli.
Mu njigiriza za Yesu mulimu emisingi egisobola okutuyamba okutambula nga bwe yatambula.
Essaawa zaagenda okuwera ekkumi n'ekitundu ez'oku makya nga kirabika buli muntu azuukuse.
Kyokka ekyo tekitegeeza nti omukadde omu bw'aba alina obusobozi obw'enjawulo, tulina okukoppa buli kimu ky'akola, gamba ng'engeri gy'ayambalamu, gy'ayogeramu, oba engeri gy'anyumyamu.
Dawudi yali assa ekitiibwa mu mateeka ga Yakuwa agakwata ku bulamu n'omusaayi ye nsonga lwaki ku lunaku olwo yeewala okukola ekyali kirabika ng'ekimenya amateeka ago.
Yee, okussaayo ennyo omwoyo ku misingi gya Katonda nga tusoma Baibuli kiganyula. - Laba akasanduuko.
Ng'ali eyo, Peetero yaweereza okulamusa kwe, n'agattako nti 'Makko omwana wange naye bw'atyo.' - 1 Peetero 5: 13.
Lowooza ku kyokulabirako kya Lazaalo, eyali omufu okumala ennaku nnya.
