Wanyalo somo sigand jogo kod gik ma ne otimore ma wawinj tiendgi kendo yudo puonj kuom sigendnigo. - Jo - Rumi 15: 4.
Gimomiyo Ng'eyo Dwoko mag Penjogi Dwarore Ahinya
Janabi ma Ja - Yahudi miluongo ni Nahum noluongo dalano ni "dala motimo remo." - Nahum 3: 1.
Dichwo gi dhako nyalo timo ang'o mondo winjruok ma gin - go e kindgi omi Jehova pak?
Kata kamano, e yorego duto, Jehova tiyo gi Muma mondo okonyi iluw yore makare.
Yesu nonyiso kido mar bolruok nade?
Jonyuol ma Jokristo bedo mamor sama nyithindgi obatisi, kata kamano, nitie seche moko ma bende gibedo gi luoro moro.
Kata kamano, chike mogurore motegno matayo joot nyalo bedo mise ma nyithindo gerogo chike matayogi gin giwegi.
Ka watiyo gi mich momiwa 'ng'ato ne ng'ato,' to wabiro moro Jehova. - Nge.
Jondiko duto, moriwo nyaka Paulo, ne tiyo kanyachiel ka itayogi gi bura maduong 'ma ne okwongo betie e chakruok mar kanyakla mokwongo mar Jokristo, burano noriwo joote kaachiel gi jodongo ma ne ni Jerusalem. - Tich Joote 15: 2, 6, 12 - 14, 22; Jo Galatia 2: 7 - 10.
37: 8; 103: 8, 9; Nge.
To nade dhano tara gi tara ma notho ka ok giyudo thuolo mar ng'eyo Jehova kendo tiyone?
Joodwa ne lemo e kanisa miluongo ni Maronite, ma en achiel kuom kanise mag Katholik e pinje ma loka.
Bende wabiro yudo puonj kuom weche mamoko ma Yesu nowacho e wi timo ne ji gik mabeyo.
Nolero wachno ne Jokristo wetene kowacho niya: "Nimar chik mar roho maler ma chiwo ngima ne joma ni e winjruok achiel gi Kristo Yesu, oseketou thuolo a e chik mar richo kod mar tho."
Ne sula mawacho ni "Be Inyalo Dhi 'Loka Makedonia'?"
Judith Reisman, ma en jatim nonro e weche ponografi, nowacho kama e nyim komiti mar U.S. Senate: "Piche mag ponografi gurore e obwongo kendo lokogo, gisiko e obwongo kendo tek ahinya mondo ng'ato oruchgi."
Mondo warit kido mifwenyowago kaka Jokristo madier, nyaka wabed joma ok tim kamano.
Ranyisino nyiso kaka dwarore ni waikre mar rito, kata mana kuom kinde malach.
Tim maber mar Samuel ne ok obedo ka nono.
Malaikano ne okok kama: "Luoruru Nyasaye, kendo miyeuru duong ', nikech sa mong'adoe bura osechopo; kendo lamuru jachuech polo gi piny gi nam gi sokini."
Dhi nyime geno Jehova mondo omiyi teko.
We wawinj ane siganano mondo wang'e gimomiyo ne owacho miriambo.
Omiyo, Jehova ne omiyowa ng'at ma ne onyiso kido kaka mage e yo makare.
Ka watimo magi duto, wabiro nyiso ni wadak kaluwore gi gik ma Yesu nokwayo e lamo, to mano biro miyo wami nying Jehova oyud duong 'kendo wayud mor mosiko.
Nyaka watamre keto pachwa kuom gimoro amora ma Jehova kwedo.
Mondo iyud weche momedore, inyalo tudori gi ofis mar Joneno mag Jehova manie pinyu.
Dwaruru Mokwongo "Wachne Makare," 10 / 15
10, 11. (a) Ang'o momiyo Petro nosiko komakore gi Yesu?
Jarit moro malworo nowacho kama: "Horruok mos, kendo bedo moikore chiko itwa ne ji, konyo ahinya e miyo ji owinj wach maber, kendo en ranyisi maber ahinya ni wadewogi gadier."
Ka wanyiso bolruok kendo waikore geno Jehova, obiro miyowa rohone maler mondo ota ondembewa.
Samoro kane Yesu ne tiyo gi ranyisi mar dhako ma ywecho ka manyo fedha molal, kata mar dhako ma ne rego mok makate, kata mar dhako ma ne moko taya kendo ketogo e wi rachung taya, Maria ne paro kinde ma ne Yesu pod tin kendo ne siko e bathe ka otiyo tijene mag ot.
2 NON MATUT.
To nikech sani an jahigni 89, nyinge ma gidendagogo mitna malich.
Wachno nodonjo ne Daudi! - 2 Sa.
Marco ma odak e piny Italy wacho kama: "Mora matek ng'eyo ni amiyo Jehova gima berie mogik to ok ng'at ma wiye biro wil gi tija."
Ne waneno e sula mokalo ni Jehova miyowa duong 'kuom miyowa thuolo mar timo yiero, kabe wabiro luwo tim makare kata ok wabi timo kamano.
Kapo ni ng'at ma ne dwaro golo misangono ne nyalo bedo mochido e yo moro, ne chuno ni nyaka okwong ogol misango mar richo mondo obed gi winjruok maber gi Jehova eka ogol chiwo mare maonge achune.
Kendo mon ema Yesu nomiyo thuolo mokwongo mar nene bang 'chier mare. - Mathayo 28: 9, 10.
E kinde ma ne an jarit - program e chokruok maduong ', yo ma Owadwa Franz ne timogo lokruok kaluwore gi chal mar owete ne okonya mondo an bende atim kamano.
Adam nodak higini 930.
Kata kamano, kane gichopo kamoro e kor wuodhgi, Johana Mariko noweyo jowadgi mi nodok pacho, to ok nyiswa gimomiyo.
(Som Rapar mar Chik 7: 3, 4.)
Nobet oko e laru, kama jotich moko kod wasumbini ne oyoe mach ma bende ne kelo ler, kanyo ne gineno kaka joneno mag miriambo ne donjo kendo wuok e ot ma ne iyaloe Yesu. - Mariko 14: 54 - 57; Johana 18: 15, 16, 18.
Singruok manyien nochako tiyo karang'o, to ang'o momiyo nochako tiyo kindeno?
Kata kamano, bang 'higa achiel kende, noketa abedo jakony mar kambi, ma sani iluongo ni jachan bura mar jodongo e higa 1950.
Kata kamano, ne ginyisowa niya: 'Ka udhi lendo e piny machielo kuonde ma jolendo dwarore ahinya, ubiro morowa ahinya!'
Quinn (monyis piny) wacho niya, "Kata obedo ni skundno odich gi gik mathoth mipuonjo, pod ojiwo ahinya jodong - kanyakla kendo konyogi, mondo gisik ka gimor sama 'gidhi nyime bedo jochir ka chwo' e tij Jehova.
Kar timo mano, ne gitiyo gi mich mar wuoyo e hoyogi kendo leronegi ka gitiyo gi Muma gimomiyo gik maricho timore nyaka ne joma beyo.
Par negi ni Nyasaye dwaro ni watim gigo manyalore.
To mopogore gi mano, mako osiep gi joma luwo puonj, timbe makare, kendo mohero Jehova kaka in, biro miyi ritruok.
Jehova ong'eyo ni wan joma chalo nade e chunywa ma iye.
Kata kamano, Naoko noweyo madho ndawa.
Waneno ni watiyo gi ngimawa e yo maberie moloyo. "
To ahinya wuon, od Jakristo onego obed kar kuwe maduogo chuny.
17: 16) Kane Sara osenyuolo Isaka, koro nonyalo bedo gadier ni singo mamoko ma Nyasaye nosingo ne Ibrahim ne dhi chopo kendo nonyalo nenogi e pache.
Kata kamano, gima nokawo maduong 'ahinya e ngimane ne en timo dwaro mar Wuon - gi manie polo.
E kindeno, wach moro ne chiegni ketho winjruok ma ne nitie e kanyakla mar Jokristo.
12: 9) Satan noriambo ka nowacho ni Nyasaye ne ok omiyo Adam gi Hawa thuolo mar chamo olembe duto ma ne nie puodho.
Kata kamano, dak e ngima mayot koda hera ma ne nitie e kindwa gi owete gi nyiminewa e kanyakla, nomiyo mago obedo kinde mag mor ahinya e ngimawa mar kend.
(Som 2 Weche mag Ndalo 16: 7 - 9.)
Nodhi nyime wacho ni ne ok odwar mondo okwel nikech mano ne ok dhi miyo Nyasaye duong '.
Omiyo, kik chunyi nyosre nikech gik maok inyal timo, to bed mamor mana gi gima inyalo timo.
Kaluwore gi wachni, wanyalo wacho ni paro ahinya weche mag nindruok ok owinjore nikech mano nyalo miyo wadonj e richo maduong 'ma Muma kwerowa, kendo ma ok luwore gi yo ma Jehova nenogo gik moko.
Kane Yesu pidho ji mang'eny gi chiemb ringruok kendo pidho jolupne gi chiemb chuny, notiyo gi yo moro achiel - nopidho ji mang'eny kotiyo gi joma nok.
Omiyo, jogo madak e ngima maok luwre gi kaka Nyasaye dwaro to tamore loko chunygi, ok bi tony kuom gik ma timbegi biro kelo.
Girwako lewni moridogi ti kata ma nyiso duggi, kendo seche moko giyoro gi lewnigo nyaka e chokruogewa mag lamo.
Nikech ne ok oyudo wuon - go, notero kibetino ka polis, mi polis noyudo miyo mapekno.
Donge neno weche e yo ma kamano nyalo konyi?
Chiwo Misengini ne Jehova gi Chunywa Duto, 1 / 15
Mana kaka Nyasaye puonjo ji kuom timne, in bende puonj nyithindi mondo oher Nyasaye kokalo kuom timbeni. - Som Rapar mar Chik 6: 5 - 7; Jo - Efeso 4: 32; 5: 1.
Owacho niya: "An ayie ni ng'at mamor e ngimane, en ng'at ma tiyo.
Sani, geno mar dak nyaka chieng 'e piny miyo ji tara mang'eny dwoko ne Jehova erokamano.
Ang'o momiyo Jehova noyie gi mond jotichne machon?
Wasomo kama: 'Eka ne joote ariyogi oyieyo luetegi kuom jogo ma nyocha oa batisi, mi jogo nonwang'o roho maler.'
Angela, * en nyaminwa ma jahigni 30 gi wiye.
Gin jomage ma noneno Yesu bang 'chierne?
Ka en kamano, be penjo maluwogi chando chunyi: 'Abiro timora nade kapo ni tuwo jaoda omedore ahinya?
133: 1 - 3) Kuom adier, bedo jo mamuol, makelo kuwe, kendo moikore winjo wach e kindwa ng'ato gi ng'ato biro miyo winjruokwa omed bedo maber, kendo biro nyiso ratiro ni wan gi "rieko moa e polo malo."
Nachako somo Muma!
12: 1, 2, 7; Wuok 12: 40, 41.
Nyalo bedo ni onge kata achiel kuomgi ma nosechopo higini 20, higini ma ne dwarore kuom chwo ma donjo e lweny e oganda Jo - Israel.
Goyo Muma e dhok mang'eny nothiro kinda ma jomoko ne timo mondo giketh Muma.
Kar mano, ne iriwori gi kanyakla nikech Jehova noywayi.
Nyithindi neno nade gigo ma gipuonjore e skul?
Nonyiso Daudi niya: "Inibed ruodh Israel, kendo an nabed ng'at mar ariyo bang'i."
10: 22; 1 Pet.
Odwaro neno ni ji duto luwo yo malach madhi e kethruok.
Kinde mang'eny, chwo keto wach yuto mag ringruok motelo ne weche mag Nyasaye.
Wuoyo gi joma ong'eyo tiyo gi yore mopogore opogore mag lendo osekonya ndi!
Kaka namedo puonjra geng'o mirimba, e kaka bende namedo rito lewa.
Non ane puonj mag Muma ma luwogi ma nyalo konyowa hero tijewa.
Ji mang'eny oseyie ni nitie Jachuech ma nigi rieko matut.
41: 3) Wanyalo bedo gadier ni kapo ni jal machiwo kony oyudo pek kata masira en owuon, Jehova biro konye.
Kata, samoro dine ichako pimo ohinga momukorego gi ohingni motegno mag Babilon.
16: 18) Dwaro mare maduong 'en neno ni kit ngimane siko ka miyo Nyasaye duong'.
Gik ma nyalo kelo chandruok e kend oriwo kaka ng'ato nopon, kaka onego oti gi pesa, wede, kod wach rieyo nyithindo.
Ng'ato ka ng'ato onego otim yiero mamare owuon e wi kit thieth mobiro tiyogo.
"Yamo mokelo pe" ma nobiro kuom dhoudi apar mag Israel en mane?
Lendo mag malaike luwo fwenyni.
Achiel kuom yore madongo ma nyalo miyowa teko mar nano e tembe ma waromogo, en wuoyo gi Nyasaye e lamo ka wakwaye mondo okonywa.
Chiw Kony Madwarore
Mondo ipuonjri weche momedore e wi gimomiyo ne dwarore ni Yesu otho koda kaka wanyalo nyiso ni wadwoko erokamano ne michno, ne sula mar 5 e bug Ang'o ma Muma Puonjo Kuom Adier?
Ber keto wachni e paro: Jonyuol moko madwaro ne nyithindgi ber nyalo temo jiwo ahinya gima digiher ni nyithindgi otim, to wigi wil neno gik mabeyo ma nyithindgi timo gie sani.
Yesu gi Petro ne goyo mbaka e wi ang'o?
Wanyalo ywayo jomoko e adiera kaluwore gi yo mwachako wuoyogo kodgi.
Nonyiso yie e rang'iny mamalo ahinya manyaka sani pod en ranyisi maber nyowuoyo ma wanyalo luwo.
En mich mane maduong'ie moloyo ma Jehova osemiyo dhano?
Omiyo kuom ji 100 ma ne oluongi, 82 kuomgi ne gin owete.
Bende, nitie Joneno moko mosedar modhi e pinje mamoko kama nyaka giti mana gi dho Ingresa kata obedo ni ok gilony e dhokno ahinya.
Tiend wacho kamano ok ne en ni ng'ato ok onego otim dwaro mar Nyasaye e lela, nimar ne oyudo osewacho ne jolupne mondo owe 'ler margi orieny e nyim ji.'
Nikech chike ma wacho ni, 'Kik ichod, kik inek, kik ikwel, kik igomb gir ng'ato,' kod chike mamoko ma nitie, giduto inyalo riwgi e chik achielni niya: 'Nyaka iher wadu kaka iherori iwuon.'
Kane oseti mondenego "noloko chunye kuom nyiseche mamoko,... kendo Suleman notimo marach e nyim wang 'Jehova."
Bende, ok wanyal nenogi kaka gik malich ma ng'ato dimi ruoth kaka mich.
Thoth joma rito jonyuol bedoga gi kuyo, parruok, ich wang 'kata mako sadha ne jomoko.
E higa mar 2007, Yury gi jaode Oksana ma wuok Ukraine, kendo ma sani johigni 30 gi wiye, kaachiel gi Aleksey wuodgi ma sani jahigni 13, nodhi limo ofis Joneno man Russia.
15: 9 - 13) To nikech Asa owuon nosesudo machiegni gi Jehova kendo noluwo chike Jehova, mano e momiyo nonyiso Jo - Juda wetene ni "gidwar Jehova, Nyasach kweregi, kendo girit bura gi chik."
Wachno nochocho Ted mopenjo LaVonne niya, "Kind in gi en, ere ng'ama ong'eyo wachno maber?"
To nade kapo ni Jakristo wadu e kanyakla ochwanyi?
Tiegruok ma kamano oriwo nyiso jalendo manyienno kaka onyalo (1) iko weche mochako wuoyogo gi ji kendo nwoyo kaka onyalo tiyo kodgi, (2) chako kendo goyo mbaka gi wuon ot kata ng'at ma kalo, (3) chiwo gasede kod buge, (4) dok limo joma orwako wach, kod (5) chako puonjruok Muma gi ng'ato.
Omiyo wanyalo bedo gadier ni Jehova biro dwoko kwayo mar Yesu kuom ritowa e kinde matekgi.
Ng'ano Manyalo Ng'eyo Gik Mabiro Timore?
"Ng'at marach mondo owe yore, ng'at ma ok kare bende owe parone; oduog ir Jehova, mi nokeche; ir Nyasachwa,... ni kech nowene richone duto." - ISAIAH 55: 7
Makruokni gi Jehova nyalo konyo jal momi kumno, obi olok chunye kendo oduog ir Jehova.
Jokristo moko oseyiero mar timo ang'o, to nikech ang'o?
(Zaburi 52: 1 - 5) Nyasaye singo ni obiro golo hinyruok ma jotichne mohere oseyudo.
Kochakore e kinde Jokristo mokwongo ka dhi nyime, jopuonjre Yesu mowal osemi talanta, kendo nyaka ginyis kaka gisechopo migawo ma ne omigi mar lendo.
Kata kamano, kinde moro amora ma ne adok chien, Carolina ne jiwa e yo mang'won.
John gi Melvin
Keto okenge ochikogi e paro kinde ka kinde, biro jiwowa mondo mi kik wadog chien e gik piny ma ne waseweyo.
Kane pod an rawera, ne abedo gi gombo maduong 'mar bedo kaka nyar Jeftha.
Yesu nonyiso mano kane otamore kawo asoya maduong'ie moloyo, tiende ni "pinjeruodhi duto mag piny kod ber mar duong 'ma gin - go."
Dwarore wawe mondo Wach Nyasaye okonywa ng'eyo pach Jehova.
Ka Nyasaye en jahera kendo onyalo duto, ang'o momiyo ok okaw okang 'mar tieko chandruoge?
E higa mar 1976, Joneno moko ariyo ma Jo - Spain nobiro limowa kendo ne giweyona gasede moko ariyo.
Mondo ne giyud guethgo, ne nyaka 'giyier ngima.'
Kata kamano, ne ok ang'eyo ni gimoro malit ne dhi timorena.
Be iparo ni Jehova ne oneno yie mar Enok?
"To nade jotich Jehova manie piny?
Wanyalo puonjore mathoth e wi Jehova sama wasomo wach chwech ei bugewa mwayudo e riwruok mar oganda Jehova.
JALAND - INJILI en ng'at malando wach maber.
"Nagoni erokamano e i chokrwok maduong '." - ZAB.
Otudore ahinya gi wach nyiso ayanga ni Jehova Nyasaye ema nigi ratiro mar locho.
Ndiko machielo maket gi mano yudore e 1 Petro 3: 19, 20, mawacho ni malaike ma nong'anyogo notimo timbegigo "e ndalo mag Nowa."
E kinde mag nyasi maggi, ji mang'eny ohero paro ni gilong'o moloyo.
Mondo omi Nyasaye oyie kodwa, dwarore ni wati e yo makare gi thuolo kata nyalo momiyowa mar timo yiero.
Muma wacho ni joma pachgi otegno gin "joma osetieg nyalogi mar ng'eyo tiend weche... mondo gipog gik ma kare kod gik ma ok kare."
18 Be Ikawo Gweth ma In - go Kaka Gimaduong 'Gadier?
Mano miyo kuwe betie e kind chuechne duto kendo miyo gik moko timore e yo mochanore maber.
Kaka Yesu Miyo Tich Makare mar Nyasaye Onenre, 8 / 15
Jopuonjre Yesu ne dhi lando wachno ne ogendini mamoko ma ne ok oter nyange.
To sama nyimine onena, gimosa gi mor ka ginyisa kaka andisora.
En ang'o ma ne okonyo?
Cartwright), 3 / 15
Nitie yore mang'eny ma wanyalo tiyonego Nyasaye, mak mana ni nitie Jokristo moko ma ok nyal yudo thuolo mar tiyo ne Nyasaye e yore moko.
Ang'o momiyo samoro nyalo dwarore ni walok paro ma wan - go kuom joma welo?
Petro noa chango ng'at moro ma ne onyuol ka rang'ol, to koro ne gidwaro ng'eyo ni Petro ochange gi teko moa kanye kata e nying ng'a.
Johana wuoyo kuom chik mar hera mar owete mamiyo ng'ato chiwore chuth.
15, 16. (a) Ere kaka hero gige ringruok nyalo bedo obadho ne Jakristo?
Mokwongo, ne aparo ni stima olal, kata kamano ne awinjo ka jenereta mor, to mano ne nyiso ni ne en gokinyi!
En hoch mane mwanyalo yudo e Mathayo 18: 10 kod Jo Hibrania 1: 14?
Sandug ting'o buge.
Kuom mano, ne oyaw yo mondo "nyak mokwongo" e kind oganda dhano obi oyud thuolo mar dhi e polo kendo obed achiel kuom joma nie Pinyruoth ma ne biro kelo gueth modhuro ne dhano mamoko ma winjo Nyasaye.
Dolo mar jokaruoth biro kelo gweth manyaka chieng 'ne dhano
Achiel kuom kite ma nengogi tek ahinya en diamond.
Kata kamano, gima Paulo nondiko e sula mar 7 konyowa fwenyo ni en "ringruok" mane ma Jo - Rumi 8: 4 - 13 wuoye.
Wang'o dhano obed misango en gima Jehova osin - go ahinya.
Ka ne anie yo adhi e kambino, ne ayudo wach ni nyarwa mar ariyo miluongo ni Olga ne onyuol.
WER: 41, 6
Shane ma ne wawuoyo kuome e sula mokalo wacho kama: "Wuonwa noketo ranyisi maber mar bedo ng'at ma ohero tiyo matek.
Gisebedo ka gin gi ywaruok mosiko e kindgi.
Kar mondo ne gi dhi nyime chiko itgi, ne gikwedo puonj mag Yesu.
JEHOVA e wuon gik moko duto!
(Som 1 Ruodhi 18: 21.)
Gimomiyo nochiwo siemno en hera ma noherogo jomoko.
Paulo wacho ni: "E momiyo, owetewa, asayou kuom ng'wono mar Nyasaye mondo uchiw ringreu obed misango mangima, maler, malong'o ni Nyasaye."
Weuru koro wane kaka barua ma ne jaote Paulo ondiko ne Jo - Rumi konyowa yudo dwokono.
Wuoro koda guondo miyo dhano ok kech jowetegi.
Keyo ok nyal rit; nyaka time kapok ndalone orumo. - Math.
Ne odhi gi ji ariyo moko, ma achiel kuomgi ne en Shebna, ma koro ne en jagoro.
29: 12) Dwarore ni wakwa Nyasaye rohono sama waromo gi pek moro mowuok kuom Satan kod pinye marachni.
Be imiyo duong 'mar Jehova onenre kokalo kuom timbeni koda e tichni kaka jaland wach Pinyruoth pile?
(Ayub 32: 2) Kata kamano, ne ochung 'motegno e mago duto.
Nonyisogi kama: 'Ng'ama mulou mulo tong wang'a.' - Zek.
Wagweli mondo ibed ka isomo sula manyien miluongo ni, "Moa e Giwa Machon," ma oik gi Migawo Marito Giwa Machon.
Owadwa Knorr ne mor mokalo kaka naloso ne jaode wiye mowacho ni odwa nena.
Be nitie ng'ama nyalo somo gima nie pachi mak mana Jalno ma ne ochweyo obwongo?
Chiegni higini 4,000 mokalo, Isaka gi Rebeka nonyuolo rude, Esau gi Jakobo.
Tij lendo koda puonjo ma Yesu nochako e higa 29 E Ndalowa, koro ochomo e gikone.
Spastic quadriplegia en tuwo marachie moloyo mar obwongo nikech onyalo miyo tiende ng'ato kod bedene omok, kendo bamo ng'ute.
Bang 'neno kaka adiera mag Ndiko loko ngima ji, Paula machon ne nigi kiawa kabe Nyasaye nitie, norwako puonj mag Muma, kendo noyie ni en buk mowuok kuom Nyasaye.
SULA MAG PUONJRUOK 3, 4 ITE MAG 22 - 31
Samoro nikech watuwore, kata hikwa koro oseniang 'ahinya, kata wan gi ting' mamoko momedore, ok wanyal timo migepewa kaka ne watimo chon.
"(1 Sam.
Kar mondo wasik ka wachare nikech richo ma ne watimo, onego watem matek mondo kik wanwo richono.
Ka umiye chandruok e yo moro, mi oywakna, adieri anawinj ywakne. '- Wuok 22: 22 - 24.
Ka ne ochiegni keth Jerusalem mana kaka ne osekor, Baruk nochako 'dwaro duong' ', tiende ni manyo mwandu ma ne ok dhi siko.
Waneno adier ni Jehova en Wuoro ma jahera!
Mondo iyud weche momedore, ne sula mar 3 e bugni, Ang'o ma Muma Puonjo Kuom Adier? mogo gi Joneno mag Jehova
(Som 1 Johana 1: 8, 9.)
Kata kamano, gimiwuoro en ni sama ne giwuotho ka gia kanyo, jolwenygo ne ng'iyogi to chal ka gima ne ok ginegi.
Ne ane kaka jaote Paulo nolero winjruok ma ne ni e kinde gi Nyasaye.
To komachielo, jotend din ne ochwanyore ahinya.
Jonyuol ne puonjo nyithindgi chiegni yore duto mag ngima, to moloyo ne gipuonjogi lamo Nyasaye koda luwo chikene.
11: 5) Kar mano, weuru wabed gi nyak mar roho maler mar Nyasaye, nimar kido ma kamago ok bi leny e kinde liet mar ranyisi mar mirimb Nyasaye. - Gal.
(Som Mathayo 4: 7.)
(Som Fweny 12: 7 - 12.)
Ne apuonjora gimomiyo dhano chandore kendo githo, kod gimomiyo Nyasaye oweyo mondo gik maricho otimre.
Kata kamano, yiero ma ne gidhi timo e wi wachno ne nyalo miyo gibed ma ngima kata githo.
Kata obedo ni e ngero machielo Yesu wachonwa ni kodhi michwoyo en "wach pinyruoth," e ngeroni owachonwa ni kodhi maber ochung'ne gimoro mopogore - 'nyithind pinyruoth.'
'Rwako kit dhano manyien kendo siko kode en gima Jokristo nyaka dhi nyime timo pile ka pile.
Ere kaka Muma konyowa e kwedo tembe?
Jokristo mathoth e kindegi bende osenyiso ni gin gi yie ma kamano kuom Jehova kendo gisekawo okenge mowinjore.
Yesu ne nigi hera matut kuom Wuon mare me polo, kendo kuom adier nodak e ngima manyiso kamano.
Sama walemo ka wakwayo Jehova ogwedh kinda ma japuonjre keto kuom tiyo gi gik mopuonjore, mano nyalo konyo japuonjre mondo one ber mar bedo ng'at "ma winjo wach kendo timo."
Ka Jehova osetieko richo kod joma kelo richo, ng'at machielo ma biro temo keto kiawa e yo molochogo, ok bi wene thuolo mar dhi nyime bedo mangima.
Bedo gi kuwe e kinde gi jomoko, ok e gima Paulo ne dwaro kende.
Kaluwore gi jasomo miluongo ni Eusebius, Jokristo nowinjo siem ma Yesu nokoro, mi giringo dala mar Jerusalem kapok okethe, mi gidhi dak e dala miluongo ni Pella e gode manie alwora mar Gilead.
Thoth owete gi nyimine nyagore gi tuoche ma korgi tek.
Nikech wan dhano morem, kinde duto watimo richo.
Odiechienge matin kane pok gi wuoyo gi laktar, ne gipuonjore sula mawacho ni, "Neno Ngima Kaka Nyasaye Nene."
(Som Ngeche 3: 32.)
Be ariwo lwedo yo ma Jehova lochogo?
E wi mago, noneno kaka weche ma nokoro e wi Samaria chopo kare kane Jo - Assuria omonjo Israel ma ne en pinyruoth ma masawa. - Mika 1: 6.
Jogo magin painia, oseyudo thuolo mar dhi e Skul mar Painia.
Jaote Paulo nochiwo siem ni "kinde mag chandruok" ne dhi bedoe e ndalo mag giko.
Sharon wacho ni: "Ok yot rito ng'at ming'eyo ni ok bi chango.
103: 3, 11) Paro matut kuom mago koda ranyisi mamoko manie Ndiko pong'o chunywa gi erokamano kuom ng'wono mar hera ma Jehova nyiso, kendo mano miyo wapake kwagoyone erokamano.
Paulo wacho ni "jogo ma dware."
Wanyalo bedo gi chir mana kaka Daudi ni Nyasachwa biro sirowa e kinde ma watuore.
Kuom mano, wang'eyo ni ok en gima owinjore ka wach rito ngimawa kuom tuoche ema siko bedonwa gima duong 'moloyo.
Be Josef ne otemo paro ni chwor dhakono ne ok dhi ng'eyo wachno?
Ang'o momiyo nyalo bedo ni paro kaka kinde mabiro ne dhi chalo nojiwo Enok?
Be timbe Daudigo dochwanyi mi iwe tiyo ne Nyasaye?
Nitie kinde manyalo bedo mayot fwenyo ka ng'ato ogwenyo sain mar ndara, kendo sainno siemo kuma ok owinjore.
Donge kinde moro det - bonyo nomonjo piny Misri machon e ndalo Musa?
Kata kamano seche moko wanyaloga romo gi pek moko manyalo miyo wiwa wil gi tiyo tich ma jaberni.
Buk moro wacho niya; "Kwan matindo ariyogi miyowa picha maber ahinya mar janyuol koda nyathine.
Kata kamano, Nyasaye mor gi joma ohero gik mabeyo kendo mohero adiera.
To bende kik ikawa ka ng'at mofuwo. "
Tamruok winjo siem nokelo ang'o ne Suleman kod oganda Israel?
To ang'o momiyo en gima dwarore mondo hera manie kindwa kaka owete omedre?
Kwa Nyasaye okonyi e wi wach moro sie, kikwaye mondo okonyi loyo kido moro amora misefwenyo ni duoko yie mari chien, kaka wach mako sadha.
Kata mana e kinde ma bang'e kane Satan oketo kiawa kabe Jehova nigi ratiro mar bedo Jaloch, mano ne omiyo Wuowi thuolo mar puonjore kaka Jehova ne dhi nyiso hera, ng'ado bura kare, rieko, koda teko e bwo chal matek.
Din mar Jokristo nochako landore kuonde mamoko; joma wuok e pinje mopogore opogore ne nyalo winjo adiera kendo rwakogo.
Sama isomo, ling'ga matin kinde ka kinde mondo ipar matut.
Ere kaka wanyalo tang 'ka wan e tij lendo mondo kik weg udi ochij kodwa?
Satan osekwayo mondo opiedhu uduto mana ka ngano.
Samoro ne gitimo mago..., to mano ok e gima Luka wacho. "
Nyiego bende en gima chielo ma geng'o winjruok.
Nowacho ne jadhoho moro ma nosaye mondo ochange niya: "Ayie."
Asekata timo limbe ne ng'ato China!
Goyo Mbaka gi Wuon Ot - Be Nyasaye Dewo ka Wachandore?
Gweth Manobedie e Piny Manyien
Kata obedo ni Daudi ne en jal moluoro Nyasaye, notimo richo madongo ahinya.
Wawach ni in e kind joma nyaka kadhi e pap moro mochikie mbom moko, to ng'at achiel kende e kindu ema ong'eyo kuonde monego oluw mondo kik unyon mbomgo.
Nyaka bed ni ne giparo kaka Yesu noyudo osewachonegi niya: "Keyo duong ', to jotich ema nok.
Napuonjora ni kaketo pacha e timo dwaro mar Nyasaye to ok kuoma awuon, Nyasaye biro miya teko. "
Ne ane kaka noti gi weche adekgo ka ne iloko Mumbe moko ariyo.
Sudo machiegni gi Jehova kendo miye luor mowinjore, biro miyo watim matek kik wadonj e richo.
Bende ne giloko parogi kuom timbe ma ne ji luwo e kit ogandagi.
10 / 15 Magi e Gikeni Magwa, 2 / 15
Wanyalo geng'o chandruok kod lit manyalo bironwa kata ne jomamoko, mana ka watimo yiero momiwa ratiro mar timo.
"Ndiko duto mowuok kuom much Nyasaye, konyo kuom puonjo ji, kuom kwero gik maricho, kuom rieyo ji." - 2 Timotheo 3: 16.
Be akawo adiera mapek mana kaka ji ariyogo nokawo mapek lulu kod mwandu ma ne giyudo?
Nimar ne adongo ka an ja Katholik, ne ajaluwo chike duto mag din kendo ne ajadhi e Misa juma ka juma.
Kindeno, grubwa nosedongore mochopo jolendo 9, ka 3 kuomgi ne gin mosebatisi, kendo ne wajachopo ji 50 e chokruogewa.
E ngero mar jachuoyo ma nindo, Yesu nonyiso maler ni jachuoyo ok ong'eyo chuth kaka ng'ato biro mabed japuonjre.
Kinde mang'eny tem mar donjo e terruok chakorega gi wang '.
Bed ni wan e ngima mar kend kata ooyo, nyaka watim kinda mondo wakwed timbe duto motudore gi terruok.
31: 12) Carlos, masani en achiel kuom jood Bethel, wacho kaka min mare noloyo akwede mager ma ne a kuom wuon mare, kane onyiso timbe mang'won kendo rito pacho e yo maber.
Koro chalo ka gima waneno kar tieko ng'wech e nyimwa.
(Wuok 14: 30, 31) Mano kaka nyaka bed ni neno honni madongo kamano ne nyalo tego yie mar ng'ato!
Nikech mano, sa asaya ma wawinjo gimoro marach kuome, wayie gi wachno mapiyo.
Wang'eyo mano nikech en owuon nondiko kama: "Nang'eyo kuom kitepe kar romb higini... moket kuom tieko masich Yerusalem."
Nitie gik mwanyalo puonjore kuom ochunglo.
En adier ni, ng'eyo ang'eya somo kod puonjruok kende ok nyis ni koro ng'ato biro yudo konyruok.
Kuom mano, Yesu nowuoyo gi chi Jo - Samariano kuom ngima mochwere, to ok mana kuom ngima mochwere ne Jokristo mowal mabiro locho e Pinyruoth kende, to bende ne dhano duto ma nigi geno mar dak e piny.
En yo mane machielo manyalo jiwo kuwe e kind ji?
Kane Yesu ochako tij nono kendo pwodho hekalu mar roho, ne oyudo chal mane e piny?
Sama oluong jodongo mondo ong'ad bura, dwarore ahinya ni kik giwe mondo owuondgi gi miriambo, riekni, kata weche mijimbo!
Wawach ni samoro ne onyuol Timotheo e taon mar Listra.
19: 32) Gimoro achiel ma ne dwarore ni oganda Nyasaye man Jerusalem otim, ne en chung 'motegno korka Jehova.
Kokalo kuom yie e "tim makare achiel," Jokristo mowal kuom roho koda jokanyo mag "oganda mang'ongo" mar 'rombe mamoko,' inyalo 'ket kare' - Jokristo mowal yudo ngima mar polo kama ginilochie gi Kristo, to oganda mang'ongo iketo kare kaka osiepe Nyasaye, ka gin gi geno mar tony "e sand maduong'no." - Rumi 5: 18; Fwe.
Mana kaka del mohinyore nyalo kawo kinde mondo ochang, e kaka ng'at molalo ng'at mohero e tho bende kawo kinde mondo olo kuyo.
Kata kamano, kaka higni ne medo kalo, timno ne okete e twech ma ne ok onyal wuokie.
Ndiko piny weche machuok.
Sula mar ariyo nyiso chuny ma jodong - kanyakla onego onyagi ka gin jokwath mag rombe.
Anyalo paro kinde ma ne wan e liel..., ka ang'iyo ringre wuonwa ma ne otho.
Nikech wang'eyo ni Jehova oherowa, mano miyo wawinjo maber e migawo moro amora ma wan - go.
Sani ayudo mor sidang 'kuom sudo machiegni kode e lamo. "
Yesu nowacho niya: "Asewachonu gigi mondo morna obed kuomu kendo mor maru opong '."
Owacho kama: "Koro anyalo tiyo gi pesana e yo maber.
E Muma, wach motigo e dho Hibrania ni 'paro' ok en mana paro gik mosetimore.
To mano kaka ne omor ahinya kuom ng'eyo adier kuom wach nyiseche manono!
Paro, gombo, koda kido ma gin - go ler.
Be wachno donjo adier? "
Nitie gik mang'eny ma pod inyalo paro komondi.
Omiyo, yo maduong 'moloyo ma jogo ma nigi geno mar dak e piny nyiso godo gombo ma gin - go mar bedo osiepe Kristo, en kuom riwo lwedo kweth mar jatichno mogen.
Ne ok yot mondo ohera, kata kamano, gikone noyie.
Paulo nondiko wechego ne Jokristo wetene ma nodak Kolosai.
Sula ma luwo mae biro nyiso kaka inyalo luwo ranyisi mar Yesu kuom bedo gi hera, bolruok, kod rieko sama itiego nyathini ma rawera mondo oti ne Jehova.
Owacho kama: "An kod chiega gi wuoda wadak e piny ma ji neno ni bedo gi teknoloji mowuok manyien kod ngima mayom en gima ochuno ahinya.
To mano kaka gin gi paro mobam!
8 Kaka Onego Opuonj Nyithindo e Wi Nyasaye - Yore Mage Matiyo Maber Moloyo?
Kata obedo ni Jokristo madier orem nikech richo, gilemo kaachiel e winjruok nimar gisepuonjore herruok ng'ato gi nyawadgi.
* Thoth owete gi nyimine mokendore oweyo utegi mabeyo, tijegi, kod le ma gipidho mondo giti ne Jehova gi thuologi mang'eny.
Jokristo motegno nyiso rieko ka giweyo maok gidonjre gi timbe makalo tong 'mitimo gi joma ok ong'eyo, kata mochayo chike Nyasaye.
'En ma chuoyo kuom roho, noka ngima mochwere.' - GAL.
(Ngeche 23: 35) Jokong'o chopo kama gombo kong'o gokinyi mondo gitiekgo gombogi.
Pod jomoko wacho ni chier ne en mana miriambo ma jopuonjre nochuogo.
Mano e momiyo ber mondo wapogore waa kuom joma iwuoyo kuomgi e 2 Timotheo 3: 2 - 5.
Kata kamano, be wabiro bedo joma hore ka warito mondo Jakristono obed motegno kendo?
Sama ji paro wach mar bedo misumba, giparo mana joma ichuno kendo isando mondo oti ne joma moko.
Dwoko ma jalo omiyowa nyalo konyowa ng'eyo kinda moseketo e manyo kony.
Kuom ranyisi, ne ane gima ne otimore ne Yoshiaki kod Kazuko.
Kuom adier, Jo - Lawi ne nigi thuolo mar nyiso ni Jehova e migapgi kuom bedo gi geno ni ne en gi teko mar chiwonegi gik ma ne dwarore.
Sara bende ne tiyoga.
Gik ma Nyasaye nosingo, nomiyo oneno ni ne ok oketho kinde kuom dak higini 40 oko mar Misri kendo tieko higini 40 e thim gi Jo - Israel.
Ohinga mar Jarito e dho Ingresa mayot osekonyogi chiwo dwoko ka gin gi chir.
Onego wapuonjre Wach Nyasaye e yo mong'ith, wapar matut kuom gik ma wapuonjore, kendo waluw gik ma wapuonjore.
Ere kaka wuoyo gi Nyasaye e lamo nyalo konyi tego yie mari?
Mana kaka onyis e ndiko mar Jo - Galatia 4: 21 - 31, jaote Paulo wuoyo kuom "drama mar ranyisi" mar mon moko ariyo.
Ne oringo mobiro e mtokana ma owachona niya: "Ne achiegni mana dok ot mondo anyis minwa ni ogoye simo e osiptal kata ne polis openj kapo ni gimoro ne otimoreni, nikech pok ilewoga ne puonjruok.
Jehova ne oelo dwoko ne jonabi mage. - Amos 3: 7.
Mak matek geno ma in - go, kaw thuolo mar paro matut kuom genono, kendo lande ne jomamoko.
Onge chik moket kuom kaka onego iwuo gi jatuwo.
Nyasaye neno kuonde ma giremie maloyo kaka dhano moro amora nyalo neno.
Nochiwo siem ni Adam kod Hawa ne biro tho, ka ok giwinjo chikne.
Ok gibi yudo pokgi mar dhi e polo.
Seche moko kata mana jotich Jehova mosetiyone aming'a nyalo bedo ma luor wuoyo e lela e wi yie ma gin - go.
(Som Jo Efeso 6: 11, 12.)
Kuom wach weyo ne jomoko kethogi, wanyalo puonjre kuom ranyisi mar Ayub.
En wach Pinyruoth mayudore ei Wach Nyasaye.
Nyasaye kende e ma nyalo tieko gik ma ok kare.
Ne odewo ahinya chal mar joot koda chandruogegi, kendo ne orwako nyithindo gi mor. - Som Mariko 10: 13 - 16.
Sama ji ni e lweny, jalweny nyaka ng'e kama onyalo yudee weche madier nikech jasike biro temo tiyo gi weche mag miriambo mondo owuondego.
Higini moko bang'e, kane Isaka chiegni tho, Rebeka notimo chenro mondo Jakobo oyud ratiro mar bedo wuoyi makayo ma noyudo Esau osebwono.
Gima Nyasaye oseng'ado kendo ma dhano ok nyal loko, ok en kaka weche biro bedo e ngima ng'ato, to en gino mobiro timo kaluwore gi dwarone.
Nokwanye, mong'iyo koni gi koni to ok noneno ng'ato ang'ata machiegni kanyo.
Muma nyiso ni ogendini biro golo lendo maduong 'ni "kuwe nitie, kendo weche ni kare."
Nong'eyo ni singo mag Jehova pok nobarega nyaka nene.
Mar ariyo, onge kamoro amora e Muma ma wacho ni Yesu kata japuonjrene moro amora notimo nyasi mar Krismas.
Yo ma Jehova nyisogo kido mar ritruok puonjowa ni wan be onego wapar matut ka pok wawuoyo kata kawo okang 'moro amora.
Kata kamano, kinde mang'eny gima ne nyathina dwaro ne en mana ni apenje gima nie pache kendo awinj kore ma awachne gimoro kaka, 'Ooo, mano e gima ne otimore' kata 'Kare mano e kaka ineno wachno.'
Edith ne okwongo tiyo e jikon, kae bang'e ne ochako tiyo e ofis, kama podi otiyoe kaka jal machano barupe.
Kata kamano, mondo iyud rohono, dwarore ni ing'e adier kuom Nyasaye, kendo imany timo dwache gi chunyi duto. - Isaiah 55: 6; Jo Hibrania 11: 6.
Puonj mag Jean Cauvin (John Calvin) ma ne okedo ne lokruok e kanisa machon, onya ahinya e dinde miluongo ni Reformed, Presbyterian, Congregational, kod Puritan. - 9 / 1 - SW, ite mag 18 - 21.
Mar ariyo, ok onego waket pachwa mana kuom gik ma watimoe maber, to bende onego wang'e kuonde monego watimie lokruok e kitwa.
To mano kaka tije Jehova opogore gi mag dhano, nimar kinde duto tijene otenore kuom gima nikare!
Ne en gi penjo ma penjo niya: "Be 'Nyako ma Kite Ber Miluongo ni Shim Cheong,' ma ne Otho ka Ok Ong'eyo Yesu ne Odhi e Mach ma Ok Tho?"
Jogo ma ne nona ne temo chuna fwenyo owete adek moa kama iluongo ni Hilversum mondo anyis ka gin Joneno mag Jehova.
Mine ariyo ma Joneno mag Jehova ne limoga mine moko ma ne wadakgo.
Nyalo bedo ni mirima domaki.
78: 40, 41) Jehova ohero nyingeno ahinya.
Med gero kendo jiwo kido mabeyo mag Jokristo ma nyithindi nigo.
Kar 'ol kendo chunywa a' nikech tembe matindo, kata nikech akwede mwanyalo romogo, onego watim dongruok wabed motegno e yie, mondo omi wamed bedo gi nyalo mar nano e bwo tembe.
YESU KRISTO nomiyo jolupne tich moro maduong '.
Muma luongo malaika ma ne ong'anyono ni Satan nyadi 18 e Ndiko mag Dho - Hibrania to iluonge gi nyingno mokalo nyadi 30 e Ndiko mag Dho - Grik.
(b) Richo osetimowa nade?
Ang'o momiyo dwarore ni otiek wach ma Satan nochako?
Wasom ane kendo Jo - Rumi 6: 23.
E chakruok mar sulano, waneno kaka Herode nosando Jokristo mondo mi onenre maber e wang 'Jo - Yahudi.
E kinde mag kuyo, wanyalo dwaro hoch e chunywa, pachwa, luoro ma wan - go, kuom gik manyalo hinyo ringrewa, koda manyalo ketho yiewa.
Bende, onego wang'e ni gimoro amora mwatimo e riwruok mar oganda Jehova en nikech ng'wono mar Nyasaye. - Tich 14: 26; Rumi 12: 6 - 8.
Nenore ni nyithindo ma yawuowi inyuolo gi gombo mar timo gik moko kaka wuonegi timo.
Omiyo ne adhi nyime puonjo kaka pasta, to ne ok awuo kuom puonj mag miriambo mag din.
Adiera e wi nying Jehova, bedone jaloch e wi gik moko duto, misango mar rawar ma Yesu nochiwo, chier, koda wach Pinyruoth.
To nikech nowuotho e chieng 'mager, ne ool ahinya.
E kindegi bende, Bura Matayo jiwo jo Bethel, owete gi nyimine ma tiyo gi thuologi duto e yore makende, kod Jokristo duto manie riwruok mar owete e piny mangima.
Ne wanyiso josirkalgo ka waramo ni ok wabi donjo e lweny.
15: 13) Esau bende nonyiso ni ne ok ogeno weche Nyasaye ka ne okendo mon ariyo ma ne ok lam Jehova, ma bang'e nokelo ne jonyuolne lit mang'eny.
Gin richo mage ma Daudi notimo?
Ajabedo gi lit matut kendo mano hinyo miyo aywagi, mana ka gima gigo duto nyoro eka oa timore.
Ere kaka chunywa mar pogo ber gi rach nyalo konyowa timo yiero e yo makare?
Mano nomiyo giyudo ler kod muya momedore.
Yesu nodak e ngima manyiso ni nowinjo Nyasaye e yo makare chuth.
Onyiso yore manie Muma, matiyo, kendo mabiro konyogi ng'eyo kaka ginyalo 'dwoko ng'ato ka ng'ato.' - Kol.
Mondo omi kwayowa obed minyalo winji, nyaka giwuogi e chunywa.
Achiel kuom gik ma nyalo mono jodongo moko kawo thuolo mar tiego jomoko en mane?
Ka wanano e bwo chandruok, wan bende wabedo gi thuolo mar nyiso ni Satan en jamiriambo.
Juma ka juma Gloria ne goyoga lewni pas ne joot moro.
13: 14 - 19) En puonj mane mwayudo kuom ranyisini?
Joma ne tiyo e migawo mar kar nindo ne owuotho e taondno tung 'nyaka tung' ka gimanyo kuonde ma welo 15,000 ma ne dhi biro nyalo nindoe.
Tho losorega mos mos, oduogo chuny, kendo osiro ngima.
Zefania nowuoyo kuom lokruok moro ma ne dhi timore, kendo ma ne dhi konyo ji keto nying 'Nyasaye obednegi kar buok.
Kaluwore gi chal mari, nyalo bedo gima ber mondo iyud kony kuom jogo makonyo rito joma tuwo, kapo ni giyudore.
Mondo ing'e mathoth e wi puonj miluongo ni chik mar Karma ma tiende en ni dhano chandore nikech richo ma ne gitimo chon, ne brosua mar Ni Nini Hutupata Tunapokufa? ite mag 8 - 12 mogo gi Joneno mag Jehova.
Zaburi 33: 11 wacho kama: "Rieko mar Jehova osiko nyaka chieng ', weche ma chunye paro nyaka tienge duto."
William gi Jennifer
Nabedo maluor, mi aweyo tudora gi Joneno kaka nodwaro.
En adier ni, Jehova ne ok odak kanyo e yo masie.
Nyithindo bende ne odonjo e skul kata obedo ni golo twak e kanyakla ne ok gima yot ne moko kuomgi.
Be Ibiro 'Siko ka Ineno'?
Kata kamano, rwako puonj achiel mar miriambo ne onyuolo mamoko, kendo mano ne omiyo puonjgo ong'ere ka mag din mar Jokristo.
"Anadhi."
32 Yesu "Golo Richo mag Piny"
Ji mang'eny neno ni rieyo del kinde ka kinde miyo ng'ato bedo gi ngima maber kendo miyo dende gi pache tiyo maber.
moraga ndi!
Bende, ji ohero piem ahinya e pinyni.
Malaike maricho norwako dend dhano ma gikendo mon me piny kendo ginyuolo kodgi nyithindo ma robede ma ne kwiny ahinya.
Owacho kama: "Kinde duto Jehova osebedo ka miya teko kendo otaya."
Chiknegi iti mondo ing'egi (Ne paragraf mar 3 - 9)
Ripode mawuok e alwora mar piny nyiso ni ji mang'eny ma chunygi nikare rwako wach kokalo kuom puonjruok Muma gi bug Ang'o ma Muma Puonjo Kuom Adier?
Nyaka a chieng'no, nabedo ng'at maonge yie kuom Nyasaye.
Kane Jehova Nyasaye ochweyo dichwo gi dhako mokwongo, Adam gi Hawa, Muma wacho ni noketogi e paradis e pinyka.
Ng'eyo ni nyithindgi keto weche mag Pinyruoth obed motelo morogi ahinya.
E yo machalo kamano bende, nyathi nyalo bayo yo mos mos modonj e yo maketho winjruokne gi Nyasaye nikech osiepe maricho kata weche mag manyo mor moduwore.
Moko kuom jorotenge gi wasunge ne ok mor gi chenro manyienno.
Ka ne owadwano onyise chenro mar puonjruok Muma, ne oyie puonjore.
E yo machalo kamano, Satan ong'eyo ni Jehova osingonwa gik mabeyo e piny manyien.
Par niya, e kind planet duto ma kwan - gi ok ong'ere ne dhano, piny kende e ma Jehova nochueyo gi nyalo mar siro ngima, kama dhano ok oremoe gimoro, kama jaber, kendo ma onge gima nyalo kethe chuth!
PENJO MAMOKO MA DWOKOGI YUDORE E MUMA - Kwa Nini Nisali?
Ka en kamano, ne gia kanye?
En adier ni Muma singo ni "nobedie chier mar jo makare kod jo ma ok kare."
Kichung 'to en bende ochung', kireto to en bende oreto.
Kapo ni wadwaro nano e tij Jehova kendo bedo jokinda, ang'o monego watim?
Ere kaka Nyasaye ne nyalo chiwo michno e yo makare kendo e yo maromre kuom ji duto?
Muma wacho ni mano timore nikech dhano nochue 'e kit Nyasaye,' ma tiende ni dhano nigi kido kaka ma Nyasaye nigo. - Chakruok 1: 27.
Weche ma Daudi nondiko e Zaburi 139 nyisowa kaka mano en adier.
Ne omor bolore e bwo Wuon mare, kendo Jehova ne mor bedo gi Wuowi mabolore kamano.
Nikech dhano koro ne orem, ne ok ginyal nyiso kido mag Nyasaye e yo makare.
ADAM nong'eyo maber ni thuol ok nyal wuoyo.
Ndalo koth, nitie kuonde ma ne siko gi chuodho kuom dweche.
Pogruok matindo ma ne ok gin - go gadier ok ne lok tiend wach miwuoye.
Jarit jelano gi joode duto itiso.
Ne ane yo machielo ma wanyalo luwogo ranyisi mar Yesu.
Par ane yo machielo bende ma Jehova ywayogo ji ire.
Kata bed ni wang'eyo weche mang'eny kata mana matin, kata bedni wan gi lony ahinya e puonjo kata ok en kamano, hera mwanyiso biro konyo ahinya e mulo chuny jogo mwalendo negi.
Nikech mirima, Potifar notero Josef e jela.
Lendo ne jomoko konyowa mondo wabed gi bolruok kod kido mamoko ma roho mar Nyasaye nyago.
(Som Ngeche 20: 5.)
Onego watem mondo wakony jomoko ong'e Nyasaye.
TIJ GERO UTE ROMO
Ket Jehova e Nyimi Ndalo Duto, 2 / 1
Ne gin gi udi ma chwo ma jochode ne timoe 'gath e od Jehova,' kendo ne gichiwo nyithindgi "e mach mar Molek." - 2 Ruodhi 23: 4 - 10.
Kata gik molos mondo nyithindo otuggo bende opong 'gi weche ma kamago.
[Blurb manie ite mar 5]
Rowere moko ma bende notimo chenro mar tiyo ne Jehova gi thuologi duto sani ni e Bethel.
Kendo wanyalo tiyo gi puonj mabeyo mimiyowa kowuok e Muma.
Be nitie malaika ma ne nyalo wacho ni "ok awinjora" kaka Jakobo nowacho, kata wacho ni an "jaricho" kaka Petro nowacho?
Kuom adier, bedo gi chuny mager kendo maok wang'won ne jomoko nyalo chalo ka gima wakwedo Jehova.
Be nyalo dwarore otim lokruok moro matin e dala mondo obed mayot ne jonyuol wuotho, lwokruok koda gik mamoko makamago?
Bende ne ogeno ahinya mondo gijiwre e yie, en kaachiel kodgi.
Paro ndikoni e yo matut nyalo konyi neno e yo ma kende ahinya ni kuom adier Jehova oheri kendo odewi.
Kae to, dichwono bende nochako puonjore Muma.
Be paro mopogore opogorego otenore kuom gima iparo apara koso kuom gima biro timore adier?
Ne gilimaga kendo ne giikore konya kinde duto.
Jomoko ndikoga list mag gik makende ma biro timore e higa mangima.
Mano nyalo miyo owete gi nyimine owinj nade ei kanyakla?
Kaluwore gi ranyisi ma wanono e Ndikogo, Bura Matayo Joneno mag Jehova osetimo lokruok e yo miketogo jodongo gi jokony - tich e kanyakla.
Owadwa Lett nogolo twak mokwongo gi ilo, e wi gach lweny me polo ma iwuoyo kuome e bug Muma mar Ezekiel.
Otenga nyalo manyo chiemo ka en malo e ode.
Chuny ma kamano ne nyalo chwanyo Jokristo mapod ne chich gi chamo gik ma Chik ne okwero.
Ok ong'ere ni en karang'o ma Jehova nokwongo timo singruok gi Ibrahim.
Mapiyo nono, ne adhi wuok mondo adog e chulni mamoko, to mano ne nyiso ni ne ok adhi duogo nyaka bang 'higni mogwaro.
Kata kamano, podi ginyalo konyo kama duong 'ahinya ka ng'ato oluwogi.
Pile ka pile, ji mokalo 1,600,000 limoga websaitwa.
Kuom ranyisi, bang 'somo 2 Jo Korintho 4: 16, jaduong' nyalo penjo kama, "Be in iwuon iseneno yore ma Jehova miyigo teko?"
En gima ber ni Jehova ok jiw jotichne mondo opuonjre Muma kuom miyo gipar ni gin joketho ka ok gitimo kamano.
Ooyo, ok otim kamano.
55: 4) Wachre ni zaburini ne ondiki kane Absalom wuode ochano ling'ling'maye pinyruoth.
Kae to kitiyo gi dwol mochwinyno, wach weche ma ni e lain achiel nyaka tung 'ma ok iyueyo.
En ang'o ma ne otimore e kind Paulo gi Barnaba, to mano nyiso ang'o?
Gin jomage mariwo lwedo chenro mag Jehova e polo, to ere kaka wanyalo timo kamano bende e pinyka?
Ji manie alworawa ohero nyiso chuny mar piny, omiyo, be bedo mopogore en gima nyalore?
Kethruok mar Timbe Dhano.
Mon moko ariyo nokalo kanyo moneno ka bag sudo e bwo benjno.
Joneno ma ne wuok e alwora ma masirano ne ok otimore nogero ne jowetegigo udi mokalo 3,100 kendo chiwo geche modhuro e konyo tije mopogore opogore.
Kata obedo ni ng'eyo gigo machwalo ji mondo otim gik maricho miwuoro konyowa, wanyalo penjo niya, be nitie geno ni lokruok mabeyo biro betie?
An kaachiel gi Evelyn jaoda, ne walor e gach reru e taon miluongo ni Hornepayne man Ontario, ma en gweng 'motimo bunge e piny Kanada.
Ka ne jaote Petro ndiko ne Jokristo mokwongo, nomulo weche ma ni e Isaiah 40: 8.
"Kinda mar odi e mojiwa." - JOH.
Ahum e chunya nang'o?
Mano kaka wamor ni rawar nogonyowa e tuech mar bedo wasumbni e piny Satan omiyo koro ok wabi dak ka waluoro tho kendo. - Hib.
Mapiyo nono, Ayub nolalo gik moko duto ma ne en - go moriwo jotije, jambe, kod nyithinde apar ma nohero ahinya.
13, 14. (a) Ang'o momiyo onego wahore gi jowetewa?
(b) Ang'o momiyo nying 'ni "Israel," kinde duto ok wuo mana kuom Jokristo mowal?
Be iparo ni ka chandruoge oneno, chunywa nyalo nyosore kaka Jo - Yahudi ma ndalo Haggai?
Donge wamor tiyo ne Jehova ka wan e bwo Ruoth ma en owuon ema noyiero?
Ang'o momiyo ber ka ng'ato tiyo ne Jehova gi chunye duto kapod en rawera?
Wachno puonjo Jokristo ang'o?
Mondo iyud weche momedore kuom kaka inyalo nyagori gi pek ma udi ma kamagi yudo ne Amkeni!
(a) Kuom higini mang'eny, en ang'o ma wasebedo ka wadwaro ng'eyo yo matut?
Jolweny mag Israel nolor e got ka gichomo jowasikgi ma ne omanore maber.
En wach mane ma waongego gi kiawa ma chopo weche manie Isaiah 60: 17?
Mano kaka wamor 'miyo Jehova duong' ka wachiwone giwa 'kendo wamor neno kaka chiwogo itiyogo maber e chopo tich maduong'ni! - Nge.
(Som Jo Rumi 7: 21 - 23.)
Omiyo, ere kaka wanyalo tiyo gi puonj manie Kwan 15: 39?
Sulagi biro nyiso kaka wanyalo dhi nyime rito ka wan gadier.
Kanyakla ma ne ni e alworano e ma ne golo chiwo ma chulo odno kendo ne gichiwo gik ma ne itiyogo kaka kombe kod mesa.
Noketo pache kuom "gik ma dwarore moloyo" kendo nochiwore ne tij Nyasaye kodhi Siria, Asia Matin, Makedonia, gi Judea nyadinwoya.
Ne ong'iyo moneno ni puothe ochiek moromo keyo, kendo ne oyudo mor maduong 'kuom konyo e tij keyono.
Timo mano, ne dhi miyo giikore mar dok Jerusalem, mondo gidwok lamo maler, e kinde ma Jehova noketo.
Nasiko kasayo Jehova pile.
Kane ji ng'ur sama Mariam nyamin Lazaro ne wiro Yesu gi mo ma ne nengone tek kodong 'ndalo matin to Yesu tho, Yesu nowacho kama: "Weyeuru....
Ng'ato ne nyalo keto kidi e ofuko mothanyoreno, kae to owiro orujre matek e wiye, kae to oweyo tol achiel mondo kidi odirre matek, ma koyudo gimoro to ohinyo marach kata onego.
Omiyo, e wang 'Nyasaye gin gi ratiro mar kwayo ni oduoknegi pesago e yor osuru.
E kinde ma obiro teroe jo modong 'mag kweth mar Jokristo mowal e kar dakgi me polo.
Gin ang'o matimore e chokruogego?
Mondo gichiwre chuth ne tij lando wach Pinyruoth, noyudo gisewere gi gik mang'eny.
"Sama wachiwo kata wakawo mich mag Krismas, kendo ng'awo maupe e utewa kod e kanisewa, gin ji adi kuomwa mong'eyo ni watimo nyasi mag joma ne lamo nyiseche manono?" - The Externals of the Catholic Church
Ne gipogore ahinya gi Jael, ma ne en dhako ma jachir, mana kaka inyisowa bang 'ka osekuong' Meroz. - Bura 5: 24 - 27.
Nodwaro ni Adam gi Hawa kaachiel gi jonyuol mamoko duto oher nyithindgi, mana kaka en bende nohero Adam gi Hawa ka ne ochueyogi.
Thothne, wan wang'ado ne ji bura ka luwore gi kaka ginenore gi oko.
Kuom ranyisi, par ane kuom picha majaber ahinya molos gi kite matindo tindo mang'eny mochan.
"Ng'ato ka ng'ato mondo owinj mapiyo, oter mos kuom wuoyo, oter mos kuom timo mirima." - JAK.
Be Jokristogo ne odonjo e tuech mar Babilon Maduong 'nikech Jehova ne dwa rieyogi?
Bang 'ndalo moko, ofisa moro nobiro e dhooda mi onyisa niya: "Corwin Robison, sirkal oora ni abi amaki."
Bang'e, owetewa noloso twege 92 ma wuoyo e wi weche mopogore opogore.
Jehova nyalo elo gigo mapok otimore nikech onyalo nenogi chon e yo malong'o chuth.
Ang'o ma gikone ne otimore ne Adam bang 'kane osetimo richo?
Japur chwoyo kodhi, odoyo kae to bang'e okeyo.
Kendo e kinde ma sand maduong 'nochakree, ngima nomed bedo matek nyowuoyo.
[Sanduk / Picha e ite mar 13 - 17] MOKO KUOM SKUNDE MAG TIJ NYASAYE
Ere kaka Jokristo madier nonego onyis ni gin 'joma iluongo gi nying Jehova'?
Wan bende e kindewagi, wan gi gik mang'eny mamiyo waketo genowa chuth kuom weche ma Jehova paronwa kaka giyudore e Wachne, ma en Muma.
Ka Nyasaye ok okawo okang 'mar reso joge e kindego, ibiro tiekgi chuth.
Ee, e kinde duto mar Lochne mar Higini Gana Achiel, Kristo biro dhi nyime tayo rombe mamoko mawinjo dwonde gadier, kendo terogi e ngima mochwere.
Be inyalo paro kinde moro ma nigorie piny ka ne pod in nyathi?
Pinyruoth en sirkal ma ruoth ema lochoe.
Kata kamano, mondo omi giwach kamano, nyaka giyie gi weche mowachi.
To mano kaka Enok nonyiso chir miwuoro! - Chak.
Kata mana e udi ma ng'ato ok en Janeno, kido mar makruok chuth kelo ber.
Omiyo, e higa 1958, bang 'tieko skul, ne adar mi adhi Winnipeg, Manitoba, mondo ati kuno kaka japainia.
Ere kaka nyaminwa moro nopuonjore weyo mirima?
(b) Ang'o momiyo jonyuol onego oti gi Muma e "rieyo" weche seche ma gikonyo nyithindgi?
Kaw okenge ang'wen maluwogi.
Ne nyaka waikre ne gimoro amora.
Trakt mar Wach Pinyruoth Na.
Gige Saulo mag lwenygo to koro nohinge ni chuth, nikech Saulo ne rabora moloyo Jo - Israel duto!
Gin yore mage ma Jehova nyisogo ni omakore gi jotichne, to mano kelo gweth mane ne jotichne?
Bura Maduong 'ochan e yo mane, to ere kaka ochiwonwa chiemb chuny?
Sama walemo, Nyasaye ok dwa ni wati gi weche mag nyisruok kata nwoyone lamo ma wamako e wiwa.
Miya aluor nyingi gi chunya duto. '- Zab.
Owacho kama: "Bang 'nyuolo nyathiwa mar ariyo, ne wasomo e Ohinga mar Jarito kaka joot moro ma gin Joneno ne odhi Pacific e chulni mag Tonga ka giidho yie margi mondo gidhi gilend kuno.
To ka ochopo higni ma sirkal koro oyiene riembo mtoka, ochako riembo ka wuon - gi obet e bathe mondo omed puonje.
"Wachne ringo piyo ahinya," ma tiende ni otayowa gi wachne e yo mowinjore kendo e sa mowinjore.
Kata kamano, bang 'dok e ot koa tiyo Bethel ne opwoyo ahinya kaka ne otimne.
Ne ong'ad ne joma otho bura koa e weche mondik ei bugego ka luwore gi timbegi.
KANE Nyasaye chweyo polo gi piny, Wuode mokwongo ne ni kode kaka "jatich molony."
Kata kamano, kane ochopo jahigini 40, nokawo okang 'moro manyaka bed ni nobwogo Farao gi joode duto.
54: 13) Winjruok gi kuwe ma wan - go ok nyal yudore kama chielo e pinyni.
Ong'eyo ni gombo maricho gin gik ma wanyalo bedogo.
Par matut kuom nyosruok mar chuny, ma richo nyalo keloni koda ne joma ihero.
Omiyo, kane otieko barua ma nooronegi, jaote Paulo ne nyalo ndiko kowacho niya: "Ng'wono maok wawinjore yudo mar Ruoth Yesu Kristo obed gi chuny munyiso."
(Rapar 32: 2) Adiera miwacho kaka koth mang'idho kendo maton mosmos, biro konyo moloyo wacho adierago mang'eny mana kaka koth machwe mang'eny.
Nyathini olony gi Muma e okang 'maromo nade?
E skul koso e tij lendo? '
Lokruok ma timorega e dhok ma ji wacho mulo nyaka dhok moselokie Muma.
Ka dipo ni watimo kamano, kuom adier wabiro miyo roho maler mar Jehova chuny lit.
(Wuok 32: 26 - 28; Kwan 35: 6 - 8; Rapar 33: 8, 9) Ne giweyo gikgi chien, ma gidaro joodgi ma giterogi Juda yo milambo, kama ne ginyalo dhi nyime lamo Jehova ma gimoro ok chandgi.
E kinde mabiro, Yesu biro tweyo kendo wito Satan gi malaikenego e abiso.
Mapiyo bang 'ka roweregi ochopo e migawogi manyien, gifwenyo ni "keyo duong' adier, to jotich ema nok."
2: 12, 13 - Nyasaye miyo mondo 'wadwar kendo watim' e yo mane?
Antonio wacho ni: "Ne ochiwo lamo e yo maber, ma bang'e owinjo ka en gi pogruok ahinya.
Joneno timoga kinda ahinya mondo giriw lwedo tij gero Ute Romo kamoro amora ma gidwaroree.
Gin ber mage mwayudo kuom paro matut e wi ranyisi mag jotich Nyasaye ma nochung 'motegno?
(b) En paro mane miseyudo ka tiyoni maber sama iwuoyo gi ng'at moyie kuom puonjno?
Be gima kamano ne otimoreni in bende?
E lamo ne Nyasaye, Yesu nowacho maler kama: "Wachni en adiera."
Paulo nokonyo Jokristogo nade mondo ong'e paro ma Nyasaye ne nigo e wi wachno?
Mano ok en wach ma wendo ne jogo duto ma oyie ni Muma en Wach Jehova Nyasaye ma ne ochueyo dhano. - 2 Tim.
Rawera ma Timotheo noketo pache kuom tiyo ne Nyasaye, to in be inyalo luwo ranyisine.
Kuom weche mang'eny maparo e iya hochni omiyo chunya mor.
Ere kaka inyalo konyo nyathini mondo omed bedo gi chir mar wuoyo gi ji e wi wach maber?
Owete "noyiero Paulo gi Barnaba, gi jo moko kuomgi, mondo oidh odhi Jerusalem ir joote gi jodongo kuom wachni."
Ka ne Yesu wuoyo gi jopuonjrene e wi gik ma ne dhi nyiso ni wadak e ndalo mag giko, ne onyisogi gik mathoth.
KANE waweyo piny marachni mi wachako bedo e riwruok mar oganda Jehova, nyaka bed ni ne wamor ahinya kuom yudo joma dewo jowetegi, kendo ma nigi hera e kindgi.
Kata kamano, chopo gombogo bende en wach machielo maduong '.
En adier ni kido kod timbe ji opogore opogore kaluwore gi pinje ma gidakie.
Jon: Awinji.
Nonyalo timo kamano nikech malaikego mor kod dhano kendo ginono ngimawa ahinya.
Nowacho niya: "Rangach matin kendo ndara madiny tero ji e ngima, to ji manok e ma nwang'e."
20: 5) Joma tayo joutegi e weche Nyasaye onego oluw ranyisi mar Jehoshafat.
Kristo nowacho ni: "Onge ng'ato man gi hera maduong 'moloyo ma, ni ng'ato oweyo ngimane nikech osiepene."
Anyalo paro kane adok e ot otienono bang 'wuoyo kod Liene, mirima nomaka kod Nyasaye kuom gimomiyo ok ne omiyo apuonjora adiera kuome chon.
Kane wachopo kama wadhie, owetewa gi nyiminewa ma Jokristo ne rwakowa e yo mang'won ahinya.
Donge mich mabeyogo nyisowa rieko ma Nyasaye nigo, hera mare, kod chuny mar chiwo ma en - go?
Bang'e, Corinna bende ne oter Siberia, mabor ahinya gi kama min mare ne nitie.
3: 9) 'Giwagi' oriwo thuolowa, tekowa koda mwanduwa mwanyalo tiyogo e riwo lwedo e tijene gi chunywa duto.
Tim ma kamano ne miyo ng'ato nying 'marach e nyim osiepe, joodgi, koda e nyim ogandagi duto - bed ni ne oyude gi ketho kata ooyo.
Nyalo bedo ni Sara nopon Ur.
Kar manyo huma kata temo chiko jomamoko, bolruok biro miyo wamany paro kuom jomoko kendo wati gi paro ma ging'adonwago.
Owadwa moro ma ofiswa maduong 'nooro mondo odhi olim ofis moro e Afrika, nochiwo ripot ni ywaruok mag siasa kod dinde noketho pinyno.
Bang 'kane odiechieng' mokwongo mar Nisan oseng'ere ayanga, Pasaka ne idhi tim bang 'odiechienge 13, ma en Nisan 14 ka chieng' osepodho.
Ne akawo okang 'maduong' e ngimana ka ne wariwo kend gi osiepna ma nyakocha.
Yesu notiyo nade gi joote kod jodongo ma ne ni Jerusalem?
Nowacho ni kane Owadwa Knorr wuoyo e wi chenro mar medo yaro Bethel ma Brooklyn kod medo masinde mag tich, jowinjo nopamo lwetgi matek ka gimor sidang '.
Mana kaka ja ohala keto pache duto e weche mag ohala, e kaka ng'at ma roho tayo keto pache duto e weche Nyasaye.
Ang'o momiyo wanyalo wacho ni ji oseng'eyo nying Nyasaye chakre chwech mar dhano?
Mondo puonjruok ma marwa wawegi mar Muma oti kuomwa, onego wane ni weche manie Muma chopo e chunywa, mi omul chunywa maiye.
Ong'eyo maber luoro kata kiawa ma wanyalo bedogo.
Gimomiyo Tiyo ne Jehova Kelonwa Mor
Mano kaka ng'eyo wachno jiwo chunywa kaka dhano morem!
Mondo wakwed wuond mariek mag Satan, onego wane ni warwako oguduno kendo siko kode kuomwa.
Achiel kuom weche ma ne okorgo oriwo koda wach motegno mawacho niya: 'Wach maberni mar pinyruoth nolandre e pinje duto, mondo obed ranyis ni ogendini duto; eka giko nobi.' - Math.
Shirley: Erokamano.
Onge kiawa ni Jehova biro guedhi sama idhi nyime timo dongruok.
Pierce), 12 / 15
(Rapar mar Chik 32: 5) Nyasaye nochweyowa kendo miyowa thuolo mar timo yiero e kind ber gi rach.
Yo Maber Moloyo mar Bedo gi Timbe Manyiso Luor
Nondiko niya: "Ochuno ni nyaka ayale.
Mirima en kaka mach.
'Ang'o momiyo itimo ne jomoko timbe maok kare?'
139: 14; Fwe.
Ringi Ia E Gombo mag Yawuowi
Jehova noneno jakwath ma ne oboloreno kendo ma ne tiyo tije moko matindo tindo kaka loso ng'ope ma ne ineno ni en chiemb joma odhier.
[Picha e ite mar 27]
(b) Ang'o momiyo timo osiep gi Jokristo weteni biro miyi ritruok?
Mondo iyud weche momedore, ne sula mar 6 e bug Ang'o ma Muma Puonjo Kuom Adier?, mogo gi Joneno mag Jehova
Jachuech dwaro ni mondo wang'eye.
Kata kamano, Jehova noneno kinda ma Josia nonyiso e golo lamo mag nyiseche manono, mi ne oyudo ng'wono e wang'e kata obedo ni Jehova nokoro ni gik maricho ne dhi yudo oganda duto mar Israel.
3 Jehova Nomiyogi Rit e Tipo Mag Gode
Yesu notimo nade ne jadhoho moro?
38: 23) Mano oriwo jogo machalo gi Farao ma nowacho ka ng'ayo wach kama: "Jehova to ng'a, ma dawinj dwonde?
Kinda ma kamano nyiso paro ma Bura Matayo nigago mar neno ni chiemb chuny yudore e dhok duto kata bed ni joma wacho dhokno nok.
En adier ni jonyuol ok diher ni otis nyathigi ka pok obedo ng'at ma pache otegno kendo mong'eyo gimomiyo onego ochiwre ne Nyasaye.
Chikego ne konyogi mondo gimakre gi timbe makare sama ne giloso weche motudore gi ngima mar joot kod weche mamoko.
Chiw ane ranyisi manyiso ni dichwo onego obed mang'won gi chiege.
SULA MAG PUONJRUOK 3, 4 ITE MAG 24 - 32
Gichalo kaka yedhe ma ok nyak ndalo mag oro.
'Chunyi Noher'
Ang'o mwanyalo puonjore kuom lamo mar Jakobo kane ochiegni romo kod Esau?
Marcus Kalisch ma en Ja - Yahudi ma nodak e kind higini mag 1828 gi 1885 ma bende ne timo nonro e weche Muma nondiko niya: "Ebn Ezra [rabi ma Ja - Spania, ma nodak e kind higini mag 1092 - 1167] bende osechiwo paro machalo kamano kowacho niya, 'Wan gi odhiambo ariyo; mokwongo en ka chieng' podho... to mar ariyo, en ka mudho koro donjo; to odhiambo ariyogo owere gi sa achiel gi dakika piero ariyo; 'to mae e paro ma Jo - Karait koda Jo - Samaria kaachiel gi joma moko bende osebedogo chakre chon."
Jaote Paulo nondiko kama: "Mon, winjuru chwou, kaka uwinjo Ruoth, nikech dichwo en wi dhako, kaka Kristo bende en wi kanisa."
Omiyo, wang'aduru ni wabiro dhi nyime bolore ne Jehova mondo wanyisgo ni yo ma ochueyowago nyiso ni oherowa. - Nge.
Mano konyogi timo dongruok e tiyo maber chuth gi nyalo ma gin - go. "
Ne gihero goyo mbaka gi jaode ka ng'ato ka ng'ato penjo nyawadgi penjo mag Muma.
Kata kamano, kanyakla mar Jokristo ogundho gi jomabeyo mwanyalo luwo ranyisi margi mar makruok motegno.
(b) Gin yore mage ma dichwo gi chiege nyalo nyisoe ni gimakore chuth e kindgi?
Ka wahero dhano wetewa, wamiyo Nyasaye duong '.
Jorit - alwora moko nowacho kama: "Sama alendo gi owete gi nyimine ma kamago ranyisigi jiwa ahinya."
5: 20) Jokristo madier kwedo paro ma kamago.
Be in kod 'luoro e iyi'?
Jehova bende neno kaka wahere kod kaka wagombo tiyone gi chunywa duto.
Kata kamano, tiyo matek ne ok oloko gik moko duto.
Chiwo ne Jehova misengni kelo mor kod gueth mogundho mana kaka wadwaro neno e ranyisi ma luwogi.
Kata obedo ni dwarore ni watim matek mondo wayud gweth Nyasaye, ng'e ni kinda kende ok ema kel gik mabeyo mogundho ma Jehova oseolo ne joge.
Bedone migumba ne en chandruok ma en owuon ne ok onyal loyo.
Ee, Jehova miyo jotichne teko koda yie makonyogi nano.
Susan, ma noduogo oweyo bedo misumba mar neno ponografi, wacho kama: "Jehova kende ema nyalo konyo ng'ato weyo timno.
Par ane gima ne otimore kane jaduong 'Ibrahim ooro jatich maduong' e ode - manyalo bedo ni ne en Eliezer - mondo odhi Mesopotamia omany ne Isaka dhako mohero Nyasaye.
Kanyo bende Yesu noparonwa kaka Jehova rito chuechne.
Namako Lamo mar Ruoth e chunya, kendo nanyalo wache oduto otieno kotieno kapok adhi nindo, kaparo ni timo kamano ne nyalo konya e yo moro.
GIMA MUMA PUONJO: Yesu nokwedo jotend din ma kindene nikech ne gihero nyinge mag telo kendo ne gigombo bedo gi huma.
Kaka sibuor mager, kinde mang'eny Satan osemonjo ji ayanga kotiyo gi gero, twech mar jela, kata marfuk.
Wuonwa manie polo ni gadier ni gik mosingo duto biro chopo, omiyo onenogi mana ka gik mosetimore.
Jehova noresogi e yor hono, kata kamano ne giikore kata mana tho kar mbeko chik Nyasaye ma ne gitiyone. - Dan.
Yesu Kristo nonyiso wachno maler e puonj mage.
Ere kaka roho maler osebedo ka konyo Bura Matayo?
Yesu Kristo tiyo gi owete ma gin Jokristo mowal kod jodongo manie kweth mar rombe ma moko mondo ojiw kendo oho Jokristo ma chunygi onyosore e kindewagi.
Jomotho nie chal mane?
Bende dwarore warwak Yesu kaka jal ma Jehova nooro, kendo en ema Nyasaye chiwo roho mare maler kokalo kuome.
Ang'o momiyo ji mang'eny dhiga tiyo kuonde maboyo, to jomage ma giwenega nyithindo?
Ang'eyo ni wachno litni ahinya.
Chieng 'moro kane alimo kanyakla moro, naromo gi painia mamor miluongo ni Janny Taatgen.
Ng'a gini e piny ngima ma tiyo tij lendo e yo machalo kama?
Inga kod Mikhail
Wachu Ka En Ee To Mondo Osik Mana Ee, 10 / 15
Hera kod ng'wono ma Jehova Nyasaye osenyisa, osekonya ahinya.
Jomamoko e kanyakla nyalo konyo nade jonyuol gi nyithindo moa e pinje mamoko?
Ket pachi e gik mabeyo mineno e nyathini nimar gidhuro. "
Mago duto nyiso kaka sayans osekonyo dhano ahinya.
Dhano pod nigi gombo mar ng'eyo gimomiyo ne ochwegi, gombo mar bedo mamor e ngima, gombo mar bedo gi winjruok maber gi joutegi, kod bedo gi osiepe mabeyo.
Ne giyudo ang'o?
En adier ni Elishama kwar Joshua ne en jatend libamba mar Efraim kendo nenore ni ne otelo ne chwo 108,100 ma ne wuok e achiel kuom libembini mopog adek mag Israel.
Muma nyisowa ni ohero oganda joge, oyil kuom tichne, osin gi lamo nyiseche manono, kendo owinjo malit e chunye kuom timbe maricho.
60: 22) Onge kaka oganda manok mar Jokristo mowal kuom roho, ma ne lando wach Pinyruoth e chak higini mag 1900, ne nyalo ng'eyo ni kochopo higa 2008, Joneno madirom milion abiriyo, ne dhi bedo katiyo tijni e pinje mokalo 230.
Nyalo bedo ni ne idak gi jonyuolni chakre nyuoli nyaka ibedo ng'at maduong '.
Donge ng'eyo mano konyowa yie gi loch mar Nyasaye kod rito chikene nikech wahere?
Rwako welo en gima seche moko inyiso kuom gwelo ng'ato ne gago moro, kendo ka otim mano e yor hera, en gima ipuoyo.
En ritruok mane ma kanyakla mar Jokristo miyowa, to e yo mane?
"Ting'uru wang'u malo, une ng'a mosechweyo magi, magolo ogandagi kokwano kar rombgi: oluongogi gi duto gi nying '; kuom duong' mar tekone, kendo ni kech tek to tek, onge moro ma onge." - ISAIAH 40: 26.
Kuom ranyisi, kinde moko kane watiyo gi yedhe mamero kaachiel gi osiepena e budho moro, ne apo mana ka achako paro e wi Jehova.
Ne nitie ot moro matin machiegni gi kanyo ma ne itiyogo kaka kar timo chokruok.
En chenro mane mar somo Muma ma nyalo konyowa?
Jo - Kolosai 1: 9, 10
Bang'e matin, osiep me kindwa gi Pat ne okethore kendo ne akawo nyathiwano ma adhigo.
Chiegni higa mar 300, kwan mar Jokristo ma gin ogolo nomedore mohingo kwan mar Jokristo mowal.
STEPHEN LETT ma en jakanyo mar Bura Maduong 'ne owacho kama: "Kochopo e giko mar romoni, onge kiawa ni ubiro wacho ni,' kuom adier, romo mar higani, en makelo lokruok makende ahinya! '"
Omiyo, ne nyaka gitim ma ginyalo mondo kik ng'ato ang'ata ohiny jaduong'no.
Roho maler nokonyo Yesu koda joma moko ma ne nigi yie, e lando wach maber mar Pinyruodh Nyasaye koda e timo honni.
6: 25; Ruth 2: 4 - 12; Math.
1: 1, 16; 3: 6) Noyudo Jeremia osewacho ne ogandano ma ne osabayo yo mondo giduog ir Wuon - gi me polo, kata kamano, kethogi ne osechopo e okang 'ma koro ne chuno ni Nyasaye owe mondo oketh Jerusalem gi Juda.
Fweny ma nomi jaote Johana kod janabi Ezekiel nyiso kaka Jehova Nyasaye e Ng'ama Malo Chutho e wi piny gi polo.
Timo kamano biro jiwowa mondo wahergi kaka Jehova ka wakonyogi kaka dwarore.
Kwayo mondo omiwa chiembwa mar odiechieng 'kodiechieng', oriwo timo ang'o?
Onego watim ang'o e wi weche ma Muma ok wuo kuomgi ayanga?
Ng'ano ma ne dhi kayo negi olemo ka gin e osiptal?
Jaote Johana notieko barua mare mar adek kowacho kama: "Mosna osiepewa ng'ato ka ng'ato gi nyinge."
Ang'o momiyo loko manyien mar New World Translation nigi nying Nyasaye kuonde auchiel momedore?
Nyaka giwinj bende owete Yesu.
Kata kamano, joma puonjore Muma biro timo yiero makare.
Bug Insight on the Scriptures wacho kama kuom kinda ma josayans osetimo ka gitemo lero gimomiyo dhano ti kendo tho: "Wigi wil ni Jachuech owuon ema nogolo kum mar tho ne dhano mokwongo.
Yesu nong'eyo ni dwoko mag penjogo nyalo mana yudore kamoro achiel - e Muma.
Mano nomiyo Farao otayo jolweny mage e lawo wasumbgi machon, mi giloronegi e Nam Makwar.
Donge mano nyiso ni mor ma ng'ato nigo nyalo medore?
Weche mwawacho nyiso gik mang'eny kuomwa.
Kata kamano, okang 'ma gigo biro mulogo ngimawa luwore ahinya gi kaka wabiro timo.
Ok onego wawe paro maok karego ochochwa, kata onyos chunywa.
Kata kamano, chung 'motegno ka imakori gi gima ing'eyo ni nikare.
Ere Kama Inyalo Yudoe Hoch?
5: 17) 'Be aketo kinde tenge mar timo ikruok ne chokruoge mag Jokristo?
JOKRISTO CHIWO LUOR NE WACH NYASAYE MONDIKI
Nyasaye nochweyo nade polo gi piny, to ere kaka tijene miye duong '?
Un rowere, uneno nade bedo joma iluongo gi nying Jehova, to inyalo nyiso nade ni in gi chir?
Kata obedo ni nyaminwano ne siko ting'o dwonde malo, en kaachiel gi owetego ne ok giwinjre e dhok.
Mopogore gi Saulo, Jonathan ok nonyiso Daudi nyiego.
Ne watimoga chokruoge e od owadwa moro ma ne ni kilomita 16 kiwuok gi kuma ne wadakie.
Dwarore ores dhano kuom ang'o?
Ne gichako puonjore koda Muma.
Thoth rowere ok tuwore ahinya kendo gin gi teko mar chopo migepe moko matek.
Mano nyiso ni Yesu ne okawo ohand wuon - gi, kendo ne okawo ting 'mar pidho joodgi ma ka tin, ne oriwo nyithindo auchiel ma ne luwo bang'e.
Ngima biro chalo nade?
Be kido gin mana yor miyo duong 'gigo ma gichung'ne, kaka kanise puonjo?
ma Desemba 22, 2000 ite mar 9.
Tieko some ne okawa higini adek!
WENDE MONEGO OTI GODO: 110, 112
E kinde ma mano notimre, mana "gik ma ok yiengni," tiende ni, Pinyruoth koda jogo mariwo pinyruodhno lwedo, ema biro dong '.
Be mor polo osegabwogi? - * Pare ni Yesu luongo jolupne moko ariyo, ni "Yawuot Mor Polo."
Nikech an be nadonjora e chwanyruokgino ka ariwo konchiel lwedo, ne omiya siem mager.
Nyisgi weche majiwogi
E pinje mogwaro ma chon ne isandoe Joneno mag Jehova ahinya, sani gana gi gana mang'eny mag joma pako Jehova gi mor nie pinjego.
Ibiro bedo gi mor, kuwe e chunyi koda e pachi, sama 'itimo duto ne duong' mar Nyasaye. '
Mani en gima nyalore moloyo ka jaduong 'ka jaduong' timo ikruok maber ne romo mar jodongo, konono Ndiko koda weche ma kweth mar jatichno mogen kendo mariek osechiwonegi.
Ka luwore gi ndikono ang'eyo ni Kristo Yesu notho "ne an."
Min Anna bende ne opuonje weche makonyo.
Kata kamano, jogo ma neno e yor chuny, to ong'eyo ni wadak e "ndalo giko," omiyo gibedo modich kaka nyalore e timo dwaro mar Nyasaye. - 2 Pet.
Sama walemo mondo Jehova omiwa rohone, omiyowa kuwe makende ma joma nigi osiep maber kode kende e ma nyalo yudo. - Rumi 15: 13.
(b) Geno kuom Jehova kinde ma weche tek biro miyo winjruokni kode obed ma chalo nade?
Kane Carin omako ich machielo, chwore maok ne en Janeno ne dwaro ni mondo ogol ijno.
Kata kamano, nikech ne ok owinjo wach, ne omiyo Adam odonjo e richo mosekelo ne dhano duto chandruok mang'eny ahinya.
Ka Jakristo oketo ngimane duto e tije, mano nyalo maye teko madwarore mondo omi osiki kotegno e winjruokne gi Nyasaye koda konyo joode.
Kata obedo ni wan dhano morem, pod Jehova nyalo yie kodwa.
Ne wajating'o osigo matin kaka nyalore.
Ne giparo ni mano ne dhi miyo abed mabor gi wuoi moro ma jagweng'wa ma ne luwore koda.
(Lawi 19: 18; Rapar 6: 5; Mari.
Inyiso ni Satan nigi "mirima maduong '" kindeni.
Kata kapo ni pok isomo Muma, donge iwuoro ndi ni osekonyo jomoko mosesome?
Kweth Achiel, gi Jakwath Achiel, 3 / 15
Be diher yudo weche momedore e wi wachno kod kaka in kaachiel gi jogi mihero nyalo yudo ber kuom wachno, ok gie sani kende, to nyaka chieng '?
Ne ogwel joma dongo dongo moriwo prime minister, jood bura, jotend din kod jotend lweny.
Bende ne aweyo timo nyasi mag piny kaachiel gi gik mochuno motudore gi weche kanisa ma ne itimo e skul.
Sama waromo kodgi, mano e kinde ma ginyalo hango winjoe wach ma miyogi geno e ngimagi.
Mondo omi giwe utegi manyien - go ne owete ma ne obiro mondo ochiw kony.
(Som Isaiah 61: 1, 2.)
Paro wachno moro chunya ndi!
Rieko matut mar Nyasaye nenore ayanga kuom tiyo gi dhano mondo ondik Muma.
Megan: Shirley, nitie ji mang'eny ma bende ok winjga tiend wachno maler.
Agombo ahinya konyogi.
Be iseromo gi akwede sama itemo siro wach moro ma ing'eyo ni en adiera?
Nyalo bedo ni ne gin jotij Ibrahim.
Mano nokonyogi bedo gi yuto mane sirogi e tij painia.
Nyaka imed yien mondo mach kik tho.
Jehova Ok Bi Jwang'owa Ngang '
Kata kamano, samoro inyalo penjori niya, 'En ang'o ma nyalo mono ng'ato rwako welo?'
(a) Ranyisi mar Ayub nyalo puonjowa ang'o kuom wach weyone jomoko kethogi?
Jomoko ma ndawa hinyo oriwo ji 600,000 maok madh ndawa ma tho higa ka higa nikech gamo much ndawa mowuok kuom joma madho ndawa machiegni kodgi.
Kuom mano, Yesu nong'ado ni gin ngano tiende ni Jokristo madier, to nokwedo ogolo, tiende ni Jokristo ma ne wuondore e kanyakla, koda jogo duto mayudore e kanise mag miriambo maluongore ni Jokristo.
Jon: Aparo kamano.
12: 14 - 20; 14: 13 - 20; 26: 26 - 29) Omiyo, kowuoyo kuom Ibrahim kod anyuolane, jandik - zaburi ne nyalo wacho niya: "[Jehova] ok noyie ng'at moro timonigi marach; ee nokwero ruodhi nikech gin; kowacho niya, Kik umul joga mowir gi mo, kendo kik utim ni jonabi maga marach." - Zab.
Novemba 7 - 13
Kuom adier, onge dhano moro amora ma ne nyalo wuoyo maloye.
E wi mano, jomoko osebedo ka temo matek mondo ging'wonne joma ochwanyogi.
E wi mano, en gi chenro mar dhi e grup miwachoe dhok ma wendo! "
Ji osebedo kong'eyo ni Jokristo timoga nyasi mar Krismas mondo gipargo nyuol mar Yesu.
Kuom higni duto ma ne wausoe tamtamgo ne waneno ni adier Jehova ok nojwang'owa.
Ere kaka wanyalo riwo lwedo chenro mag riwruok mar oganda Jehova?
Nyasaye bende osemiyowa thuolo mar yiero gima wadwaro timo.
Nitie owadwa maduong 'gi nyiminena ariyo motelona kendo nitie owetena ariyo gi nyaminwa achiel ma luwo bang'a.
Kaka wamedo puonjore e wi Jehova kod singo mage, e kaka wamedo hero kendo kawo gigo duto mosetimonwa kaka gima duong '.
Onyalo chako paro ni en gi ratiro mar timo gimoro amora modwaro kendo ni onge ng'ato ang'ata monego ochike.
E wi mano, nomor ahinya ng'eyo gimomiyo Nyasaye nochueyo piny.
Bedo ni Muma ok wuo kuom ng'at moro machielo ma ne oneno fweny machal kamano, kendo bedo ni weche manie ndikono luwo weche ma Paulo notiyogo e kwero jogo ma ne kwedo migawone kaka jaote, nyalo bedo ni Paulo wuoyo kuom gima ne otimorene en owuon.
Kane Petro ofwenyo gima notimo, nowinjo marach 'moywak malit.' - Luka 22: 60 - 62.
E yo ma kamano, weche moko e Muma nondiki "gi lith luet Nyasaye."
Ka ne Sisera ringo, nochopo kamoro ma oweyo gache mar lweny nikech noneno ni garino koro ok nyal konye.
Joode yieroga wende motudore gi weche ma gidwaro puonjore.
6: 22) Kuom adier, ka wadwaro ni waringi e ng'wech mar Jokristo nyaka e giko, dwarore ni wating 'mana ting' mochuno ahinya e ngima.
Kata kamano, weche mwasomo e Chakruok 6: 3 to opogore; ndikono ok hul nying 'Noa kendo wechego ok nyis ni Nyasaye ne wuoyo kode.
Jaote Paulo nowacho niya: "Nyasaye ok en ng'at ma ok kare ma wiye diwil gi gik ma usetimo kod hera ma usenyiso ne nyinge."
Nopenjo niya: "Ang'o ma timore kae?"
Kapod piny ne huyuhuyu godhiambo, ne gichako wuoth ka gidhi.
Ne abedo gi mor mokalo ka bang'e ne obatise kaka nyamera kuom yie.
TEM ANE TIMO KAMA: Temuru ane keto dakika manok pile pile mag wuoyo kuom gik mabeyo ma ne otimorenu munyalo dwokoe erokamano ne Nyasaye.
Ne oneno ni jogo nondhoge.
Nitie gik mang'eny ma Jehova noyiero mondo kik ondik e Muma.
Ne olero bende gimomiyo ne dwarore ni Yesu otho mondo eka oduok ne dhano ngima makare ma ne ng'at mokwongo olalo.
Mano nyalo duoke chien e winjruokne gi Nyasaye.
Yesu Kristo, Wuod Nyasaye, ne otho mondo oreswa kuom richo.
Kata kamano, higa achiel nokalo to mano ok otimore."
Be ing'eyo ng'ama nowacho wechego?
Jodhohogo ne oparore niya: 'Marang'o wabedo ka nyaka watho?
Bende, kanyalore, inyalo loso chenro, kata weyo timo gik moko maok ochuno ahinya, mondo omi iriw lwedo chenro ma kanyakla oseketo mag timo tij lendo maok ibari. - Kol.
Ka ne ginwang'o barua ma ne ogwelgigo e piny Ghana, ne gidhi kuno ka gichano mar dak e pinyno kuom dweche ariyo.
Kar mano, ne oketo pache duto kuom winjruok maber ma ne en - go gi Jehova.
PUONJO nyithindi somo kod puonjruok nyalo konyogi ahinya e kinde mabiro.
Yesu nochiwo ranyisi manyiso ni dwarore ni wasiki ka watang 'kendo kwarito giko mar chenro marach mar pinyni.
Chokruoge riwowaga gi Jokristo wetewa.
Hera ma Jehova oherogo dhano kod geno momiyowa nomiya teko mar weyo tim ma ne omoko kuomano chuth. "
Nenore ni Herode ne mor ahinya gi kaka ogandano ne pake.
Venecia sani wacho ni lendo gi simo en gima nyalore adier!
Ng'at ma dwaro tiyo ne Jehova nyaka dhi e chokruoge mag kanyakla kendo oti tij lendo kod puonjo jomoko gi chunye duto.
E wi mano, Maritha nohero Nyasaye ahinya.
Jamokono nochano mar muko dechenego mondo oger moko madongo.
Ngeche 2: 21 wacho maler ni: "Jo matir nodag e piny."
Jachwechni oheri in bende, kendo otimo kamano gi chuny maler chuth.
(b) Yesu biro timo ang'o mondo oduok winjruok ma ne nitie kapok dhano ong'anyo?
Nikech wapuonjore Muma pile ka pile, wanyalo neno kaka weche ma nokor chopo e kindegi.
Weuru mondo wane.
Asebedo mamor ahinya timo dwach Jehova!
Ka idwaro ng'eyo gik mamoko ma nyiso ni nochier Yesu adier, som buk miluongo ni Biblia - Neno la Mungu au la Binadamu?
Par ane jaote Paulo.
Gin gik mage mabeyo mwanyalo timo sama warito odiechieng'no mar Jehova?
Nyalo bedo ni onge kata achiel kuomgi ma nosechopo higini 20, higini ma ne dwarore kuom chwo ma donjo e lweny e oganda Jo - Israel.
E wi mano, nitie joma nyalo wacho awacha gik ma gihero kod ma ok gihero, kata kamano, kodok korka gik ma gidwaro gadier, nyalo bedonegi matek wacho.
25: 6 - 9; 65: 21, 22) Kata kamano, kapok kindeno ochopo, ne dhi dwarore ni jolup Yesu 'oti gi rieko' mondo gikonyre gi "mwandu ma ok kare" ma yudore e pinyni sama gidhi nyime timo dwach Nyasaye.
Non ane ranyisi moko.
Kane Paulo wuoyo e wi gima Esau notimo, ang'o momiyo nowuoyo e wi terruok bende?
To ere kaka diwabed gi kiawa ni ne ok owinjo luong mar Paulo mondo oduog Rumi kaachiel gi Timotheo?
Fweny 6: 5, 6
Ooyo, nikech Paulo nojiwo Timotheo mondo 'oked lweny maber mar yie,' kendo 'kik ochik ite ne twak manono ma onge tiende kod mbekni mag ng'eyo to chutho ok en ng'eyo.'
To ka watemo ng'eyo kaka Jehova neno gik moko, wabiro dhi nyime tiyone ka wanyagore gi lokruogego.
Gima onego wapar en ma: Babilon Maduong 'ochung' ne dinde duto mag miriambo e piny mangima.
Kata kamano, kokalo kuom kony kod hoch ma Wuonwa me polo chiwo, wanyalo bedo kaka Jokristo mowal ma nodak e Thessalonika machon, ma ne okalo e bwo sand gi masiche ka ginano, kendo gi yie. - Som 2 Jo Thessalonika 1: 3 - 5.
Kawo gi pek weche ma Paulo nowachogo biro konyo ahinya e miyo gikone wayud mich.
SINGRUOK MANYIEN MIYO RUODHI MABENDE GIN JODOLO BETIE
Omiyo, onge Ndiko moro amora ma nyiso ni gima notimoreno nochung 'ne gimachielo mopondo. - Chak.
Kane nyiwa ariyo madongo, Gilly gi Denise okendi, ne waweyo wach puonjo ji miel.
To tichgi mondo gitim gi mor, ok ka gijurgo, nimar mano ok dikonyu."
Mondo wabed joma gik ma wan - go romowa, nyaka wagen Jehova.
E weche ma Yesu nokoro e wi giko mar ndalo, nowacho niya: "Ranyisi madongo nonenre e wang '- chieng' gi dwe kod e sulwe, kendo ogendni mag piny nobed e chandruok malit, ma ok gining'e gima ginyalo timo nikech wuo kod chochni mar nam.
Ndalogi, thoth jogo ma manyo bedo osiepe Kristo ok gin jokanyo maloso kweth mar jatichno mogen.
Distrikt marwa noriwo Indiana, Michigan, kod Ohio.
Kuom adier, mano paronwa ni Jehova e Jal ma 'chiwo ne ji duto ngima, gi muya, gi gik moko duto.'
An gadier ni kinde moko bedo koda ne ok yot, kata kamano namor gi kaka ne gidewa. "
(Lawi 24: 22) Joma wuok e ogendini mamoko nobedo jotich Jehova kaka Ruth Nya - Moab ma nonyiso Naomi Nya - Israel niya: "Jogi nobed joga, kendo Nyasachi nobed Nyasacha."
Kochok weche mawan - go kuom Mariko duto, waneno kit ng'ama ne tiyo matek e lando wach maber kuonde mopogore opogore e piny, jal ma ne mor gi tiyo ne ji.
Ka dine Jokristo mowalgo oketo pachgi kuom "tim machon mag piny," mano dine onyiso ni gikwedo chenro ma Jehova noseketo mar kelo warruok.
Nitie gik ma ka wang'eyo to nyalo konyowa yudo mich maberno.
Ere kaka wanyalo medo ng'eyo tiend weche matut mag Nyasaye?
Nang'eyo ni onego akaw okang 'moro mondo kik kuyo ma ne an - go loya.
Owacho niya: "An to, anachom wang'a kuom Jehova; anarit Nyasach konyruokna: Nyasacha nowinja."
Kinde mang'eny wajoparo ni "kwero gik maricho" en ting 'ma omi mana jodong - kanyakla kende.
Kane an nyathi, ne ahero ahinya ng'iyo piche mabeyo mayudore e bugewa malero Muma, kendo ne anono pichego ahinya mondo omi gigurre e pacha.
12: 4, The Bible in Luo, 1976; Mat.
Un Rowere - Weuru Dongruok Maru Onere, 5 / 1
Kik iwe Satan oti gi luoro mondo onyos chunyi ma iwe tiyo ne Jehova.
Gima Gagik notimo nyiso mano maler.
Owacho kama: "Naneno kaka owete gi nyimine nochiwore mondo gikony kendo gijiw joma noyudo masira.
Yesu wacho ni kwerruok e ngimani iwuon kendo bedo jalupne en gima onego itim.
Muma lero chal mar jomoko ni ne gin gi "rieko," kotiyo gi wach manyiso ni ne gin jo molony. - Eze.
3: 5, 6) Yesu noyudo ber kuom geno Wuon mare chuth.
Nitie kinde ma pesagi ne tin ma gidong 'mana gi dola 15 kende, to Jehova nokonyogi malich.
Onego watem loyo akwede kokalo kuom timo timbe mang'won.
Ka nyithindo neno puonjruok kaka yo makelonegi konyruok, gibiro temo ahinya keto pachgi.
Misibe moko ne nigi kuonde molos motegno ma ne isoye ligangla.
James ma jahigini 20 wacho niya: "Nindruok sani ok en mana mitimo e kind dichwo gi chiege.
RANYISI MAG JOMACHON MOTING'ONWA SIEM
Kata kamano Jehova to opogore.
* - Rumi 7: 24.
Gima chielo momiyo joma lamo Nyasaye nyaka bed mabor gi gimoro amora motudore gi josom sulwe kata jokor wach en ni Nyasaye kwedo timbego.
Samuel nofwenyo ni ji mang'eny ne osechako wacho ni ohero milruok e yor kisera kata sama ne ok odwar timo kamano, to mano nomiyo ochako timo timno goyiem.
Dhako miluongo ni Marie - Paule ma en jahigni 74 e piny Canada wacho niya: "Nyocha wadar e ot ma ne wantie chon.
Omiyo, we wanon ane moko kuom siem ma yudore e barua ma Paulo nondiko ne Jo - Kolosai.
Nono weche moko ma Yesu nowacho e Twak ma nogolo e Got, onego okonywa bedo joma timo ne jomoko gik moko e yo mang'won kendo gi luor.
Adria gi George
To nikech jodin mar jo Yahudi ne manyo riekni ma diginyis godo ni Paulo ne ok en jaote, Paulo chiwo weche moko kuom ngimane, manyiso ni en jaote madier.
Petro gi Johana ne onyiso chir kane gi chung 'e nyim jogo ma ne omiyo oneg Yesu.
Onge ng'ama ne onyuol gi paro matiyo e yo makare chuth.
Donge mano en gima kelo mor?
E kinde machon e piny Greece, ka ne ng'ato ogoyo jonyuolne to ne imaye ratiro duto ma ng'ato ne bedogo kaka raia mar pinygi.
E kindego, weche mayudore e 1 Jo Korintho 6: 10 ni 'jomer ok nocham gikeni mag Pinyruodh Nyasaye,' nokonyo Supot neno gimomiyo ne dwarore ni otim lokruok.
Johana ok ne wuo kuom ringo masie.
Dwoko mar penjono omako malaike kod dhano.
Kinde duto ne ajawinjo ni orwaka maber. "
Donge inyalo ketogi e lamo?
Kata kamano, Yesu nong'eyo ni ne nitie "josol osuru kod joricho" moko ma ne oikore loko chunygi.
Pod wachandore nyaka sani nikech yiero marach ma Adam notimo.
Gikone kane dalano olwar, ji mang'eny mamoko bende ne otho e yo ma kamano.
(b) Ere kaka irwako ngano mar ranyisi e dech Jehova?
Kae to Nyasaye nokuong'ore niya: "Akuong'ora kuoma awuon, Jehova owacho, nikech isetimo gini, mak itamori e wuodi, wuodi ma miderma, koro gweth to anagwedhi, kendo met to anamed kothi ka sulwe me polo, gi kuoyo ma ni e dho nam, kendo kothi nokaw dharanga jowasike; kendo kuom kothi dhoudi duto mag piny noyud hawi; niwira isewinjo dwonda." - Chak.
E wi mano, ochalo jakwath ma jahera ma tayo rombene e wang 'yo mowinjore monego giluw kendo ochiwonegi siem mondo kik giluw yore ma nyalo kelonegi hinyruok. - Som Isaiah 30: 20, 21.
Kar mano, Petro nyiso ni Jokristo nyalo bedo gadier ni Jehova biro konyogi nano e bwo tem ka tem, kata bed mana ni en tem manade mobironegi.
'Nikech mago duto e ma jo ma ok oyie dwaro; to Wuonu me polo ong'eyo ni uchando magi duto.
Yesu nomiyowa yo mayot mar kwedo miriambo mag Satan.
3, 4. (a) Ere kaka gima notimore ne Daudi nyiso kaka Jehova ong'eyo ng'ato ka ng'ato?
Mano doko masira!
Bende nyalo bedo ni Yesu ne owacho wechego nikech nodwaro chopo weche ma Zaburi 22: 1 ne koro kuome. - Math.
Gikone, gi kony mowuok kuom Jehova, ne aweyo timbena maricho duto.
Marfukno ne ogol, kendo higini abich bang'e, tij gero hekalu norumo. - Ezra 6: 14, 15; Hag.
To bende, ka dine Josef oyiero mar chulo kuor, dine oketho weche e odgi, samoro owetenego ne nyalo keto ngima wuon - gi kod Benjamin kama rach.
Gin ang'o madwarore ni wayang kuom wach yorewa mag mor?
Moko kuomgi ne olwar nikech chandruoge koda gik ma galo ji e ngima mapile, mi ne ok gitimo dongruok e yie ma ne nyalo miyo gichung 'motegno.
Timo kamano nyalo kelo lokruok maduong 'ahinya e ngima jalno mapuonjore Muma.
Bedo gi thuolo e okang 'moromo tiende en ang'o?
Wacho gik ma chandowa ne jonyuolwa, jaodwa, kata osiepwa moro ma neno gik moko kaka Nyasaye neno, nyalo konyowa duoko chien parruok ma wan - go.
Chieng 'moro gokinyi, lith lwet John nong'adore marach ka ne otemo yawo mkebe moro.
Opogore ahinya gi buge mang'eny ma bedo moti kendo kargi lal nono.
Ne oluonge ni "tik mang'we ng'ar, misango ma Nyasaye oyiego, kendo ma long'one."
Nowacho ni en e kor mzabibu to jopuonjrene nopimo gi bede mzabibu.
Nitie yo machielo ma wanyisogo rieko sama watiyo gi mwanduwa mondo wasirgo tije mag Pinyruoth.
Owadwa moro ma jahigni 50 gi dire nowacho kama: "Chakre abed rawera, yiena osebedo kotenore kuom gik moko adek madongogi: (1) Nyasaye nitie; (2) notiyo gi rohone ka nindiko Muma; kendo (3) otiyo gi kanyakla mar Jokristo mar Joneno mag Jehova e kindegi kendo oguedhogi.
Wang'eyo ni kit ngimawa mapile nyalo miyo Jehova duong 'kata kelone wichkuot.
Nikech Stphane ne onge, chunya ne onyosore ahinya ma aweyo dhi e chokruoge.
KINDE mang'eny, jogo maluwo jotelo ma gin dhano romo gi gik manyoso chunygi.
Bende, paruru matut kuom kaka ng'iewo kata bedo gi gimoro nyalo, kata ok nyal konyo joodu ikore ne biro mar Wuod dhano.
Gik makonyo e chiwo dwoko mar penjono oriwo kampen ma watimo mar gwelo ji e Rapar, twak ma igolo chieng 'Rapar, kod dok limo joma nobiro e Rapar.
Bende, ne ajapenjora kama: 'En ang'o maduong' monego atim gi ngimana? '
Ere Kaka Inyalo Yiero Din Maber?
Ang'o momiyo in gadier ni Jehova biro miyi gik mochuno e ngima?
En adier ni onge ng'ama nyalo hinyo dend Jehova Nyasaye.
Sigand ngimane e piny, ondiki e Muma mondo ji duto osom.
Konyiso ni omor gi chiwruok mar Daudi kendo kaluwore gi weche mokor, Nyasaye timo singruok gi Daudi ni obiro yiero ng'ato mawuok e anyuola Daudi mabiro locho nyaka chieng '.
Kata bed ni weche ne rach machalo nade e skul, nang'eyo ni ka achopo ot, gik moko duto ne dhi dhi maber. "
Moko to chalo gi Musa kod jotich Nyasaye machon nikech giseweyo ngima kod huma mag pinyni.
Gima duong 'ma Jachien dwaro ahinya en ngamo jotich Jehova mathoth kaka nyalore e kinde matin ma pod odong'go.
Yo ma warwakogo siem ma Jehova miyowa nyiso nade okang 'ma waherego?
Be abiro ywago ang'e ni mad natim gik moko e yo mopogore?
ITEGOWA NE GIGO MAN NYIME
31: 10, 27, 28) Thoth gik ma nyithindo puonjore kuom jonyuolgi to ahinya wuon korka wach Nyasaye, giyudo kuom winjo mbaka ma jonyuolgi goyo e wi Jehova pile ka pile, kendo neno ranyisi ma jonyuolgi ketonegi.
Chieng 'Pentekost ma higa mar 33, nonenore maler kaka Jehova noloko yo ma notimogo gik moko motudore gi wach lando injili e piny ngima.
Ricardo, ma nosebedo jaduong '- kanyakla kuom higini mang'eny to nogole e migawono, nowacho kama: "Iya nowang' ahinya gi kethona awuon.
Ere kaka Jachien osedhi nyime wuondo dhano?
Jehova omiyowa thuolo mar yiero gik ma kelonwa mor, kendo wiye udi nyalo yiero gik ma gineno ni nyalo moro joodgi.
Ne Ok Okum Harun Kuom Loso Nyaroya Molos gi Dhahabu, 5 / 15
Mana kaka weche ma Luka nondiko nyiso, Nyasaye 'ng'won ni jo ma ok dewe, kendo ni jo maricho.' - Luka 6: 35.
Be Nyasaye Dwaro ni Wawinj Tiend Wachne?
Muma wacho niya: "Chuny dhano e momiye teko kotuwo; to chuny mool, ng'a manyale?" - Nge.
24 Barua Mowuok Madagascar
E wacho kamano, Yesu ne paro ne jolupne ni lemo duto onego owach ne Wuon mare, ma en Jehova.
Kuom ranyisi, Mnara wa Mlinzi mar Septemba 15, 2006, nochiwo puonj niya: "E kar tich koda kuonde mamoko, tang 'gi gigo manyalo miyo ichak mako osiep mar kisera gi ng'at maok en jaodi.
Wuon puodhono noneno kaka Jonenogo ne dhi nyime nyiso ji luor bang 'kosehangnegi weche, ma mano nomiyo oloko pache ma kendo omedogi lowo machielo mondo gipur.
Gaset mar Ohinga mar Jarito osebedo ka luongo Jokristo ni 'owete gi nyimine.'
Don notiyo gi ndiko adek e yo ma riek mondo ojiwgo Peter.
(Chakruok 32: 22 - 31) E sa mowinjore, Josef nopuonjore ni yawuot Israel ne dhi bedo wuone dhoudi apar gariyo mag pinyno!
Sama wasomo weche e dhok ma wendo, wechego ok nyal donjo e chunywa kopim gi sama wasomogi e dhowa wawegi.
Somo buk miluongo ni Mkaribie Yehova * noloko ngimana.
Omiyo, nonyiso mano ka nowacho ne dhakono niya: "Ok en gima owinjore kawo chiemb nyithindo, kendo witogi ne guogi matindo."
Ang'o momiyo Paulo ne nyalo wuoro ahinya gimomiyo ne otueye e jela, to en paro mane ma ne en - go?
Ne ane kaka rieko mowuok e Muma osekonyo ji mathoth mondo gilo chandruoge ma yudogi e ngima kapok gigurore motegno.
Kuom mano, ne ang'ado ni onge gima ne nyalo mona timo lokruok nikech kata Paulo noloko ngimane.
Kuom ranyisi, wang'eyo weche ariyo motudore, tiende ni loch Jehova kod chung 'motegno mar dhano e luwo tim makare.
Mano nyiso ni ne en rabora moloyo ng'ato ang'ata mosewachi e kindegi ni rabora moloyo ji duto.
Gin yore mage ma Rabshake notiyogo kodwaro miyo chuny Jo - Yahudi luoro?
Muma wacho ni chuny Nyasaye "nochande" kinde ma richo ne onya ahinya e piny.
Mokwongo, weuru wanon ane geno moket e nyim Jokristo mowal.
Mana Nyasaye kende ema nyalo chiwonwa puonj makonyowa mondo ngimawa odhi maber, kendo mondo wabed gi geno mar yudo ngima ma nyaka chieng 'e kinde mabiro.
Daudi notimo kamano kuom oro Uria owuon gi barua ma ne chiwo chik mondo onege!
Onge kiawa ni ka en gi wendo modhial kamano, wuon wendono biro chiwo gire maber moloyo.
Be mano en wach ma iketoga e lamo?
Kane en e piny, ere kaka Yesu noketo mise mar kanyakla maduong '?
Mana kaka wuoro e ranyisi mar Yesu, Jehova 'nopong' gi kech kuomgi 'kodwaro ni nyithinde oduog pacho. - Luka 15: 20, The Bible in Luo, 2003.
Gabriel lero gimomiyo nolimo Daniel apoya kowacho niya: "A Daniel, abiro koro ni mondo amiyi ibedi molony ahinya ma weche donjoni... ni mar in ng'a moher ahinya." - Daniel 9: 21 - 23.
Mae paronwa nyathi winyo ma ringo ka dhi pondo e bwo buomb min - gi mondo kik gimoro ohinye.
Kata kamano, dwond Elizabeth mayom ka mar miyo ne jiwa.
13 Be ne Ing'eyo?
Saulo noweyo skul ka ok ong'eyo somo.
Mondo omi ng'ato ang'ata ma nodak e piny Israel odhi e wuodhno gi joode, par ane pek ma ne gidhi bedogo.
Mana jogo ma oyie mondo Nyasaye ema oloch e wigi, ema biro dak e piny. - Isaiah 2: 3, 4; 11: 9; som Daniel 2: 44.
Kik iwuo marach ngang 'e wi janyuol masie mar nyathi ka nyathine winjo.
Mano osemiyo ofwenygi ni gin e jolup Kristo madier, kendo ni gin e ma Nyasaye tiyo kodgi mondo gichop dwache mar lando wach maber mar Pinyruoth e piny mangima. - Mat.
Ler ane kaka joma biro tony e Har - Magedon biro timo sama ichiero ji.
Kae to omedo ni: 'Kaka ng'ato ka ng'ato noyudo mich, tiurugo ng'ato ni ng'ato.'
E yoregi, ngima ne chalo mana kaka en gie sani. - Chakruok 4: 20 - 22; Luka 17: 26 - 28.
* Odwaro riwi kendo gi jogo mihero mosetho.
WENDE MONEGO OTI GODO: 42, 25
Nikech giparore kaka ngimagi ma kinde mabiro nobed, jomoko osekedo mondo ngimagi oduog e wang'e, kata bed ni timo kamano osekawo higini mogwaro.
Kane bengino ochako timo lokruok e tije ma jotich timo, tichne norumo.
Kaka kinde ne medo kalo, Emlyn nobedo japuonj din kuonde mogwaro moriwo Dublin.
Ne anyisogi ni ne adwaro kano pesago mondo obi okonya ka abedo painia, gin to ne gi jakawo pesago.
Kata kamano, podi ne aparora ni to, 'Ere kaka anyalo ketho wach sei ma ne agoyo?'
Kata kapo ni ji ne dhi rwako ote ma gilando, ere kaka ne ginyalo chopo gi oteno "nyaka kuonde maboyo mogik e tung 'piny"?
Nenore maler ni Mariko ne ok oweyo okang 'ma Paulo nokawono onyos chunye, nikech ne odhi nyime gi tije mar misonari e alwora machielo kaachiel gi Barnaba.
"Jogo duto mogeno kuomi [Jehova] mondo giyil ahinya, mondo gikog gi yilo." - ZAB.
Kata obedo ni gitiyo kanyachiel gi Jokristo mabiro dhi e polo, gichalo joma oa e pinje maoko.
Paulo chiko Timotheo mondo 'oked lweny maber komako wechego, kendo orit yie mare kod chuny ma onge bura.'
Be nyalo bedo gima ber adier ka waweyo owetewa ka piny ochamo to wang'eyo maber ni nitie kaka wanyalo konyogi? - Kol.
Ginyalo paro ni joma okendorego ne keto pachgi kuom osiep margi kaka dichwo gi dhako, to ok kuom luor monego gimi Jehova.
Aloso gik moko duto obed manyien. '"
Sani, wachano mar goro gik lweny mag Nyasaye ma iwuoyoe e Jo Efeso 6: 11 - 17, kendo ng'ato ka ng'ato kuomwa biro lero tiend gir lweny ka gir lweny.
Omiyo ket chunyi duto kuom tich moro amora mitimo.
Nang'eyo ni tudruok gi Jokristo wetena ne dhi konya tieko parruok mang'eny kendo ne gidhi bedona kaka joodwa.
En gima timore ka ng'ato dongo.
Ochiwo paro kama: "Penj osiepeni, jonyuolni, kata jodong - kanyakla ka dipo ni giseneno ka tijeni mag skul miyo isudo machiegni gi Jehova kata mabor kode."
Januar 26, 2009 - Februar 1, 2009
Ka watimo duto mwanyalo mondo walok paro maok beyo ma ne wan godo chon, kendo yie timo lokruok madier, mano biro kelonwa gweth mana kaka wabiro neno e sula maluwo.
Dwarore ni gichiew.
Nitie gik mang'eny madwarore watim moloyo mana ng'eyo puonj mayot michako ng'eyogo Muma.
Inyalo medo bedo gadier ni puonj mag Muma konyo ahinya e ngima dhano kuom somo sigendni mag joma Muma noloko ngimagi.
Ka an jahigni 20 gi wiye
En e Nyasaye ma nyaka nene kendo Jachuech mar gik moko duto.
Nochako puonjore Muma, kendo sani en nyaminwa motegno matiyo ne Nyasaye e piny machielo.
Wabedo motang 'mondo wechego kik mienwa kata matin.
Be dibed ni en kend, rito joodi koso bedo gi osiep?
Ringuru Ua e Piny Babulon
GIMOMIYO JOMOKO KETO KIAWA: Ji mang'eny paro ni Nyasaye odich mana gi gik maricho ma dhano timo, kendo gineno ni ok giwinjore yudo ng'wonone nikech gigak.
Muma jiwowa kama: "Kik ubed gi parruok e wi gimoro amora."
Mano biro konye winjo tiend gigo kendo parogi.
Lokruok machielo ma ne otimore en ni e higa mar 1994, ne wayudo buk mokwongo mondik gi dho Kyrgyz.
Chakre higa mar 33 E Ndalowa, gana gi gana mag Jokristo mowal kuom roho osenyiso yie, kendo gisechung 'motegno nyaka e tho.
Be nonyalo nyiso Ruoth Herode jal marach, kama Wuode mayom maok nyal gimoro ne nitie?
To mano kaka wamor gi owete gi nyimine ma tiyo matek e tije kaka mago!
Vincent, ma ne wasewuoyo kuome motelo, paro kaka jonyuolne nokonye bedo gi winjruok ma mare owuon gi Jehova.
Kuom adier, Intanet osekelo lokruok ahinya kuom kaka watudore gi ji koda kaka wang'iewo gik moko.
Ne odhi chiwo ngimane mondo ochul richo mag jomang'eny, kendo ne idhi yike gi jomwandu.
Tielo ema ogik e kidono, kanyiso ni onge loch moro amora mar dhano ma nigi teko e wi piny ngima ma nochak obedie kendo bang 'Ingresa gi Amerka.
Pek ma kamago ok buogwa nimar Yesu nonyiso jolupne niya: "Ji duto nosin kodu nikech nyinga, to ng'at monano nyaka giko ibiro res." - Mat.
60: 22) Kata kamano, Yesu nonyiso bende ni ne ok dhi bedo mayot ne jomoko kuomgi mondo oket wach Pinyruoth obed mokwongo e ngimagi.
Ng'e ni 'wang' Jehova omanyore gi jo matir, kendo ite oyawore ni ywakgi. '- Zab.
En nikech 'joma ok oluoro Nyasaye ne osedonjo maling'ling' ei kanyakla. '
Okenge makonyowa timo kamano gin, puonjruok Muma kendo dak kaluwore gi gik ma wapuonjore, loko chunywa ka waweyo gik maricho ma wasetimo, chiwruok ne Nyasaye kendo yie mondo obatiswa e nying Wuoro, Wuowi, gi roho maler.
KECHO JI, NG'WONONE JI
Oriwo Bura Maduong ', komiti mag bade ofis, jorit malworo, buche mag jodongo e kanyakla, koda Joneno achiel achiel. - 4 / 15, ite mar 29.
Ne ochue Yesu, omiyo en gi chakruokne.
Be an gi chir kuom kinde mabiro kang'eyo ni weche duto ni e lwet Nyasaye? '
Ti gi Wach Nyasaye Nikech Ongima Kendo Otiyo!
Mar adek to ok wanyal kata mana neno; kata kamano, pod onyalo lalowa.
Yesu nolero kama: "Mani e ngima mochwere, ni ging'eyi, in Nyasaye makende maradier, kod jal ma nioro Yesu Kristo." - Johana 17: 3.
Kata kamano, chieng 'moro kane ginono Ndiko modiechieng'no ma ne en Johana 8: 31, ne giparo matut kuom weche ma Yesu nowacho niya: "Un kusiko e wachna, eka unubed jopuonjrena adier."
WENDE MONEGO OTI GODO: 160, 138
Ka en kamano, ne ane kaka gik ma notimore ne Musa nyalo konyi.
Ere kaka wanyiso ni wamakore gi Nyasaye sama wachiwo luor ne joma tayowa?
Somo ma Jehova chiwo puonjowa timo dwache kendo konyowa mondo wabed wasumbini mage.
Kaka iwachonwa gi Sara van der MOnde
Geno marwa otenore kuom ang'o, to elruok mar Kristo notimre e kinde mane?
Nyaka bed ni kokono ne lich miwuoro.
Noting'e malo kobwonjo kae to owachonwa niya: 'Be uneno?
Ka wasiko e kar geng'ruokno, ok onego wabed gi luoro manono ka waparo ni Nyasaye nyalo kwedowa ka walwar e obadho mar Satan, ma en kaka "jachik winy."
Puonjri kwer.
To ema podi, Mordekai ne onyiso Esther niya: 'Kiling' aling'a, kuwe gi konyruok nobi ni Jo - Yahudi koa kamachielo.
Mondo wayud dwoko, nyaka wakwong wang'e tiend gigo ma Paulo noluongo ni "gik moko duto."
Somo wach Jehova kitiyo gi gocho mar 2013 inyalo pim gi nono tigo ka tigo, ka gimoro amora kuome obed rangine, nyilnine, kod berne mori.
Kata obedo ni osemagi ratiro mar rito jonyuolgi moseti kaachiel gi donjo e kend, pod gidhi nyime makore gi Jehova kata obedo ni isandogi e jela.
En kuom nono kendo paro matut kuom yore mopogore opogore ma Jehova nyisogo roho mare maler kod tekone.
Ne oyie kendo ikore chuth mar yudo puonj mowuok kuom Jehova, koneno ranyisi ma Jehova ne ketone mar nyiso bolruok sama okecho oganda dhano ma joricho. - 11 / 15, ite mar 11.
Jomoko nyalo bedo ni noweyo kweth mar Nyasaye nikech ne ok giyie gi puonj moro manie Ndiko.
E pinje moko bende, jonyuol ma ok gin Joneno dwaroga gik mathoth kinyuomo nyargi to mano mono owete modak e ngima mayot kendo.
Saye mondo oyaw pachi kod chunyi mondo riekone omed donjoni moloyo.
Kane en piny, yo ma ne obolorego kare nonyiso maber tiegruok ma ne oyudo ir Wuon mare kapok ne obiro e piny.
Gik matimoreni opogore gi gik ma ne otimore ne Jo - Israel.
Jehova mor gi "jogo mogene"; omiyo kata mana bang 'ng'eyo Nyasaye, pod wadwaro dhi nyime chokore kanyachiel gi jogo ma bende gin osiepene.
Yesu noketo ranyisi maber ahinya mar bedo ng'at ma yiero weche motiyogo.
Masira maduong 'biro chakore ka sirkande mag piny monjo dinde duto mag miriambo ma Muma luongo ni Babilon Maduong'.
Wang'eyo gik mathoth e wi Satan kod riekni motiyogo.
Bang 'ndalo adek kata abich kama, ne ilokogi mondo kama nong'iyo piny ong'i malo kuom ndalo adek kata abich kendo.
Be pod atiyo ne Jehova gi chunya duto?
Nitie gik mang'eny ma miyo wabedo gadier ni Jehova pod dhi nyime konyo ji.
Rehoboam ne en wuod Solomon ma nolocho e Israel kuom higni 40.
"Onego parou kod chunyu olos manyien, mi urwak dhano manyien." - 4: 23, 24.
Kata obedo ni ji mang'eny ok tim gik ma Muma oyiego, pod nitie jomoko ma kinde mang'eny timo gik mabeyo kendo gikwedo gik maricho.
Josef ne ok oluoro Ruoth Herode makoro nosetho.
Ee, notimo kamano.
Buk miluongo ni Step Wars wacho ni miyo moro nowacho kama: "Iya jawang 'ahinya."
Yesu ne en osiep madier.
BED MAMOR GI KARI E OD JEHOVA
Muma medo niya: 'Wach ema nomiyo gik moko duto ochue; kendo ka onge en, onge gimoro kata achiel ma dine ochue.'
Bang'e ne achako penjora mos chal mar chunya awuon.
Kinde duto, Yesu ok ne chiw dwoko kaluwore gi kaka joma ne kwede paro.
Mopogore gi mano, wan gi gimomiyo onego wabed gi geno mana kaka Daudi kod Ayub, ni Jehova biro yudowa ka warito tim makare kata obedo ni wan dhano morem.
Gik Makelo Mor e Ngima Joot
Owadwa Lemke, ma ne tiyo gi jolweny manie nam, nowacho ni ji abich kuom joma ne gitiyogo ne mor gi wach maber ma nolando.
Timo dongruok dwaro kinda kuom puonjruok mwatimo wan wawegi.
Nonyiso joma ne tayo nyasino niya: "Gimoro amora mowachonu, utim."
(Wuok 24: 3) Kae to Musa nondiko chikego e "kitap muma" kendo somogi mondo Jo - Israel duto ochak owinj chikego kendo.
Ber mondo wati matek e chopo gik madwarore mondo wayud migepego, to kata kamano, ok onego chunywa nyosre kapo ni ok wayudo migepego mapiyo kaka ne waparo.
Nyasaye kende e ma nyalo tieko gik ma ok kare.
Yesu nochiwo siem ne owetego mondo gisik ka gichung 'motegno.
Ne aparo bende ni hulo chandruokwano ne ng'at machielo, kata mana ne jodong - kanyaklawa, ne dhi nenore ka tim andhoga.
Kar keto pache kuom gik ma nonyalo yudo e piny, Yesu noketo pache kuom gigo ma ne dwarore moloyo, kendo nokwedo tem mag luwo gik ringruok ma ne nyalo mana more en owuon.
E skul.
Kata kamano, ok wageno ni ji tara gi tara modak e pinjego ma Muma luongo ni "jo modong '," biro rwako wach.
Ka waluwo chikego, wanyiso ni wahere kendo wagene.
Mano en gima winjore maber.
(Media and Society in the Twentieth Century) Omiyo, kik iyie ayiea gi weche duto ma iwinjo.
Oneno, odewo, kendo okedo ne jogo misando e yo maok kare e lwet joloch maricho.
Waduto wanyalo tiyo ne Jehova gi chuny mamor nimar gigo modwaro ni watim, kinde duto gin gik mowinjore kendo manyalore - kata bed mana ni wan gi chal manade e ngima.
BE ING'EYO gimoro miluongo ni kompas?
12: 22) En kodi tek mana ni imakri kode.
Chuech ma notiyo gi thuondno ne en Satan Jachien.
Wasom ane Fweny 21: 4.
Thothgi to notimo duto ma ne ginyalo mondo gichung 'motegno kata bed ni sirkal ne oridonegi ngima.
Yesu nonyiso jaote Johana fweny mar "miaha," ma gin Jokristo 144,000 mowal ma biro locho gi Kristo e polo, ma gwelo ji mondo obi "omodh pi ngima nono."
Ng'e ni Jehova ne okonyo Musa kane omiye roho mare maler, kendo nomiye Harun owadgi mondo obed jakonyne.
(Som Ngeche 30: 28.)
Ne isando Corinna ka misumba, kichune mondo oti e koyo mang'ich ka oonge kata gi lewni ma dogeng'go koyo.
JAOTE Paulo nopimo ngima Jokristo gi ngima jolweny ma kedo.
Jehova Biro Miyi Teko
Sama alemo, ok achandra gi wuoyo ka ahulo weche, kata kamano, ei chunya wechego winjorena e yo maler.
Ang'o mabiro konyowa mondo wasik ka wamakore gi Nyasaye maketo ji thuolo?
E kindego, gaset moro nondiko ni Joneno wuotho ka penjo ji ka be gin gi dhok to kare gimanyo rombe!
Be roho malerno nyalo konyowa wan bende?
Rapar mar Chik 32: 4
Nochweyo dhano mokwongo, Adam, gi ngima makare chuth kendo nodwaro mondo dhano odag nyaka chieng '.
Winjeuru. "
1: 6 - 10) Parie kaka janabi Daniel ne mor ka ne Jehova ooro malaika mondo ojiwe.
Gombo ma ne an - go a e tinna koro nosechopo.
Ti gi Odiechieng 'Kodiechieng' mar Ngimani e Miyo Nyasaye Duong ', 1 / 15
E wi mano, jodongo bende onego otang 'mondo kik gitim gimoro amora manyalo ketho winjruok ma gin - go gi Jehova. - 1 Tim.
(Som Mariko 7: 20 - 23.)
Fweny 11: 3 wuoyo e wi joneno moko ariyo ma ne dhi koro wach kuom ndalo 1,260.
Giwacho niya: "Ne wandiko e otas gik ma ne wadwaro timo e tij Nyasaye kae to wamwono otasno e frij mondo oparnwa ni mane ma wasetimo to mane ma podi."
(Som Fweny 17: 16, 17.)
Jehova notimo singruogno gi Daudi e kinde ma Daudi ne locho Jerusalem, kosingone ni Mesia ne dhi wuok e kothe.
Be watimo kamano?
Jakobo ne ogeno ni Jehova ne dhi rite, kata kamano, en bende ne okawo okang 'mag rito jogo duto ma ne ni kode e wuoth.
Yesu romre gi Wuoro e puonj mar Didek.
Nyasaye ok nojwang 'ngang' jogo mochung 'motegno, mana nikech masiche oduoko chien nyalogi mar tiyone. - Zab.
Onge Kinde ma Odeko Chako Tiyo ne Nyasaye 25
Sama ne jomoko kuomwa paro wach lendo ot ka ot, ne giwacho ni, 'Mano tich ma an ok anyal tiyo ngang'. '
Kokalo kuom lamo, wanyiso ni wageno Jehova.
Janabino ne dopenjo Jehova mondo olerne wachno, kata kamano, Ndiko ok nyis ni ne otimo kamano.
Yie ma Musa ne nigo nojiwo ahinya oganda Nyasaye.
Onge kiawa ni timo kamano kinde ka kinde, biro konyi luwo weche maluwogi: "Mak matek gino ma in godo." - Fwe.
To ka iluwo kaka Muma jiwo ni 'wabed gi adier kuom weche madwarore moloyo,' ibiro yudo ka in gi thuolo mar luwo weche mag Pinyruoth kod yueyo gi mor. - Fili.
Kane ofwenyo ni jomoko ne nie chandruok, nokechogi kokonyogi.
Chiwruok ne Jehova kelo mor nikech timo mano oriwo koda chiwruok wan wawegi.
Yesu nochamo Pasakano gi jootene kae to ochako nyasi manyien ma en Chiemb Odhiambo mar Ruoth.
"Moruru koda, nikech asenwang'o rombona ma nolal." - LUKA 15: 6.
Be mano e kaka ineno wach holo pesa kuom osiepni kata kamoro amora machielo?
Ka nochopo dier senchari mar 18, Ingresa nochako bedo gi teko mar loch e piny ngima.
32: 8, 9) Bed gi paro motegno kuom gigo madwarore e ngima mar kend.
(1 Ruodhi 7: 23 - 26, 44 - 46) Bende, ne nitie sirni marobede ariyo molos gi mula e dho hekalu.
Jodong - kanyakla ma kindegi bende nyaka chiw siem machalo kamago kapo ni mano owinjore.
Cartwright), 3 / 15
Gima nyalo konyowa en puonjruok Muma e yo mong'ith, hero gik ma wapuonjorego, kendo yie mondo puonjgo olok kit ngimawa kendo otawa.
Be dine opuonjo jolupne kaka onego gilem ka nong'eyo ni lemo en mana gima miyo ng'ato bedo gi paro mokuwe?
Mopogore gi kanisego, Joneno mag Jehova jiwo ahinya wach Pinyruodh Nyasaye.
15: 1 - 6; 18: 9 - 17; 2 We.
Seche moko giwacho kamano, mana nikech giwinjo ka jomoko wacho kamano.
Kata kamano, nikech Hanna nobolore, ne ogeng'o ich - wang 'kendo ne ok odwoko Eli e yo marach.
Kata kamano, pod ne girwakowa gi weche mang'won kendo ne gimiyowa kony ma dwarore.
Sula ariyogi biro konyowa neno kaka Jehova koda Joneno mage, kelo ne ji hoch e ndalo mopong 'gi chandruokgi.
Be ing'eyo kaka ginyalo nyiso ni gihero Nyasaye? - En kuom timo gima Nyasaye dwaro ni mondo gitim.
Petro nochopo migawone e yo maber kuom higini mang'eny.
Owacho kama: "E kinde mokwongo okwongo, ne ok yotna ng'iyo gi owete kod nyimine.
Be dibed ni kampen makende mar lendoni chopo wach ma Yesu ne okoro?
(Rapar mar Chik 30: 19) Be notiyo maber gi michno?
Ne ochiko mondo oluw owetenego kendo oduokgi nikech ne gikwalo okombene mar fedha.
Muma wacho kama: "Kuom yie, Sara noyudo teko mar mako ich kata obedo ni nosekalo hike mag nyuol, nimar ne okwano jachiw - singono kaka Ng'at migeno."
Alex wacho ne Steve ni timneno chando chunye ahinya.
Nang'eyo ni e kindegi, ok anyal bedo gi gik moko duto.
Ne aneno ni ma e thuolo ma ne asebedo ka arito e ngimana duto.
Onge kiawa ni e kanyaklau, iseneno 'jochan mayuak e chandruok.'
Ang'o momiyo ihero Jehova kaka Jachwechwa kendo Jachiwo marwa?
Nopenja niya: "Diher chako karang'o?"
Owete gi nyimine mang'eny ahinya ochiwore tiyo matek mondo gilok bugewa e dhok mokalo 600.
Bolo nangano kuom Elisha ne nyiso ni Elija noyie timo kaka Jehova ne ochike - noketo Elisha obedo ng'ama ne dhi kawo kare.
Kaluwore gi kanyo, 'chuny' ochung'ne gombo koda dwaro mag chuny ng'ato ma iye.
(Som Jo Rumi 8: 35 - 39.)
Yesu nowacho kama e wi joma ne luwego: "Minwa kod owetena gin jogi eki ma winjo wach Nyasaye kendo timo."
Ranyisi ma Jokristo mowal ma nochung 'motegno noketo, jiwowa e kindegi mondo wan bende wanan e bwo tem moro amora ma wanyalo romogo.
Sani to amor ni puonj ma aseyudo e Muma osekonya kik asin gi ji.
Dhokgo noriwo Castilian, Catalan, Galician, kod dho - Portuguese.
Kata kamano, chik makwero terruok en chik ma Jehova ema nomiyo jong'ad - bura magin dhano morem, ma ne ok nyal ng'eyo chuny ng'ato.
E kinde moro jochiende nowacho ne Yesu ka gikok niya: "Isebiro ka eri mondo isandwa [mondo igeng'nwa e abiso], ka ndalo podi koso?"
Ne wan e chokruog - alwora, kama ne oganda ma achach olworowae.
* En owuon e ma nochiwore ni obiro tiyo ne Jehova gi chunye duto.
Gik ma ne apuonjora e skundno osekonya ahinya e migawo mar painia ma sani atimo, nikech an e jaduong '- kanyakla kende e grup mitimee chokruok gi dho Vietnam.
Chiegni higini 400 bang 'wuok Misri, ne gikwayo Nyasaye mondo oyienegi gibed gi ruoth ma dhano mana kaka ogendini ma nolworogi.
36: 9; 1 Tim.
Adiera en ni bed ni Satan monjowa achiel kachiel kata otiyo gi yo moro amora mopondo, dwarone en achiel - omiwa kibaji, odwok kindawa chien, kendo omi wawe tiyo ne Nyasaye.
Omiyo, jogo ne dhi to kwanyo dalasinigo piyo piyo, kae to bang'e giuso ne jolok ohala.
24: 15) To nade in?
Ang'o mwanyalo wacho e wi loch mar abich e kido mar Daniel?
Isabella wacho niya: "Ne ok adwar ni wi Jehova okuodi gi tijena mana nikech ne ahero gik ma ichoro nyime."
Ne gitiyo gi Muma mondo gimed jiwona kaka Jehova pod nohera kendo ne gilemona.
Kik iyie mondo thumbe mag piny, vidio, program mag TV, buge, osiepe, jopuonj, kaachiel gi joma ji paro ni riek ochik ngimani. - Kol.
Kata kamano, Yesu nowacho ni ka waneno "gigi duto ka timore," to wang'e ni koro giko chiegni.
Wuok e Jela Kendo Dok e Dunkerque
"Kuom en [Yesu] wan gi warruok kuom rembe, ma en weyo kethowa." - Efe.
Kuom ranyisi: Wuod dhano biro e duong 'mare gi malaikene; ji mowuok e dhoudi duto gi ogendini duto nochokre e nyime; jogo mong'adnegi bura ni gin rombe biro' ting'o wigi malo 'nikech gibiro yudo "ngima mochwere."
(1 Thesa.
Kare derebano e ma ne en chwor miyono!
Timo kamano biro konyo mondo ores jotich Jehova.
Wadog ane e zaburino.
Sand mar din biro nikech ang'o, to onyalo biro e yore mage?
Par ane bende ranyisi mar jaote Paulo.
Ne chalona ka gima aselalo gik moko duto, kendo ne aluor malich. "
Par ane bende kaka dichwo gi chiege nyalo winjo sama gifwenyo ni chiegeno omako ich.
Kuom ranyisi, Twak mar Got medo lero puonj manie moko kuom ngeche Suleman.
Ka an jahigni 17 ka achako tiyo e Bethel ma Brooklyn
Ka isomo Muma kendo itiyo gi weche manie iye, in bende ibiro yudo ber.
Kapet moro ma nolos e piny Persia e higni mag 1500 ma yudore Philadelphia Museum of Art, e taon mar Pennsylvania e piny Amerka, nyiso puodho mochiel gi yiende kod mauwa kotwang 'maber e kapedno.
(b) Jehova noneno Daniel nade?
4: 11; Fwe.
ANG'O mabiro e pachi kiwinjo kiwacho ni, "misonari"?
Inyalo geng'o lit mang'eny ka irito nyaka ibed motegno e del, e paro, koda e nyago kido ma Nyasaye dwaro mabiro miyo ibed moikore ne kend eka ichak manyo kisera gi Jakristo wadu.
Magi gin mana moko kuom lokruoge ma ne otim mosemiyo somo weche manie New World Translation kendo winjo tiendgi obed mayot ne ji mang'eny ma neno Mumano kaka mich moa kuom Nyasaye ma wuoyoga gi joge.
Ne oweyo luwo gombo mag ringruok ma ochako wuotho e yo makare. - 2 Kor.
Natiyo chakre sa abich otieno nyaka sa achiel okinyi.
Kata kamano, bang 'kinde, tije ma ne nenore ni tekgo ne waduogo wang'iyogo. "
Timo duto mwanyalo ok yot, nimar wadak e piny ma Satan ema lochoe.
Bug Kitabu cha Mwaka jating'o ripod tijwa mar higa mokalo.
Gin penjo mage ma nyalo konyowa ng'eyo okang 'ma waherogo gik ma kelonwa mor?
(Som Fweny 20: 12.)
Kinde mang'eny, ne wadwokore gi dwol mamalo. "- MAKI, JAPAN.
biro nyiso gigo mwaketo motelo, tiende ni gigo mwakawo kaka gik madongo ahinya e ngimawa.
Omiyo, mondo otiek chuth tim buono ji, nyaka kwong tiek richo ma wan - go kaka dhano koda teko ma Satan Jachien nigo e wi dhano.
Weuru mondo wanyis herawa mar owete kuom tim.
17: 16; Tich 5: 29) Mana ka watimo kamano, eka wanyalo nyiso ni wariwo loch mar Wuonwa me polo lwedo, kendo bedo gi geno ni wabiro tony e kinde ma Jehova biro pwodhoe nyinge obed maler, kendo nyiso ni en e Jaloch e wi gik moko duto.
"Kik waol gi timo maber," nikech ka wanano, to wabiro kayo gweth mogundho mag bedo jo mowinjore e wang 'Nyasaye. - 2 Timo.
Non ane gik moko ang'wen manyalo miyo iyie gi gik ma Muma wacho:
Yesu noyudo wuoyo gi jootene 11 ma nomakore kode.
Mana kaka Elija nosingone, Jehova nogwedho mogo gi mo matinno, ma oromo Elija, chi lielno kaachiel gi wuode kuom ndalo duto ma oro ne nie piny.
Wach ma ne okorno ne otimore ka ne Nyasaye ogolo kuong 'ma ne okuong'ogo lowo.
Kae to Samuel nowacho niya: "Jehova ohero chiwo kod misango moromo kod winjo dwond Jehova koso?
Gin ng'a gini ma Jehova ne nyalo yiero mondo okaw kar jogo?
Buk miluongo ni The International Standard Bible Encyclopedia wacho ni Jerome ne dwaro rieyo "weche ma ok gin adier, kuonde ma ne ok ondik maber e Muma, kod weche moko ma jolok Muma ne omedo kata nogolo."
Satan pakore ni onyalo miyo ji duto otim gima en ema odwaro.
Nitiere grube bilionde mag sulwe to moro ka moro kuom grubego oting'o sulwe kod planet bilionde.
Madho kong'o ahinya nyalo mono obwongo tiyo malong'o.
En yo mane maber ma wanyalo konyogo joma itimonegi gik ma ok kare?
(b) Ang'o momiyo nono gima ne timore ne Paulo nyalo konyowa?
(Som 1 Petro 3: 7.)
Jogo mobet e iye kanyo kaka wend Nyasaye, ogeng 'kuom gimoro amora kata ng'ato ang'ata manyalo ketho yiegi koda hera margi ne Nyasaye.
Kuom ranyisi, wanyalo dhi e duka ne Jakristo wadwa moti kata matuwo.
Bol Chiembi
Magi ok e sand kende ma ne Josef oyudo.
Kata obedo ni ngima Dalia osebedo kopong 'gi chandruoge koda parruok, podi chunye ok onyosore.
Mondo wayud dwoko, wawach ni isomo buk moro kitiyo gi taya mar balb mar sitima marieny ahinya, kae to balbno wang '.
Jaote Paulo ema nowacho wechego.
Nawuoro ahinya ni kare an bende ne inyalo gwela e skundno kata obedo ni ne achara kamano.
Painia moro ma rawera miluongo ni Michelle nowacho kama: "Mondo omi achop tij lendo kaka dwarore gadier, an gi chenro maketo maber mar puonjra an awuon, kendo adhi e chokruoge maok abara.
Weyo ne nyawadu kethoge miyo kend bedo motegno kendo miyo umedo bedo osiepe. "
Omiyo ang'o ma ng'ato ka ng'ato kuomwa onego otim?
Kata kamano, ne wadhi puonjogi ka watiyo gang'o?
kar ting'o bedegi malo.
Tinde gik ma timore e ngima ok bwoga kendo aonge gi parruok mang'eny e wi kinde ma biro.
Ndalogo jopainia makende ne onego olend kuom seche 150 e dwe.
Gino Mamiyo Ngima Joot Bedo gi Mor
Nono mos kaka ne itiyo kod wachno e dhok machon nyiso ni, wacho ni nyaka 'nyuolu manyien,' ok ne en chik.
36: 7; Joh.
Jokristo ma ne ni Jerusalem noyie rwako Paulo bang 'winjo weche ma Barnaba nowacho kuome.
Tiyo Kanyachiel Konyo Ahinya
Kane apuonjora kuom wach Ruoth Daudi kod Bathsheba kendo kaka Jehova ne otimonegi e yor ng'wono, mano ne okonya.
To bang 'chierne, ne odhi nyime tayo tij lando wach maber mar Pinyruoth.
Trakt, gasede, kod brosua tara gi tara osepog ji nono e kampen mopogore opogore mosetim e piny mangima.
Gikone, Saulo noyie kode, mowachone kama: 'Ara dhiwa, kendo Jehova nobed kodi.' - 1 Samuel 17: 37.
Inyalo bedo gadier ni gueth mogundho riti arita king'ado mar lendo e okang 'momedore kama jolendo mag Pinyruoth dwaroree ahinya.
Kata bed ni hiki romo nade, inyalo tiyo ne Nyasaye kuom thuoloni duto, ka ilando ne jomoko gigo ma miyo ibedo gi mor madier.
(Matindo 7, 8) En kinde mane ma Daudi ne tuwo ahinya kamano?
"Unudok Jonenona," 7 / 15
Pax Romana, yot mar dhi kuonde mopogore opogore, dhok ma ne iwacho, chike Rumi, kaachiel gi kuonde mathoth ma Jo - Yahudi nodakie nokonyo jopuonjre Yesu odhi nyime tiyo tij yalo ma Nyasaye nomiyogi.
Singo mar Jehova osebet adier niya: "Onge gir lueny mothedh mar kedo kodi ma dinyal timo gi moro." - Isa.
Sula machielo maluwo mae nyiso kaka wanyalo dak kaluwore gi achiel kuom lamo mag Yesu.
Eric gi Amy
Ne ochak puonjruok mar Muma kaachiel gi Javier kod Maru, kendo mapiyo ne gichako dhi e chokruoge.
Wadak e kinde ma dhano ohero mana timo gik ma kelonegi ber giwegi.
Kuom ranyisi, nokwedo Ruodhe, ok mana dichiel kende, to nyadidek.
Piny ma dhok miwacho, timbe, koda kit ji, opogore gi mag Jo - Yahudi - be joode biro nyagore maber gi lokruok madongo kamano?
Thoth jotich Nyasaye oseyudo ni weyo pi wang'gi mondo ochwer nikech kuyo ma gin - go ok en gima wendo, kendo timo kamano dwarore mondo omi chuny ng'ato ochangi maber.
Kuom mano Loch Ingresa gi Amerka ma en loch mar piny ngima pod biro bedo e loch kinde ma lweny mar Har - Magedon chakore.
Wach Nyasaye singonwa kama: 'Onge gir lweny mothedh mar kedo kodu ma dinyal timo gimoro, kendo ng'ato ka ng'ato mawacho marach kuomu e bura, ning'adne bura.'
Mana kaka joma ne kawore ni riek ne luongo Paulo ni 'jawach thore,' e kindegi bende thoth ji mwalendonegi neno weche mwalando ka gik manono. - Tich 17: 18.
Nyasaye ok bi weyo ngang 'mondo otiek joge
(Som Mathayo 16: 13 - 17.)
Nikech chike Musa nondik e dho Hibrania, nenore maler ni Yesu ne wuoyo e wi nyukta mar dho Hibrania.
Kinde moro ka nodhi manyo tich nonyiso ng'at ma ne none ni ok onyal tiyo tich mopong 'gi mibadhi.
11: 7) Kaka wi ot, Noa ne rito ahinya winjruokne gi Nyasaye, maok odonj e timbe mochido ma ne olwore e piny machonno.
TOKE: Nyimine lendo ne jaduka e taon maduong 'mar London ka gitiyo gi buge mondiki e dho - Gujarati
En chuny mane madwarore ni mondo watang 'kik wabedgo ei kanyakla?
Kata obedo ni ji mang'eny ong'eyo ndikono, ji manok kende ema winjo tiende gadier.
Jolweny mag Kuro ne otiyo gi lony mang'ula kuom baro achiel kuom aore madongo mag Babulon.
Be inyalo konyo owetewa moko mondo oyudie tich kama chiegni, kata konyogi gi gimoro ma ginyalo dwaro ahinya kaka pesa kata chiemo?
We koro wanon ane ranyisi moko mag joma nosenano.
(b) Gin paro mage ma bende iseyudo ni tiyoni maber sama iromo gi ng'at moyie gi puonjni?
Kuom ranyisi, seche mag otieno, stesende mag TV nyalo mbeko chike ma tayogi ma ginyis programbe mochido.
Noa kod Ataro, 7 / 1
Bura ma ne tayo Jokristo mokwongo nooro barua moro ma noting'o weche mapek ne kanyakla mopogore opogore.
Ere kaka chwo gi mon nyalo medo tego winjruok ma gin - go e kend?
Wanyalo timo ang'o mondo wamed bedo joma yiero weche mowinjore watigo?
Be inyalo teronegi chiemo, konyogi timo tije mag ot, ting'ogi gi mtoka kiterogi e chokruok, kata gwelogi mondo gilend kodi?
Ok onego inyis ji ng'wono mana nikech igeno ni gin bende gibiro nyisi ng'wono.
Kata kamano, kwayo Jehova e lamo mondo okonya kendo winjo paro ma chiega nigo, miyo timo kamano bedo mayot pile ka pile.
Ne Mnara wa Mlinzi, ma Septemba 1, 1990, ite mag 10 - 14, mondo iyud sigand Jack Halliday Nathan.
Dwoko marwa kuom penjogi luwore ahinya gi kabe watiyo ne Nyasaye gi chunywa duto, kata ka ok watim kamano.
Ka ne jaote Paulo ni Kaisaria, janabi Agabo nonyise ni ka odhi Jerusalem, to ne idhi tueye e jela.
(Som Johana 15: 14 - 16.)
Owacho niya: "An kod chiega ne wachalo kaka yiende ariyo ma ne dongo kominore.
E wi tegogi e wach Nyasaye, chenrono osekonyogi sudo machiegni kaka osiepe ng'ato gi nyawadgi.
Gik ma notimogo te nyiso ni ne en gi winjruok maber gi Nyasaye.
[Picha manie ite mar 16]
(a) Ang'o ma ne nyalo miyo misumba ma Ja - Israel odhi nyime tiyo ne ruodhe?
(b) Chiw ane ranyisi manyiso ni roho maler tiyo e kelo ler mar adiera mar Muma.
(Ayub 31: 31, 32) Kata ka nyalo bedo ni ok wan jomewo, pod wanyalo bedo joma 'ohero rwako welo.'
Bishop moro ma a e piny Germany nondiko kama: "Riwruok mar Joneno mag Jehova kende e ma ne ok oriwo lwedo loch mar Jo - Nazi."
Mtokni gi nderni konyo thothwa odhi olend kuonde maboyo kendo mosokore.
Owacho kama: "Jopiny ne mor koda nimar ne ang'eyo tija ahinya kendo ne atieko chon migepe ma ne imiya.
Waromo gi dichwo miluongo ni Papa Jacques, mochung 'ne kamoro ei kambi.
Wer ne okaw mapek e okang 'ma romo nade e kinde Jo - Israel?
Nawachone ni, "An Janeno mar Jehova."
Koso dibed ni ne gitimo gigo mana nikech ne ok ging'eyo okang 'ma nowinjore gikaw?
Thoth chandruoge ma wayudo e kindego ok gin chandruoge ma dwaringgo ir minewa mondo gihowa.
Ne onyisa ni adier nyithindago ng'ato ema ne oiro.
We wapar ane matin kuom gima ne otimore e piny Misri.
En kamano, to moloyo ka wechego wuok e dho ng'ama dhakono ohero kendo omiyo luor.
Timo kamano ne dhi dwaro ni gichul ting'gi duto mar wuoth, kendo tiyo gi kindegi mag rusa e timo tij lendo.
Be seche moko iseyudo ka chopo ting 'moko e tij Nyasaye loyi?
Bende, wanyalo somo kata wuoyo kuom weche mosene mayudore e bugewa.
Ka nonruok e yo makamano nyiso ni nitie kuonde ma waremie, kik wawe ma ok wakawo okang '.
Jogol - twak moko molony ahinya, ne otamore kata mana temo tiyo gi yo moro amora manyien.
Higa mar 1979 e ma ne wanyuoloe Daniel chokwa.
Onyalo lamo kokwayo roho maler, kong'eyo bende ni nyak mar rohono oriwo kido kaka kuwe kod ritruok - kido madwarore e loyo parruok kata luoro.
Lamo mar joot tego winjruok manie kind joma tindo kod joma dongo (Ne paragraf mar 12 kod 15)
(Som Fweny 20: 12, 13.)
22: 3) Ka watiyo gi pachwa, wanyalo neno gima nyalo timore ka pok wang'ado mar timo gimoro.
(3) Ng'ato ka ng'ato kuomwa nyalo puonjore ang'o kuom ngerono?
Ne odhi nyime timo dwach Wuon mare gi mor, kata mana e bwo sand mager.
Jehova dwaro ni wang'e ni oherowa kendo ok oket pache mana kuom richo ma nonyuolwago.
Chikego bende notayogi nyaka e kinde ma Mesia nobiree.
Gima ber en ni misango mar Kristo miyo wanyalo bedo gi winjruok maber gi Nyasaye.
Bang 'yie ote mar biro e piny, Yesu "notimore obet nono, kokawo kit misumba, kendo kobet e kido machal gi dhano."
Ang'o momiyo "chiemb odhiambo mar Ruoth," iluongo bende ni Rapar, to entie nikech ang'o?
Ulwoko maler ng'e agwata gi ng'e tawo, to igi opong 'gi mecho gi owruok. "
"Mwandu duto mag rieko kod ng'eyo okan kuome." - KOL.
To en ng'awa monego wamakrego mokwongo?
Ka iheroga winjo weche momaki moloyo somo, Muma bende yudore e dwol momaki.
Muolo koda nyiso luor konyo ahinya
Sulani biro konyowa neno gimomiyo Jehova ne oyiero Yesu Kristo mondo olochi e wi dhano, koda kaka bolruok marwa ne Kristo biro kelonwa gweth mang'eny.
'Jomer ok nocham gikeni mag pinyruodh Nyasaye.'
Jo polis kod riwruoge makonyo joot wacho ni, chandruok mantiere mag pesa en nikech medruok mar mirima kod dhawo manie udi.
Kaka noketh piny e kinde Noa nyisowa ni ibiro keth piny e kinde mabiro.
Mano nyiso ni Jehova nigi teko mar tieko tho. - Mariko 5: 35 - 42; Luka 7: 11 - 16; Johana 11: 3 - 44.
Antonio wacho kama: "Piche mag ponografi olworowa kamoro amora e pinyni kendo pichego nyalo siko e pach ng'ato.
Moko kuom yore ma Satan tiyogo mondo oywa godo Jokristo oriw lwedo pinye marachni gin mage?
Ka nochopo seche mag yweyo, grup moro mar Joneno moa e kanyakla moro man Porto Alegre ne odhi lendo ne welo ma ne obiro e chokruogno, ka ginyisogi wach Pinyruoth manie Muma.
* Yo ma buge mag Injili lerogo kaka nonege otudore adimba gi yo ma Jo - Rumi ne negogo ji e kindego.
Hunt, ma ne oa Oxford University, nodhi Misri.
Wan bende wan gadier ni ka waketo Pinyruoth obedo mokwongo, Jehova biro miyowa gik mochuno e ngima. - Mat.
Ng'at ma nigi ng'eyo en ng'at ma osepuonjore weche ma gin adier.
Yesu ne mor ahinya puonjo ji e wi Wuon - gi manie polo.
Kaluwore gi wechego, "piny" ochung'ne dhano.
Jaote Paulo nopwoyo owete ma ne ni Korintho kuom bedo gi chuny mar nyiso luor, kane giluwo wach ma Tito, jaduong 'ma ne olimogi nochiko.
Dwoko ma ne achiwo en ni, 'Onge kata achiel, nikech en ng'ama tek dakgo.'
Ere kaka gik mochwe koda weche mane okor nyiso ni Jehova e Jal mong'eyo rito ndalo moloyo?
Parie kaka ne wamor ka owadwa moro ma ne waromogo e taon mar Bethlehem, e Pennsylvania, ne ogwelowa mondo wanind e odgi otienono!
E kindewagi bende, wang 'Nyasaye' ng'iyo piny duto koni gi koni 'mondo okonywa.
Bang 'kinde machuok, wach ne owuok e gaset kasiemo jo Dunkerque ni gitang' gi tij lendo "monya ahinya ma Joneno mag Jehova timo e alworano."
Yesu nowacho ni joma kare ne biro 'rieny e Pinyruoth.'
Yesu ok ne nigi chuny mar nyiso ng'wono kende, to bende ne okawo okang 'mar konyo ji.
Kwarwa ne goyo thum kendo ne opuonjo wer e band ma ne wero wende din.
19: 17) Ere kaka puonj manie wechego onego okonywa sama watemo telo e miyo jomoko duong '?
Kar mano, wabiro gombo ni gikono ochopi.
Nyaka wajiw kendo ni Muma ok dwok penjono achiel kachiel, omiyo onge tiende dhano ramo ni mano e gima biro timore.
Ne owacho kama, "Mae e Nyasaye ma asegombo ng'eyo nyaka a e tinna!"
Kae to wuowi moro nokwero nyathi ma ne kokno.
Omiyo en gima owinjore wacho ni e lweny mar Har - Magedon, ogend lweny mag Kristo biro riwo koda malaike maler.
Mondo wanyis ni waluwo ranyisi mar Jakobo, Rahel, kod Josef, onego watim kinda e okang 'maromo e ka Jehova oguedhwa?
Jal mondiko barua mar Adek mar Johana luongore ni "jaduong 'ma hike ng'eny."
Kweth matin mar owetegi noluwo kaka Yesu nochikogi ni giland wach maber e piny ngima ka giwacho ni Pinyruodh Nyasaye osechako locho e polo!
En ang'o manyalo monowa bedo gi chuny mar chiwruok?
22: 14; 23: 27) Jokristo moko osepodho e burno nikech ne ok gitang 'gi gigo ma ne nyalo rwakogi e tim terruok.
Wanyalo bedo gadier ni Jehova mor gi kinda ma watimo mar tiyo "maber gi kinde ma [wan - go]" ka wasomo Muma pile kendo timo puonjruok ma marwa wawegi.
Ee, kar keto pachgi kuom tije Pinyruoth, jong'a wach ma kamago keto pachgi kuomgi giwegi koda kuom gombogi giwegi mag guondo.
Nyasaye dwaro ni joma kamago opuonjre adiera kokalo kuom Muma. - Som 1 Timotheo 2: 3 - 5.
Ka Wuod Nyasaye ketou thuolo, ubiro bedo thuolo gadier. "- Joh.
Mika, ma ne en janabi mar Jehova, noneno kaka winjruok ma Jo - Israel ne nigo gi Jehova ne medo dok chien mosmos, mochopo kama koro winjruokgino nobedo marach moloyo e kinde loch mar Ruoth Ahaz.
Gombowa en timo duto mwanyalo mondo warit Mama gi Baba e yo maber odiechieng 'kodiechieng'....
E kinde ma ne Ayub chandore, chunye ne ool ahinya mochako keto paro duto mana kuome owuon.
Kar higa 1980, ne nitie jolendo maromo 5,000 e Ecuador.
Kapo ni moko kuom gik maloso ranyisino pok oyudi in iwuon, be onego ing'ad ni masira maduong'no podi ni mabor?
Yesu nochiko niya: "Gigo duto mudwaro mondo ji otimnu, un bende timnigiuru kamano," kendo ji mang'eny neno chikno kaka chik maberie moloyo mamoko.
Kitiyo gi Wach Nyasaye kaka mise, puonj ma imiyo nyathini nyalo miyo odong gi paro makare. - Som Rapar mar Chik 6: 4 - 7; Ngeche 22: 6.
Gin puonj mayot winjo tiendgi.
E zaburino, jandiko sayo Jehova mondo okaw okang 'mar nyiso ni en kaka Nyasaye, en e jaloch, kendo okwayo mondo nying' Nyasaye ong'ere.
Gik Manyiso ni Ng'ato En Japuonjre Kristo
Seche moko ne inyalo yud cham e puga achiel kata ariyo, to yudo mang'eny kamano en gima iwuoro. "
Onge ng'ato ang'ata ma nyalo kwano sulwe duto manie polo.
Ere kaka in iwuon inyalo luwo siem ma yudore e ndiko maluwogi?
Kata kamano, Michael nong'iyo gi Ted mapiyo ahinya.
Bang 'ng'eyo adiera, thothgi ne oyiero loko tijegi mi gichopo e okang' mar batiso. - Isa.
Timo kamano biro konyogi gibende.
(Som Zaburi 104: 1, 2.)
Omiyo, batiso en okang 'maduong' kendo mowinjore ne rawera mosenyiso maler ni pache otegno kendo osechiwore ne Jehova. - Nge.
Tich maduong 'ma ne wan - go ne en neno ni owete oyudo chiemb chuny mondo gidhi nyime chung' motegno.
Nyasaye noloko nyinge.
Ang'o manyalo timore e kinde ma gombo mag nindruok ng'eny ahinya kuom rowere, to ginyalo timo ang'o?
Ka wariwo lwedo joma tayowa, samoro kuom bedo mamor gi migepe manyien ma omiwa, biro bedo mayot mondo wanyis chuny ma kamano e piny manyien.
Obiro timo mano kanyachiel gi ji 144,000 ma biro locho kode ka gin ruodhi kendo jodolo.
55: 8 - 11; Yer.
Ng'i ane adimba ng'e gaset mimako sani.
Bang 'juma achiel kata ariyo kama, obiro dhi maber. "
Kata kamano, sunagoke ma ne nitie kuonde ma ne gidakie ne konyo ahinya e lamo mapile, sunagokego ne yudore Palestina kata e thoth pinje ma ne nie bwo loch Jo - Yahudi.
Par ane kaka wanyalo ketho thuolo mang'eny kuom luwo gik manono.
Bang'e Yesu nonyiso Saulo mondo odhi Damaski kama ne odhi yudoe weche momedore.
Adier, Yesu nyalo konyi mondo inyagri gi parruok kendo onyalo miyo ibed gi geno kod chir. - Hib.
Dweche matin kapok lweny ne orumo, gima lit ne oyudowa.
Kuom "higa achiel gi dueye auchiel," Paulo nochiwore mar puonjo kendo tego kanyakla ma ne pod nyienno.
Muma luongo malaika ma ne ong'anyono ni Satan nyadi 18 e Ndiko mag Dho - Hibrania to iluonge gi nyingno mokalo nyadi 30 e Ndiko mag Dho - Grik.
We mondo timbeni onyis ni in gi gombo mar timo kamano nyakachieng '.
Profesa Stern ma oseti gi wechene malo, wuoyo kuom wach kethruok mar Jerusalem kowacho ni, gik ma ne okuny "riwo lwedo maler weche manie Muma (2 Ruodhi 25: 8; 2 Weche mag Ndalo 36: 18 - 19) mawuoyo kuom kethruok, wang'o, koda lwar mar udi koda ohinga."
Giting'o mana gik maricho manie piny Satan kod dwaro mag pinyni.
Roho Maler Miyowa Teko mar Loyo Chandruok Moro Amora
Pasta moro noyudo omiye buk moro ma ne wacho gik maricho e wi Joneno mag Jehova.
En adier ni ok wagen ni Jehova biro golonwa chandruoge momakowa e yor hono ka piny manyien podi, to bende ok wanyal chune mondo otimnwa kamano.
Stok kod Bond: Stok kod bond inyalo chiw kaka mich ne riwruok ma Joneno mag Jehova tiyogo, mondo riwruogno e ma oyud chudo ka po ni wuon stok kata bond otho.
Kane en e nyim malaike mang'eny, Jachien nowacho ne Jehova kama: "Del kar del, ero, gik moko duto ma dhano nigo nochiu ni kech ngimane."
Kata obedo ni ok wang'eyo gik moko duto ma Jehova biro timo, en to wang'eye.
(b) Gin ranyisi mage mwabiro nono?
Thothgi joweyo mondegi kata chwogi koda nyithindgi chien.
E yo machalo kamano, joma omi migawo mar rieyo jowetegi nyaka dhi nyime bolore mondo giluw kaka Jehova tayogi.
Kata kamano, ka wamakore gi chik mamiyo wabedo thuolo, waneno kaka chikno nigi teko mar gonyowa kata mana gie kindegi.
Nikech Yesu kaachiel gi jootene ne gin Jo - Yahudi mabende ne luwo chike Musa, ne gijotimo nyasi mar Pasaka higa ka higa.
Omiyo achunora ng'iyo komachielo kendo awacho e chunya niya: 'Kwa Jehova e lamo mondo okonyi!
Kata kamano, Jachien ema nowuondo Hawa e ng'anjo ne Nyasaye.
Kuom mano, ok en gima nyiso rieko mondo achiel kuom jotich Nyasaye opar ni nitie gimoro maber e piny masani manyalo bedo ni nigi ber mosiko maloyo winjruok manitie e kinde gi Jehova!
Kuom ranyisi, ka ok wasomo maber kaka onego wamwony yath, mano nyalo kelonwa hinyruok.
Gima lit en ni parogo duto ok osechiwo dwoko mowinjore chuth.
Kata obedo ni ne gitemo matek ahinya kik gitim richo, kinde duto mano ne ok nyalre.
Kuom ranyisi, wasomo e Rapar mar Chik 8: 18 kama: "Nihing Jehova Nyasachi, nikech en e momiyoi teko mar yudo pith."
Wan bende onego waluw ranyisi ma ne oketono. - Hib.
Omiyo, ok onego wapar ni ng'ato biro winjo tiend gima ndiko moro puonjo mana nikech wasomone ndikono.
DWOKO: En Jehova ma Wuon Yesu.
Jo Nepal nohero ji.
Gima Jokristo adekgo ne oyiero timo kuom tem ma ne giyudo, ne chalo ka gima giwacho kama: 'Jehova e Jaloch e wiya.
Gima rach en ni kuno bende ema ne achako madhoe kong'o mokalo tong '.
Nomedo jiwo winjruokne gi Jehova kendo osekonyo ji mang'eny mondo oyie gi adiera mag Muma.
Sama ging'ado kendo chopo parogo, jatichno timo kamano gi hera, muolo, koda kido mamoko mag nyak mar roho. - Gal.
Eka dende nobed mapoth moloyo dend nyathi; obedo kaka nobet ka podi ne en rawera. '
Ted bende nodhi e chokruog - distrikt ma ne otim Nuremberg, Germany, kendo ne wamor bedo kanyachiel.
Bende, nyaka wapar matut kuom gigo ma wapuonjore kendo rwakogi e chunywa.
10: 22) Wanyalo yudo gweth gie kindegi, koda e kinde mabiro.
Omiyo ne gikawo okenge ma dwarore mondo gitim kaka ne gisechano.
[Picha manie ite mar 11]
Paulo notiyo gi weche machalo kamago bende ne kanyakla mamoko.
Megan: En adier ni ji mang'eny timoga nyasi mar Krismas kod Ista e piny mangima.
Bende, ok onego wacha chuny ma iye mar owete koda nyiminewa ma gin joma wahero ahinya.
Omiyo, dwarore ni wadhi nyime hero jowetewa.
Ka wayawo chunywa malach, wabiro hero jomamoko kar chayogi.
Sani, Katherine mor ahinya tiyo ka en painia makende e chula miluongo ni Kosrae manie Pacific Ocean.
Ang'o Manyalo Miyo Kend Odhi Maber?
Painia moro nowacho kama: "Ahinyo lemo mondo omi awuo gi chir, mondo omi weche mawacho omul chuny ji, kendo mondo ayud mor e tij lendo.
Hera nojiwo kanyakla mar owete e piny mangima e chiwo kony, kendo nitie joma nochiwore e konyo owete gero utegi kendo, kaachiel gi loso Ute Romo.
En puonj mane ma jaote Paulo nomiyo Jokristo ma nigi jaot maok ni e yie?
Be dibed ni ne gichano motelo mondo giyudre kanyachiel e odno?
Gie kindeno, ne onge geno moro amora ni adhi chango.
Be ibiro dhi nyime tiyo ne Jehova kata kapo ni jonyuolni ok tim kamano?
Samantha: 'To kane ibatis ji duto, Yesu bende nobatis; eka ka noyudo olemo, polo noyawore, kendo roho maler nolor kuome gi kido machalo gi akuru, kendo dwol noa e polo niya, "In e Wuoda mahero; chunya mor kodi."'
Wacho ni "nyingi mondo obed maler," en kwayo Jehova mondo okaw okang 'mar tieko ayany duto mosewach kuome chakre ng'anjo ma ne otimore e Eden.
Thoth rowere oseloso chenro mondo omi gibed jo painia, kendo giseyudo chuny mokuwe koda mor gi ilo mogundho. - Zab.
Kata kamano, bang 'higni ariyo ne oterwa e convent moro ma ne nitie Zaragoza kama ne waritoe jomoti.
Ne ojalendo gi kinda mak mana ni ji ok ne rwak ahinya wach Pinyruoth e alwora ma nolendoe.
Ka ne ojahigni 15, nochako nindo gi chwo mopogore opogore mondo otiekgo kuyo ma ne en - go.
Kata kamano, pak duto onego odhi ne Jehova. - Zab.
Ne gichiemo, ne gimetho, ne gikendo, ne ikendogi, nyaka chieng' ma ne Noa odonjo e yie, kendo ataro mar pi nobiro, motiekogi duto. '
Kapo ni sirkal ok otimo mano, to mano nyalo bedo richo maduong '.
Nyalo bedo ni ing'eyo jomamoko ma osewuondo jowetegi goyiem e yore machalo kamago.
We wane ane kaka weche madongogi ne okor e Zaburi 45.
(Som Zaburi 51: 11, 17.)
Weche ma kamago iwacho kuonde mang'eny e piny.
Mana kaka Jokristo ma Jo - Hibrania, wan bende wanyalo somo dwach Nyasaye kendo riwo dwarono lwedo.
To ahinya wuon, Jachien osin gi Jokristo mowal kuom roho modong 'e piny, ma gikone biro locho gi Kristo e Pinyruodhe me polo.
Par ane ber ma Rahab noyudo kane obedo achiel kuom oganda maler mar Nyasaye, oganda mopuonji yore mag hera kod buche Nyasaye kaluwore gi Chik.
Wach mar adek en ni keto chenro mag tiyo ne Nyasaye ka pod itin biro konyi e timo yiero.
Koro, kaw ane thuolo mar nono okang 'ma inyisogo hera kaluwore gi kaka dwarore.
Jaote Paulo ne tiyo gi weche ma tiendgi yot e lando wach maber seche ma nowuoyo gi joma ne pod nyien.
Owacho niya: "Nyasaye ne oting'e malo ahinya, kendo ne omiye nying' moloyo nying 'duto."
Mana kaka rombe molal, dhano ma joricho osechandore ka gimanyo resruok kuom tuwo kod tho ma ne oa kuom Adam.
Rawera moro miluongo ni Yutiko nobedo e dirisa kowinjo twak.
Nondikonegi kama: "Un mon, bolreuru e bwo chwou, nimar en gima owinjore kuom Ruodhwa.
Wagweli mondo iyaw, kendo ine iwuon gima Muma mari wacho.
(Ayub 14: 1) Ang'o ma ne odhi marach?
Jonyuol ma Jokristo ong'eyo maber ni pidho nyathi ok en mana miye gige ringruok kende.
Dorkas "ne ogundho gi timbe mabeyo kendo nochiwo mich mag konyo jochan."
Jaote Paulo nojiwo Timotheo mondo opidhre "gi weche mag yie, kod puonj maber."
To Alberta Crosby ma ne oluoro wang'ji, ne owacho kama, "Adhi nyime puonjora hero tij kolpota odiechieng 'kodiechieng'."
"Gimoro amora mutiyo, tiuru gi chunyu duto, kaka ni Ruoth, ok ni ji." - Col.
Ne ayudo gaset machon mar Watchtower moting'o adres mar ofis mar Joneno mag Jehova e piny Australia.
Hera 'bedo gi geno kuom weche duto' moriwo nyaka bedo gi geno ni jogo moweyo Jehova chieng 'moro nyalo duogo ire.
Kuom ranyisi, gin puonj mage ma wanyalo yudo kuom chenro ma noyie ne Jo - Israel bedo gi taonde ma joma noneko kobothnegi ne nyalo dhiye mondo giyud resruok?
Chenro ma Nyasaye oketo tiyo e kindewagi.
To Josef nopusore moringo oweye.
Sama warito neno kaka ndiko mar 1 Jo Thessalonika 5: 3 chopo, malaike marateke omako yembe makelo kethruok e masira maduong '.
Achiel kuom gimomiyo giparo kamano en nikech Nyasaye ni e kido mopogore gi mar dhano.
Bedo ng'at "mamuol," ok en kido manyiso nyawo, kendo ok en muolo mar wuondruok.
Kinde mang'eny ji timo gik maricho makelonegi chandruok - to mana nikech tembe mag mbese kata osiepe maricho.
Nomedo wacho niya: "Lweti otegno, kendo lweti marachwich oting'ore malo."
Nitie gik mathoth ma ne wapuonjore e wi chuech to mano nomiyo ahero tije Jachwechwa.
Ne odwaro ni jopuonjrene duto moriwo nyaka wan oikre timo kamano.
Jarit - skul iko maber chenro mar skul mar tij Nyasaye.
YESU nosiemo jolupne chon kama: "Satan biro bolo jo moko kuomu e od tuech mondo otemugo."
Kaka wuoro, asechopo gik ma ne nenore ni tek timo e piny masani - bedo japainia mapile, lendo gi jooda kaka joma tiyo ne Nyasaye kuom thuolowa duto.
Wanon ane wachno e yo matut.
(Som Johana 13: 34, 35; Gal.
Kowuoyo kuom chike ma Nyasaye ne omiyo Jo - Israel machon, Paulo ne ondiko kama: "Jogo ma ketho ka Chik nitie, nong'adnigi bura gi Chik."
Mich ma ji noyud en ngima mochwere.
Yud Mor e Ngimani mar Kend
E higa mar 1955, ne adhi e chokruoge moriwo pinje ma ne otim e piny Germany, France, kod England.
Amor ndi kod mbaka ma wasebedo ka wagoyo e wi Muma.
Kumiko ma sani jahigni 65, ne en painia e piny Japan ka ne nyawadgi ma ne gilendogo onyise ni gidhi gilend e piny Nepal.
Ere kaka joodgi noyudo konyruok kuom tiyo kanyachiel?
Anyalo timo ang'o mondo anyis ni adewogi?
Wanyalo bedo gadier ni kinde duto Jehova biro reso joge, kendo chopo dwaro mage, nimar osesingore kama: "Kaka aseparo e kaka notimre."
Nyalo bedo ni nyithindi biro romo gi weche mobam kapod gitindo.
Bedo ni Nyasaye en Wuoro ma jahera, onge kiawa ni nowinjo malit ahinya ka noneno kaka isando Wuode e piny kae.
Ne anene kaka jamirima maok hore. "
Kaluwore gi Ndiko, gikok gi dwol maduong 'niya: "Warruok en mar Nyasachwa mobedo e kom duong', kendo mar Nyarombo [Yesu Kristo]."
Omiyo ne ihinyo penja kama: "Ok igomb bedo gi odi?
JEFTHA ne en jatelo ma jachir kendo jalweny ma ratego.
Kata obedo ni Hugo Riemer ne ool, ne omor ahinya kuom yo ma ne otimgo chokruogno mi nopwoyo ahinya.
Ng'ano manyalo konyowa?
(Ayub 31: 1) Donge in be inyalo ng'ado mar timo kamano?
Kata kamano, Muma be nyisowa gimomiyo Nyasaye ok winj lamo moko.
Watiyo ne Nyasaye e yo manyiso bolruok gi muolo, kwatimo duto mwanyalo e rito winjruokwa kaka Jokristo.
Ng'e ni "Jehova ok anojwang 'joge nikech nyinge maduong'."
Ngima Paulo ne odhi maber e yore mage?
Kata kamano, bang'e kane wasedok Australia kendo koro ne an rawera, nachako bedo gi kiawa kuom weche ma nosepuonja e wi din.
Bende, joma lamo Jehova nyalo kwayo teko maduong 'moloyo - ma en roho maler mar Nyasaye.
Tem ane paro ni idhi bayo e piny moro ma pok ne idhiyega.
Kata obedo ni nang'eyoga ni Ted biro tieko wuodhe e pinyka, thoneno nobedo malitna mokalo kendo pod aparega malich.
Jokwath dwarore ahinya e kanyakla mag Jokristo, omiyo dwarore ni joma biro bedo jokwath e kinde mabiro odhi nyime yudo tiegruok.
E wi mano, oriwo chwore lwedo sama chwore rieyo kendo puonjo nyithindgi.
Jehova Nyasaye nigi nyalo mar konyi mondo iwuog e obadho mar jochiende, kendo obiro timo kamano mana ka idwaro.
(Ne sanduk ma wacho ni "Kaka ne Itiyo gi Yien ma Nigi Suya Mamit e Ndalo mag Muma.")
Joma okendorego nyaka koro padre ng'ato gi jaode.
Ne nitie chenro dwe ka dwe mar dhi limo ji 3,000 ma nigi dhoho ma nodak kar kendgi kilomita 97 yo nyandwat mar So Paulo kitiyo gi mtokano.
Kuom adier, wuora ne dhi ok dhi yie gi Muma, nimar ne ok oyie ni Nyasaye nitie.
Kapo ni in rawera ma ndhowe, mago gin kinde mag ngima ma 'nyaloni mar paro' dongo ahinya.
Yesu nobedo ma mor e ngimane ka nosebedo ng'at maduong '.
Singo mag Jehova kod honni ma Yesu notimo nomiyo abedo gadiera ni kiny kiny kae abiro bedo gi bedena kendo.
Gik moko auchiel ma nyalo konyo ng'ato siko ka omor sama omedo bedo moti gin mage?
(Yeremia 13: 23) Ka ochopo kama ng'ato ok nyal loko chunye, Muma wacho ni otimo "ketho mochwere," maok nyal wene. - Mariko 3: 29.
Nonyalo wuok e otanda ma ogo chonge piny kendo, mochak lemo gi chunye kuom thuolo malach.
Jim nokonya e weche mang'eny ma ne chanda moriwo nyaka pek mar lendo ot ka ot.
Wuonwa ne en ng'ama muol, maparo matut, to ne osin gi timbe maok kare.
In e jakonya, gi Jagola e chandruok. '- ZAB.
Nyalo bedo ni in gi jatuwo e odi ma nigi tuwo moro marach ahinya, kata ma nigi chandruok nikech bedo ng'at moti.
Kuom ranyisi, ka po ni ogweli e nyasi moro, ere kaka tiyo gi nyalo mar paro nyalo konyi neno ka be owinjore idhi kata kik idhi?
Bedo machiegni kodgi ne ojiwa ahinya.
Bedo ni Nyasaye nokedo e lweny gi Jo - Misri nyiso ni ok okwedo lweny duto.
Ne gitere kanye?
Ne gipogore ahinya gi Jael, ma ne en dhako ma jachir, mana kaka inyisowa bang 'ka osekuong' Meroz. - Bura 5: 24 - 27.
Weche ma nowacho ni odwa dhi neno laktar oting'o adiera moro matin e iye, kata kamano, be inyalo wacho ni en ng'at ma wacho adier?
Otimo kamano kokalo kuom tijwa mar lendo.
Daudi ne onyagore gi nyawo mane?
Kuom mano Daudi noyudo ng'wono mar Nyasaye. - Som 2 Samuel 12: 13.
Esa ma ne en jawer mang'ula e band moro mong'ere, humbe ne dhi ka medore.
Toi notimo nang'o?
Nyalo bedo ni nochako nyago gombo mag luwo gik madongo mag pinyni kata luwo mwandu.
To kata mana e odiechieng 'ma ne wayudoe bug Mathayono, nachiwo moro ne ng'ato! "
Daudi ne oyie ni Jehova notiyo gi Abigail mondo ogeng'e kik otim gima ne dhi kelone buch remo.
2: 17) Kata kamano, podi nyithind Adam ne oyudo richo koa kuome.
Bende, wabiro neno kaka Muma nyisowa ni Nyasaye dewowa.
Tijwa en lendo, kwageno ni Jehova biro gwedhowa.
Mike kod Denise chiege, nopidho nyithindo ang'wen.
Gik matindo tindo nyalo konyo kama duong 'ahinya e kend
12 - 14. (a) Elija ne nigi paro mane maok owinjore?
Kuom mano, Israel mar Nyasaye nokawo kar oganda Jo - Israel machon ma ne timo richo kendo ma ne ok dwar loko chunygi.
Omiyo ne gineno ni gidhi e chokruoge moko mag kanyakla ma ne itimo New York City e piny Amerka ka girito mondo olosnegi yie.
EI BARUA ma ne Pliny Matin, ma ne en ruoth mar Bithunia ondiko ne Trajan Jaloch mar Rumi, nowacho kama: "Ma e okang 'ma asekawo ne joma ne odonjnegi e nyima nikech gin Jokristo.
Dubovinsky), 10 / 15
Kapo ni ne atamora chung ', yawuowi ariyo kata adek ne ywaya gi yie wiya mondo achung' awer gi thuon.
Jokristo mokwongo ne gin joland injili.
To kapo ni aparo mar dhi manyo tich e taon kata e piny machielo, be aseketo wachno e lamo kaparo kaka timo kamano biro mulo ngima jooda kod joma nie kanyakla? '
Mana kaka ji ne timo e ndalo Noa, e kindegi bende thoth ji jaro paro mar ni Nyasaye biro ketho jomaricho.
Dwarore ni wabed gi rieko mar pogo e kind ngano gi yugi, mondo kik weche maok kare oketh pachwa.
Kaka Nyasaye Manyalo Duto, onge kiawa ni nonyalo timo kamano.
Konygi mondo giler yie ma gin - go e yo maler kendo e yor luor.
Omiyo, owete ne kunyoga aoche moduono mondo giyud pi ma ne inyalo tisie ji.
Joloch moko mag siasa bende ni kamano.
Kata bed ni wuon ot ochiwo dwoko mane, inyalo elo i traktno kendo nyise gima Muma wacho.
Kuom ranyisi, e piny South Africa, Joneno mag Jehova mathoth pod odak kuonde ma sirkal noketo ne ogendini mopogore opogore mondo odagie.
Ka nochopo higa mar 1943, nochak Skul mar Tij Nyasaye kendo an bende norwaka e skundno.
Kata kamano nyithindo bedoga gi chuny marach nikech ne ok gidak gi jonyuolgo.
Gikone, ka ne ayudo dwoko mag penjo ma ne chandago, ne ahum nono.
To nade gie kindegi?
Nikech walando ote madier, ma en wach maber mar Pinyruoth.
Noa ne oyie kuom ng'a?
Kata obedo ni Satan nong'anyo ne Jehova, mano ok osemono Jehova hero dhano, to bende ok osetamo dhano dhi nyime tiyo ne Nyasaye.
Joma ne nie chokruogno ne nyiso dimbruok kendo ne gikonyowa nyaka elo Muma.
Ang'o momiyo dwarore ahinya ni dhako oriw chwore lwedo e tije motimo ne Nyasaye?
Samoro inyalo neno ni in ihero ji te ma ok idewo kuma giae, to kare gie chunyi ma iye nitie kaka ibuono ji.
Ka wachno pod ne nie chunya, nakawo Joel mos ka ating'e e bada mi ne watere dala.
Chiwruokwa ne Jehova oriwo singo makende mar kwedo gik ma kayiem.
Kata kamano, be ifwenyo gima Yesu ne ok otimo?
Kuom ranyisi, Qin Shi Huang nochiko jotichne omany bilo ma ne nyalo geng'one tho.
E kinde ma Gog nochak monjoe oganda Jehova, Jehova biro nyiso jotichne niya: "Biuru, un joga, donjuru e utu, loruru thikeu bang'u: ponduru kinde matin, nyaka mirima mang'enyni nokadh."
32: 2 - 4) Weche nobedo nade?
Skundni osetiego jolendo mokalo milion abiriyo masani olony e tij lendo kendo puonjo ji e yo makonyo "ji duto." - Som 1 Jo Korintho 9: 20 - 23.
Ee, nikech nitie gik mathoth manyalo mana kethonwa kinde.
Ka natieko skund sekondar, ne akwayo mondo adhi alend kama jolendo mag Pinyruoth dwaroree ahinya.
("Be iparo ni gima iwachono nyalo tiyo e chal moro amora?")
Jopainia maluwo ranyisi mar Yesu paro kinde duto ni kaka gimedo bedo gi gik ringruok mang'eny e kaka gibiro medo tiyo gi thuolo mang'eny e rito gigo kata mana medo mamoko.
MA EN ngero mong'ere ahinya e Afrika ma Ugwe, kendo onge kiawa ni mano e kaka ji neno wach holo gowi e piny duto.
(b) Ei Muma, kinde mang'eny thowi ochung'ne ang'o, to en penjo mane mwabiro nono e wi wach thowi?
(b) Dhako onego one nade migawo ma chwore nigo kaka wi ot?
Luw Ranyisi mar Jal Mosingonwa Ngima Mochwere
Weche ma Daudi wacho e Zaburi mar 8, bende gin weche mokor e wi Yesu Kristo, dhano makare chuth ma ne onge richo. - Hibr.
Kaka iwachonwa gi Robert Wallen
Kata kamano, par ane wechegi ma ne owach gi jaote Paulo, jamisonari ma nong'eyo tiend chando gimoro: "Asepuonjora romo ka moro amora ma antie.
Be ineno gik moko ariyo ma Nyasaye osingonwa?
Singruok ma Nyasaye notimo gi Daudi nyisowa adiera mane kuom wach loch mar Mesia?
Gima Roho Maler En
(Wuok 19: 4 - 6) Moro kamoro ne nyaka yier kabe obiro tiyo ne Jehova gi chunye duto.
Moko kuom jogo gin chwo gi mon ma kinde moko Jehova notiyogo.
Muma opog e kidienje ariyo.
.. non ane kaka puonjgo tiyo e ndalowagi 11, 12. (a) Ngero mar gogo konyowa nade?
Mano kaka nyaka bed ni ne gimor ahinya!
Omiyo ok en wach maduong 'ka jotichne bende timore ka jotich mag wach makare; to gikogi nobed mowinjore gi tichgi. "- 2 Jo Korintho 11: 14, 15.
Kar chich, nabedo ng'at ma nigi yie kendo nabedo ma mor ahinya.
Sama itimo kamano, bed gadier ni "ng'at ma dwaro, nwang'o."
3: 21, 23) Omiyo ng'eyo gima "rieko makare" en kendo tiyo kode e ngimawa biro geng'owa mondo kik wadonj e chandruoge mathoth.
7: 9, 10, 13, 14) Ka watimo kamano, ok wabi luor chiwo siem ne ng'ato ang'ata bed ni ojahigni adi. - Gal.
Sirkande duto maloso Riwruok mar Pinje, biro yako mwandu mag dhako ma jaterruokno, kendo elo richone e lela, ma gikethe, "mi giniwang'e gi mach chuth."
Lazaro ne ni kanye kuom ndalo ang'wen ma ne oyudo othogogo?
Obiro kelo warruok ma nyaka chieng 'kogolo richo koda tho ne jogo manie e bwo lochne modak e piny! - Hib.
(b) Petro nowacho ni gin ang'o ma nyalo konyowa dhi nyime tiyo ne Nyasaye ma ok waol?
Seche ma gichako wuoyo, nyalo bedo ni gipogore e paro, to kata kamano, e kind jodongo mamuol kendo mawinjo pach jomoko, keto wachno e lamo miyo gibedo gi paro achiel. - 1 Kor.
Wan kaka jotich Jehova, be wanyalo pakore ni wang'eyo adiera gi nyalowa wawegi?
Profesa Tom Kirkwood mosomo yore mag thieth wacho kama: "[Ti], mar del en achiel kuom gik modhiero josayans masomo weche thieth fwenyo."
Ng'eyo kor tuwo machando nyathini chalo gi puonjruok dhok manyien.
Yo achiel maduong 'mabiro konyowa kedo gi chuny ma kamano en kuom paro matut pile gimomiyo ne wasingore ka wachiwore ne Nyasaye.
Ka ne ajahigni abiriyo nong'ad bedena mondo mi nores ngimana.
Kata obedo ni ok wanyal ng'eyo chuth kaka Jehova paro, podi Muma jiwowa ni wabed gi osiep 'maling'ling' gi Jehova. '
Mapiyo nono, jang'ad - bura, jadonjnwano, gi owadwa ma en okil - giduto gi Muma e lwetegi - ne jo koro nono Ndiko kaka Johana 17: 18 kod Jakobo 1: 27.
Kata kamano, e higni mag 1400 Ka Kristo Podi, bug Ayub nosewacho ni Jachuech "ong'awo piny, to onge gi mong'awoe." - Ayub 26: 7.
Gima Obiro Timo Kinde Mabiro, 4 / 1
Kata mana nyithindo ne winjo ka gin thuolo kama Yesu ne nitie.
Eldad gi Medad kende ema iluongo nyingegi, to kata kamano, roho maler nokonyogi giduto e chopo migepegi.
Kane Paulo gi Barnaba odhi e wuodhgi mokwongo ka gin jomisonari, Mariko ne "konyogi" e tije mamoko.
Ber nono penjogo matut.
Ka walando chokruok maduong 'e kinde ma ne an painia e piny Ireland
Ndiko mamoko e Muma nyiso ni Ayub ne en ng'at mantie adier.
Wanyalo loyo mana ka wageno kuom Jehova, ma chiwo roho mare maler e yo mang'won ne jogo ma kwaye gadier.
(Wuok 4: 10) Paro ma ng'ato bedogo kowacho ni ok onyal, otudore ahinya gi luoro mar ni ok obi chopo tijno kaka dwarore.
Adam notho ka Enok jahigni 308.
Jolendo moko mag televison nowinje koyuak.
Jehova e chakruok, kendo Jehova e giko.
Chwech Nyiso Maler ni Nyasaye Nitie
Joote gin joma ioro.
Mana kaka spak nigi teko mar ywayo chuma, e kaka hera bende ywayo jotich Jehova kanyachiel ka miyo gibedo gi winjruok, kendo miyo joma chunygi tir biro e lamo mar adier.
Wach ma Yesu nowachono, inyalo wach ni otudore gi chokruogewa.
Kata kamano, nitie gik ma inyalo timo ma nyalo konyo ng'at mokuyono.
Ere kaka Nyasaye ne obedo gi hekalu majaber miwuoro?
"Nobedie chier." - Tich Joote 24: 15.
8, 9. (a) Ang'o manyiso ni Kristo nono ok mana timbe kanyakla kaka en oduto, to koda kit ngima mar ng'ato ka ng'ato manie iye?
Nikech gik ma ne gisesomo e Muma, moko kuomgi nochako kwedo gik ma ne ipuonjogi e kanisa, mak mana ni timo kamano e lela ne nyalo miyo oneggi.
E dwe mar Oktoba 2009, ofis Joneno man Amerka nooro barupe ne kanyakla duto e pinyno ka gikwayo joma olony e tije mopogore opogore opong 'fom mondo gichiwre tiyo Bethel kuom kinde mondo gikony tij yaro ofis man Wallkill, New York.
Bed gi 'Paro' Mabiro Konyo
Sirkandno ok bi choko osuru moro amora mondo eka ochop tijene.
Ere kaka Paulo notiyo gi weche ma yudore e 2 Jo - Korintho 6: 1 e ngimane, to ere kaka wan bende wanyalo timo kamano?
Ne omiyogi bug Muma Puonjo kendo chano mar dok limogi kendo e odiechieng 'maluwo.
E KIND higni mag 62 gi 64, jaote Petro nondiko barua ne 'jodak ma kadho, ma nokere kuonde mopogore opogore e Ponto gi Galatia gi Kapadokia gi Asia kod Bithinia.'
Moko kuom "weche makech" ma ji nyalo tiyogo gin kaka weche mag ajara ma chwowo chuny jomoko kata ma kuodo wigi e nyim ji.
Par ane ranyisi marach mar Anania kod chiege Safira, ma ne nie kanyakla Jokristo mokwongo.
Buk mong'ere kaka Fivefold Psalter noting'o kidienje abich mag Zaburi kendo ne en gi ite moting'o nyinge mopogore opogore mag Nyasaye moriwo nyaka nyukta ang'wen mochung'ne nying Nyasaye e dho Hibrania.
Ne giwacho ni timo kamano ne dhi miyo Muma onere ka buk mopog e kidienje kidienje, kendo ma wechene ok otudore e yo ma long'o.
Nyaka chil kawuono, jotich Jehova bende penjore niya, 'Be abiro luwo ranyisi mar Samuel?'
(b) Jomage ma noketo yie kuom Yesu?
Weche ma ne okor kuom wach masira maduong 'jiwowa ahinya.
En Ng'ano Mamiyowa Thuolo?
Ang'o manyalo konyowa loyo nyosruok mar chuny, mi wapuonjre hero kendo luwo tim makare?
Dine bed ni Yesu ni kamano, en adier ni ji dine ok osudo ire.
Ruoth Suleman ne oneno okang 'ma ich - lit nyalo chopoe.
Nochuna dhi ome e otel moro man Tokyo.
Nochiere mondo tienge duto ma ne dhi bedoe bang'e obed gi geno mar chier.
Bang 'lemo, awinjoga ka roho mar Jehova miya teko.
Ne sanduk ma wiye wacho ni "Jinsi ya Kupanga Bajeti" ma yudore e Amkeni!
Jodongo tiyo matek mondo omi girit kanyakla kuom jogo madwaro hinyo jomoko kokalo kuom wacho miriambo.
Zaburi 72: 16: "[Cham] nobedi mang'eny e piny e wi gode madongo."
JEHOVA NYASAYE nowacho niya: "Polo en komruodha, piny en kom tienda."
Har - Magedon - Lweny mar Nyasaye mar Tieko Lwenje Duto Te ITE 3
Wajawachoga ni chokruogewago medo bedo mabeyo higa ka higa.
Bang'e kane openje gima nokonye, nowacho ni gik ma ne otimorego nojiwo adiera mane oyudo osepuonjore e Muma kuom chandruoge mag ndalo giko.
Ndikono wacho kama: "Neuru kaka mach matin ahinya nyalo wang'o bungu maduong '!"
Ere kaka nono misengini ma Jo - Yahudi ne chiwo chon nyalo konyowa?
Jodong - kanyakla onego otim ang'o e chal ma kamano?
(b) Ang'o momiyo gombo mar moro Nyasaye ema onego ochik yiero mitimo e ngima?
Mana kaka Yesu, jopuonjrene nohero adiera e wi Jehova kod Kristo e okang 'mamalo ahinya, mi nomiyo jo akwede ok ne nyal monogi lando wachno ne jomoko.
Josef ma ne en nyakwar Ibrahim notiyo tij rito od Potifar.
Be yo mirwakorigo miyo jomoko chiwo luor ne Nyasaye mitiyone?
Mano ok nyis ni ngima osebedonwa mayot kinde duto.
Kata kamano, ok notieko ng'wejno.
Wanyalo wacho ang'o e wi dhako kod kothe?
Omiyo, wuotho ka roho chikowa dwaro ni watim dongruok mar medo sudo machiegni gi Jehova, to mano ok nyis ni ok wanyal both.
Osiepe Nyasaye ohero gik ma ohero kendo gisin gi gik ma osin - go. - Jo - Rumi 12: 9.
(b) Gin yore mage adek ma Satan tiyogo mondo oyondhgo chunywa, to en gi lony e okang 'maromo nade e tiyo kodgi?
Ng'at mobolore ok bi yie timo migawo moro kapok onono gik ma dwarore mondo ng'ato otim migawono e yo maber.
Ne omiyo jotend din mar Jokristo nyadhi ma chon ne imiyo jodolo mag dinde malamo nyiseche mamoko. '
(Som kendo Tich Joote 19: 18, 19.)
3 Kik Iwuondri Iwuon gi Paro Maok Kare
Kata obedo ni iwuoyo e wi Ja - Yahudi achiel, ndikono wuoyo e wi ji mang'eny.
Osetemo wacho ni Nyasaye ok kaw kinda ma ji tiyonego kaka gima duong '.
Sirkal nowacho ni ok wanyal bedo gi chokruogno.
Mano en nikech Kristo nigi migawo maduong 'ahinya e chopo dwach Nyasaye.
To wach maduong'ie moloyo en ni, ageno ni mbaka mwabedogoni okonyi neno ni weche ma Joneno mag Jehova puonjo e wi Pinyruoth otenore kuom Muma.
(Mika 5: 5) Mano kaka en gweth neno kaka chwo mang'eny ma Jokristo sani yudo tiegruok, kendo ginyiso bolruok kuom dwaro chopo e migepe mamiyo Jehova oyud pak!
Kata kamano, ne ni "kuwe mar Nyasaye oloyo ng'eyo duto."
Kar modhe, nong'ado e chunye mondo oole piny. - Lawi 17: 11; Rapar 12: 23, 24.
Gero Ute Romo koda ute mamoko mitiyogo e lamo madier, oriwo timo tich manyalo kelo hinyruok.
Ang'o ma wabiro puonjore e sulani?
Jogo machalo kaka ogolo, ma gin Jokristo maketore kendo mawuondore, ibiro kethi e 'masira maduong'no.' - Math.
To ema pod ok oti kod thuolono e yo marach; kata keto ne jotichne chike matindo tindo mang'eny matek luwo.
Higini piero adek bang'e, kwan - gi nomedore moloyo nyadiriyo mi gichopo 38,393.
Un rowere manie kanyakla mar Jokristo, be usechiworu ne Jehova e lamo?
Ka ne Blossom Brandt oyiero mondo obatise, jonyuolne ne dwaro bedo gadier ni ne oikore kawo okang 'maduong' kamano e ngimane.
Mana kaka waneno e Zaburi sula mar 102, kata mana jogo malamo Jehova nyalo yudo lit e yo moro mi pachgi chak tangni.
Gima duong 'en ni nokende gi Ibrahim, ma en ng'at ma nokwongo ne Sara gi higni apar.
We wane ane dwoko mar penjono ka watiyo gi weche adek ma nokonyo bura matayo e kinde Jokristo mokwongo.
E yo machalo kamano, samoro inyalo paro chieng 'ma Janeno mar Jehova moro ne olimi ma owuoyo kodi e wi geno ma yudore e Muma.
Owadwa moro nyalo kelo ywaruok kapo ni owete ok otiyo gi paro mochiwo, onyalo kata keyo weche kokwedo paro moseng'adi.
Ere kaka onyis yo ma Kristo chikogo jodong - kanyakla, to chenro mane monego ging'e?
Gik mosetimore ne Joneno mag Jehova mandalogi, nyiso maler ni Jehova ok nowe ngang ', mondo joge otiek chuth, ka gin kaka oganda.
Ere kaka anyalo hoyo joma joggi otho?
11, 12. (a) Ang'o manyiso ni Jehova nogwedho chenro ma Wuode ne tiyogo e pidho joge e kinde Jokristo mokwongo?
Josef ne otemo pando mor ma ne en - go.
Omiyo Yesu nowachonegi ayanga kama: "Neuru, odu ero owenu."
Donge wechego gin adier?
Ng'at ma manyo dhahabu nyalo yudo ng'injo mag dhahabu e kite ma noleny chon mokuwe.
Ne ni Yesu ok wach kanyo ni jachuoyono tiyo gi kit kodhi mopogore opogore.
Ne ane ranyisi mar joote Yesu.
Gombo manyuolo timbe maricho nyalo gurore ahinya e chuny ng'ato.
E wi mano, ne ok otimre ni odich ahinya ma ok onyal wuoyo gi Jood Bethel wetene kaachiel gi jomamoko ma ne dwaro bedo machiegni kode mondo ong'adnegi paro moro kata okonygi e yo moro.
Dhako nyalo ywagore ni chwore wuoyoga gi ji sama ok en e ot, to ka wan kode e ot to oling 'thi.
Omiyo, inyalo penjri ni, 'Ang'o momiyo onego ang'e tiend weche manie Muma?'
Achiel kuomgi nohero gwelo Daniel sa asaya ma nochano dhi budho kamoro gi osiepene, kata sama ne gidwaro dhi tugo opira. "
Ooyo, mopogore gi mano, bedo mag piny nyalo mayowa thuolo.
Omiyo "Jehova nogoyo Jo - Kush e nyim Asa, kendo e nyim Juda; mi Jo - Kush noringo." - 2 Weche 14: 12.
Gaset mar USA Today wacho ni nonro ma ne University of Michigan Institute for Social Research otimo nonyiso ni ber ka ng'at ma jaode otho bet kuom dweche 18 mondo pache kod tekrene oduogi.
Kuom wach chopo "tim makare ma Chik dwaro," Paulo bende wuoyo kuom bedo joma wuotho ka roho chiko.
8, 9. (a) Wanyalo bedo kaka Jehova e yo mane?
Kendo Muma ma en Wach Nyasaye nyiso ni din ema nigi bura mar 'remb... ji duto ma nonegi e piny.'
Gin penjo mage ma wanyalo penjore kaluwore gi weche ma Yesu nowacho e Mathayo 24: 14?
Kuom ranyisi, ne omi Jo - Israel chik niya: "Kik ichul kwor, kata kik chunyi omon gi nyithind jou, to iniher jabuti kaka in iwuon: An e Jehova." - Lawi 19: 18.
Ka chwo gi mon neno kend kaka chenro mar Nyasaye, gibiro siko kanyachiel.
(Ywag.
Ne omako tuwo mar Marburg kowuok kuom jogo mane otemo reso ngimagi.
Donge en adier ni waduto wamor neno gik mabeyo ma Jehova ochueyo kaka sulwe mang'eny manie polo, apaka madongo dongo manie nam, kod mamoko miwuoro?
Ee, hera ma Nyasaye oherowago e ma nomiyo okawo okang 'ma kamano.
Chomo wang'wa kuom Jehova oriwo timo ang'o?
Paro ma kamano miyoga ji mang'eny bedo gi parruok ahinya kod luoro.
Giko mar siganano miyowa siem moro.
Ne akwongo romo gi Joneno mag Jehova kapok apogo dak gi chiega.
Sama mano timore, ng'at manie piny ok nyal neno dwe gi wang'e nyaka bang 'kind seche 18 gi seche 30 rum.
Kambino duto te ne onge ng'ato.
Wan gi nyalo mar konyo ji yudo mor koda geno madier kuom kinde mabiro.
Jeffery notiyo ne kambi moro mar meli manie piny United Kingdom kod Amerka kuom higni mogwaro.
Yesu nowacho kama: "Dwaruru mokwongo pinyruodhe."
Yesu golo chik ne malaikene kama: "To ngano chokuru ukan e decha."
Nyasaye nonyiso Musa niya: "Ang'eyo chandruokgi; kendo aselor mondo awargi."
[Piche manie ite mar 32]
Ka lwenyno orumo, ji duto biro neno lweny kaka gima lich, ma ok onego obedi kata mana e paro ngang '.
Nikech ne ging'iyo mana gik maoko, ne gikawe mana kaka wuod fundi bao mapile.
Kata kamano, Jokristo weteni biro bedo mamor kinyisogi.
"Jehova Nyasaye" ma e Jaloch, nigi sirkal ma ema nigi ratiro mar locho.
E piny ma kore tekni, nitie kinde mang'eny mwanyalo yudo ni dwarore ni warit ng'ato kata gimoro.
Bang 'Higini Aluf Achiel mar loch Kristo, Pinyruodh Mesia biro yudo kosetieko gik moko duto ma nochano timo.
Kuom mano, kaka waluwo yore ma gichikowa godo, nyalo loso kata ketho osiep manie kindwa gi Kristo.
Nying yadhno e dho Hibrania tiende en "machiewo."
Higa mar 1970 ka an Venezuela e zone visit ma nahango timo
Ere kaka tiego chunywa mar pogo ber gi rach biro konyowa mondo wabed joma bolore?
Wacho gik ma chandowa ne jonyuolwa, jaodwa, kata osiepwa moro ma neno gik moko kaka Nyasaye neno, nyalo konyowa duoko chien parruok ma wan - go.
Kane Henryk en jahigini 16 kende, ne oter wuon mare e kambi misandoe ji, miluongo ni Auschwitz.
(Ngeche 24: 16) Petro nonyiso yie mare madier kuom chokore gi owetene kata obedo ni ne en - gi lit ahinya e chunye.
Nyasaye nooro achiel kuom jotichne mondo okonye, mi gikone Ja - Ethiopiano 'nodhi komor.' - Tich Joote 8: 26 - 39.
Janabi Jeremia bende ne en Ja - Lawi machielo ma ne okawo Jehova kaka migape kuom wacho ni Jehova kende ema an - go.
Many rieko ei Wach Nyasaye.
Jogo ma gin kaka "mich" oriwo bende jokanyo mag Komiti mag Ofise, jorit malworo, kod jodong - kanyakla - kendo giduto roho maler ema oketogi e migepego.
Chieng 'moro ka nolendo ot ka ot, ne oromo gi ng'at moro ma opidho tike.
Isaya nokoro niya e wi Ruoth Yesu Kristo: "Ruoth moro nobedi gi loch gi tim makare."
Thoth chandruoge miwuoyoga kuomgi e buge mondik ni rowere yudo Jokristo duto.
Jehova ne nigi winjruok mane gi nyithind Ibrahim, to ang'o momiyo mano ok nyis ni ne ok odewo joma ne nie ogendini mamoko?
Eklesiastes 12: 11, NW wacho kama: "Weche mag jo mariek chalo ka ludhe riwi mag chiko ruedhi, kendo mana kaka musmal mogur matek, e kaka jogo machiwore e choko weche; ma jakwath achiel osemiyogi."
Satan notiyo gi jotelo mag Rumi e hinyo 'ofunj tiend' kodhi, to mana kuom kinde matin.
Kane Paulo "oter nyaka e polo mar adek," noneno "paradiso" mane?
Kendo ji mang'eny ma chunygi nikare nyalo neno pogruok mantie e kind jogo maok ti ne Jehova, kod Jokristo madier, ma 'paro kuom nying Jehova,' ka gimiye luor kendo tiyone kaka Joneno mage.
Robert wacho niya: "Nikech ok yot yudo tich kae, wajadok Germany dichiel e higa mondo wadhi wati kuom dweche adek.
E kindegi, thoth ji temo matek ahinya mondo gibed raia mag piny moro mosetimo dongruok.
(Ngeche 13: 20; 1 Jo Korintho 15: 33) Gimachielo bende ma miyo rowere bedo kamano e kindegi, en nikech gik mayudore e gige fwambo gi keyo weche molos mondo omor rowere jiwo paro ni ng'anjo kendo bedo gi achaye ok en gima lich.
Kodong 'ndalo matin to otho, Bill nondiko kama: "Kuom higini 60 mwasebedogo osiepe, ok anyal paro kata kinde moro amora ma ne wachwanyoree.
Be iparo ni owetewa ma nodak Thessalonika ne lendo kendo puonjo ji gi kinda koso ne gilendo mana ka gichunorego?
Lemo kinde duto mana kaka Nehemia ne timo konyowa wasik ka wan gi yie motegno.
E higa moro mokalo machiegni e piny Amerka, jotich mokalo 160,000 nohinyore nikech goruok piny gi ngas.
Tem ahinya mondo kik ichak pimo kanyakla manyien ma intiereno gi ma ne iaye.
Kawane ranyisi mar owadwa miluongo ni Dennis * ma kinde moko ne en jaduong '- kanyakla.
Kata kamano, wang'eyo ni wan gi migawo mar 'wacho ne ng'a marach mondo oa e yore marach mondo okwo.'
"Dhiuru utim ogendini duto jopuonjrena." - MATH.
Siemno ok chiw thuolo kata matin mar tugo kata milruok e yor kisera gi ng'at ma ok en jaodi.
4 Kaka Inyalo Chako Somo Muma
E kinde ma weche ne tek, Daudi ne kwayo Jehova e lamo mondo okonye
* - Rumi 12: 2.
Weche 6 Mokor ei Muma Masani Chopo
Ginyalo chako wuoyo marach e wi jomamoko.
Mago e moko kuom weche madongo miwuoyoe e Zaburi sula mar 45.
Achiel kuom gik manyalo rwakowa e tem mar ng'iyo chien, en bedo gi paro maok owinjore ni, ndalo machon ne gin ndalo mabeyo moloyo.
Jarit - alwora moro noparo kinde ma ne en rawera mowacho niya: "Gima nokonya bedo gadier ni Muma en Wach Nyasaye ne en some oduto.
Kido manyalo biro e pachi gin kaka hera, ng'ado bura kare, rieko koda teko.
Kinde ma Yesu nobedo Jerusalem mogik, ne odhi buoro e taon mar Bethania ma ne ni machiegni gi Jerusalem. - Mathayo 21: 17.
Dwoko ma kamago ok chiw ler kuom gima ipenjo nimar "Ruoth" kata "jal ma ne ochung '" ok gin nyinge masie.
Twagno ne ber ahinya.
Jatich Jehova nyaka bed ok mana "ng'a ma lwetene okiya richo" kende, to bende ng'a "ma chunye ler."
Jaote Paulo nondiko kama: "Ok watim gimoro ma chwanyo ng'ato, ma dimi wach moro yudie e tichwa."
Ang'o mosekonyo Kyung - sook nyagore gi wachno?
Kuom jogo ma biro tony e Har - Magedon, Jehova biro miyogi ngima maber.
Ber ng'eyo ni Paulo bende ne oromo gi gik ma ne nyalo dwoke chien.
To mano biro miyo wateg yiewa kuome.
Kaka iwachonwa gi Samuel Hamilton
Ere tiende keto geno kuom buge maok adiergo, to moloyo ka buge ma wacho adier nitie?
Samoro ne gitimo mago..., to mano ok e gima Luka wacho. "
Kik iyie mondo thumbe mag piny, vidio, program mag TV, buge, osiepe, jopuonj, kaachiel gi joma ji paro ni riek ochik ngimani. - Kol.
Joneno mag Jehova manie alworau biro mor konyi ng'eyo e Muma mari iwuon, gima dwaro mar Nyasaye en kendo kaka inyalo tiyo kod ng'eyono e ngimani.
Owacho niya: "Kata obedo ni mano e gima tekie moloyo kuom gik ma asetimo, ne ang'ado mar wacho ne jodongo."
Chuno ni nyaka iidh mtoka nikech kuno bor.
Ji wuoyoga kuom gima notimoreno mana ka sigana moro, kendo mano osemiyo jomoko okawe mana ka wach moro mochuog.
Sama omiyi migawo mar golo twak, ne ni isiro twagi gi Muma.
(b) Chiw ane ranyisi manyiso gimomiyo ber nono kendo keto e lamo siem koda puonj mag Muma ma jodongo chiwo.
Dibed ni in gi penjo moro e Muma ma diher ng'eyo dwokone?
Sama ikonyo e yo moro amora ma inyalo, chuny mar chiwruok ma in - go biro nyiso ni ikawo gi pek ting 'magi kaka Jakristo.
Non ane wach mar ariyo.
Kuom higini apar gabich, Emilia ne tiyo ne Nyasaye ka en painia mapile.
Chul Gope
Jondiko moko ma bende wuoyo kuom Yesu gin Suetonius, kod jasomo ma Ja - Yahudi miluongo ni Josephus, to giduto ne gidak e kinde Jokristo mokwongo.
En nikech gidwaro nenore maber e nyim ji.
Yesu ne ok oweyo mondo ochike gi paro ma jopiny ne nigo e wi wichkuot
Kata obedo ni ok dotim gik moko te ma chiege dwaro, winjo pach chiege pod nyalo konye ng'ado paro ma biro konyogi giduto.
Ng'eyo wachno bende nyiso kaka Jakristo biro tiyo gi chunye mar pogo ber gi rach sama ong'ado paro kabe obiro yie gi thieth mitiyoe gi gik mogol kuom ng'injo ang'wen madongo mag remo.
Yo mokwongo ma unyalo nyisogo ni udwaro tego gombou mar tiyo ne Jehova, en kuom somo Muma pile.
Gik ma nakale chon nopuonja gimomiyo ok ber kata matin keto geno kuom pach dhano.
Ji riambo, gijimbo nengo gik moko, gikwelo, ok gichul gope, kendo gisungore kuom weche ohala maok kare.
Kata obedo ni ne ok chule pesa mang'eny e tijeno, noyiero mar dong 'nikech nodwaro mondo oyud thuolo giko juma, mondo odhi e chokruoge kendo lendo kanyachiel gi joode.
Pak "Napak Jehova ndalo duto: pakne nobedi e dhoga pile." - Zaburi 34: 1.
24: 10) Chunywa nyalo ool gi tije moko mwasebedo kwatiyo e tij Jehova, mi wachak paro ni wasetimo moromo kuom higini mosekalo, omiyo jomoko bende okawie ting'go.
Mondo wane kaka Musa ne en ng'ama muol, we wanon ane gima notimore ka Jehova nowacho ni nodwaro kwedo oganda ma nochaye, mondo omi koth Musa obed oganda maduong '.
1: 18 - 25; Luka 1: 26 - 35, New World Translation.
Jo - Israel ne olony gi migepe mag ruodhi koda mag jodolo, to Melkizedek e ng'at achiel kende machon ma ne onywako migepe ariyogo e kinde achiel, kendo Jehova ne oyie kode.
Ka wakwayo Jehova gimoro achiel kachiel, wanyalo neno dwoko ma Jehova miyowa, kata obedo ni seche moko odwokowa e yo ma ok nere ayanga.
Jandik - zaburi nosayo Nyasaye kama e Zaburi 71: 9: "Kik iwita chieng 'kaseti; kik ijwang'a ka tekra opuch."
En pek mane ma miyo moro ma Jakristo nobedogo, to ang'o ma nokonye riwo lwedo chenro mar golo oko joricho maok lok chunygi?
Ere kaka wanyalo nyiso ni wayawo chunywa malach?
Jehova Nyasaye puonjowa kotiyo gi Wachne ma en Muma mondo wabed gi paro mowinjore e wi ngimawa, dendwa, kaachiel gi pachwa.
Nikech Muma e ma osemiyogi dwoko mag penjo madongogo.
Noseidho ngas e tij miel ma koro ne en achiel kuom joma miel kendgi.
Yesu ne ni kamano.
Kata wan wawegi nyalo bedo ni wachandore ahinya nikech chal moro marach, kata nikech gimoro ma otimnwa mwaneno ni ok nikare.
Nikech mano, Luka ne nigi thuolo mar tego Jokristo ma e ka ne otisgo.
Nolidho moketo pesa maromo franc 100 e odwa kama nong'eyo ni nyithinda biro nenogie e yo mayot.
Jogo duto ma nonyiso ni gin kor Jehova ne ok owacho awacha gi dhoggi, to ne gikawo okang 'mar thegore gi joricho.
Mano doko fweny mamorowa!
Achiel kuomgi en Dalia, modak e Vilnius ma en dala maduong 'mar piny Lithuania.
Richard ma jahigini 65 mawuok Amerka, ne odar odhi Guam e higa 2010.
Julai 27, 2009 - Agost 2, 2009
Gimomiyo Wahero Ruodhwa Yesu Kristo
Kata kamano, jaoteno wacho bende ni: "Ka nyalorenu."
Anyalo paro kinde moro kane pod an e praimari ka japuonj penjo ng'ato ka ng'ato e klaswa tich ma doher timo kobedo maduong '.
Kinde Krismas, e piny mangima, ihinyo nyiso Yesu ka en nyathi mayom ma eka oa nyuol, to ruodhi adek nie bathe koting'o mich ma nengogi tek ma gikelone Yesu.
Thoth jogo notimo gik maricho nikech ne ok opuonjgi e wi Jehova kendo ne ok opuonjgi gima Jehova ne dwaro ni gitim.
Owete gi nyimine mang'eny e kinde Jokristo mokwongo ne ojiw e yo machalo kamano.
Chal mare nolokore e yo maonge gima nonyalo timo.
Walendoga ma ok wabare
Gianni, ma ne osewuo kuome e chak sulani wacho kama: "Nafwenyo ni gimoro rach.
Kane pok omak Yesu, Petro nopakore kowacho ni: "Kata ji duto nochwanyre, to an ok nachwanyra."
E DWE mar April 2006, gasede e piny mangima nowacho ni josomo moko ne dhi golo e lela weche moko ma ne gifwenyo e buk machon miluongo ni "Injili mar Judas."
Kata obedo ni weyo donjo e kend en chiwruok maduong ', obedo mich maber ahinya ka itiyo kode e yo maber. "
Be nitie lokruok moko madwarore ni atim e yiero mabiro? '
Dong 'e kend makamano kata pogo dak, en yiero mar ng'ato owuon.
Owete gi nyimine ma tiyo e Bethel timo kinda mondo wayud Muma kod buge mamoko ma lero Muma ma konyowa puonjore adiera.
Par ane duong 'ma Yesu ne nigo kane en gi Wuon mare "ka ne piny pok obetie"!
Tem luwo kido ma kamago.
WENDE MONEGO OTI GODO: 47, 134
Nobor kendo ne en jachia, ne en jachir kendo noriek, bende ne oonge sunga ka eka nobedo ruoth.
Rieko madier koda ng'eyo, bende gin moko kuom mich mabeyo ma roho maler konyowa bedogo.
To mano kaka Satan en jasigu mager kendo orach gi rach matamre gi nono!
(Wuok 14: 26 - 28) Omiyo, Jehova nonyiso ni en gi teko mar reso joge e bwo chal moro amora.
118: 26) Yesu ok ema ne ochiko gik ma oganda ne otimo.
Muma nyisi kaka inyalo timo mano.
Bed gi bajet mana mar gik ma ochuno kende *
Ji aborogo ne odak e pinyka bang 'kosechiergi.
Yesu nowacho ni, jopuonjrene ma roho maler ne koro chiegni walo, ema ne onego ong'e weche moko ka gineno "magi duto" katimore.
* Kaw wechego kaka puonj ma Jehova ema miyi.
Be ajuogano ne nyalo chuno Nyasaye Manyalo Duto mondo owuo gi Saulo kokalo kuom Samuel ma nosetho?
Jehova nogwedho kinda ma ne gitimo e tij lendo.
Gitimo kamano e weche kaka mag somo, tich, kod ngima mar joot.
Ang'o momiyo medruok matimore e tijwa mar lendo, koda e ng'eyo dwaro mar Nyasaye, inyalo luong ni hono?
Puonj gin ang'o, to Yesu nokonyo jomoko nade mondo oti gi puonj?
"Nokulore piny" sama nodhi ir owadgi.
Nikech mano koro ne en chiwo ma chik dwaro, be chuny ma ng'ato ne chiwego pod ne en gimaduong '?
Nitie gik momiyo onego wane Jehova Nyasaye kaka Ng'a Mamalo Chuth. - Dan.
Unubed "Pinyruoth ma Jodolo"
45: 24) Mago gin weche ma Josef nonyiso owetene ma ne dok pacho ir wuon - gi.
Erokamanouru ahinya kuom chenro manyienni. "
"Wuod dhano" Yesu noluongore gi nyingni ding'eny moloyo nying moro amora.
Ere kaka inyalo kony rowere kata joma obatis machiegni mondo oti gi nyalo ma gin - go e yo maber chuth?
E yo maduong 'moloyo mano, ng'ato ka ng'ato kuomwa onego obed gi ilo mar nyiso Jehova erokamano kuom warruok ma osemiyo onyalre kokalo kuom chiwo Wuode obednwa misango mar rawar. - Som Jo Rumi 6: 17, 18.
Kata kamano, dhano ne oyiero mar ketho chik Nyasaye, to mano ne omiyo gibedo gi richo.
Donge en gima ber kawo okang 'maok wadigni mondo kik wadonj e richo mabiro hinyowa?
To ka en kamano, inyalo time e yo mane?
Kata kamano, tij lendo ne odhi nyime kendo thoth joma odak e alworago sani gin jotich Jehova.
Mano emomiyo ka jomoko odak aming'a to bedo wach milando, mana kaka ne otimore ne dayoni miluongo ni Madame Calment.
Jehova e tekona kendo e wenda kendo osedoko warruokna. '- Wuok 13: 14, 21, 22; 15: 1, 2; Zab.
Donge ibiro ritogi maber kendo miyogi chiemo?
Thoth joma ibiro chier biro dak e piny molos obedo paradis.
Chike Musa ne tijgi orumo ka ne Yesu otho kendo Nyasaye koro nochako chenro moro manyien.
Nondiko kama: "Mano kaka pichego noketho pacha ma ne pod tin!
E kind chwo 10,000 ma nochiwore modhi e lwenyno, onge kata achiel kuomgi ma ne nyalo wacho ni en e ma nomiyo Jo - Israel olocho.
(Pim gi 1 Timotheo 5: 9, 10.)
Jaote Paulo puonjo Jokristo ni kik giwe jaot ma gikendorego mana nikech jalo ok en ng'ama oyie.
E higa 1509, Lefvre nogoyo bug Zaburi * e loko abich mopogore opogore mag dho Latin, moriwo nyaka Muma mar Vulgate ma norieyo kuonde moko e iye.
We wanon ane moko kuom kindego, mondo wane gima Yesu nowacho e wi geno mar dak e ngima mochwere e piny.
Chiwo Mich Kata Gimoro Matin ne Jotich mag Sirkal, Mei
piny ma lweny, tim mahundu, kata sando jomoko onge?
18, 19. (a) Ere kaka wanyalo konyo Jokristo wetewa ma chunygi nyalo nyosore kuom kinde?
Gikone noringo owuok e od Saulo.
Kendo ng'ato ang'ata moseweyo utene, kata owetene, kata nyiminene, kata wuon - gi, kata min - gi, kata nyithinde, kata puothene nikech nyinga, nonwang 'mago nyadi mia momedore, kendo noyud ngima mochwere. "
Samoro wede Jakristo ma ok gin Joneno nyalo thung'e mondo okendi kata okende nikech gineno ni ndalone kalo.
Pod ahero tugo baseball, en mana ni ok en gima duong 'ahinya e ngimana kaka chon.
Ka iyiero mar madho kong'o, ber bende kipenjori iwuon niya: 'Be an gi paro machal gi mar Yesu e wi tiyo marach gi kong'o?
1, 2. (a) En wach mane matek ne ji mang'eny?
(Chakruok 18: 6) "Mogo mayom" ma ne Sara otiyogo ne nyalo bedo mok ngano kata mok shayiri.
Thoth ji norwako puonj mag Ndiko ma gasedego noting'o kaachiel gi puonj ma ne yudore e bug The Harp of God e dho Poland.
E wi mano, dwarore ni wamany thuolo mag kawo okang 'mokwongo mar miyo ji duto duong', moriwo nyaka jochan.
Kata kamano, wechego bende itiyogo kiwuoyo kuom gima ok olil - maok ochidi, maok okethi - kodok korka timbe ji koda e weche lamo.
Ne ofwenyo ni ketho chike Jehova ne en tim fuwo, kendo ne onego oluor chikego e okang 'mamalo ahinya.
Ne ok ochiwo ngimane ne winy manie polo, to wan e ma nochiwonwa ngimane mondo wayud ngima ma nyaka chieng '. - Mat.
Kata obedo ni ne ochue Adam gi Hawa mondo odag nyaka chieng ', mano ok nyis ni ne ok ginyal tho ngang'.
(Ne picha manie chak sulani.) (b) En ng'a makelonwa chandruok, to wang'eyo mano nade?
Many thuolo mag lendo kendo ikwa Jehova mondo okonyi ing'e gima onego iwach e sa mowinjore.
En ketho mane ma atimo? '
"Mak mana ka Jehova orito dala maduong ', jarit ochiew kayiem nono." - ZAB.
Ka ne Abigail ofwenyo hinyruok ma ne dhi yudogi nikech gima chwore notimo, nochoko chir ma odhi ir Daudi.
Joma kamago timo duto ma ginyalo mondo gibed gi huma kendo ji ohergi.
(Som 2 Jo - Korintho 5: 14, 15; 1 Johana 4: 9, 19.)
Kata kamano, ka ne osea e chokruok ne ok odhi e nyasino nikech nong'ado ni mano ne nyalo miyo otim gimoro ma nyalo ketho winjruokne gi Nyasaye.
Jehova singonwa ni 'ng'at makwayo mondo piny odhi kode maber, Nyasaye maradier nogwedhe.'
Nikech waduto ne onyuolwa e richo, mano miyo ringrewa koda pachwa ok ni kare chuth.
(b) Sama janyuol temo pidho nyithinde ka en mabor kodgi, en ang'o ma giduto ginyalo remo?
Tem kar minyalo mondo ilos kuwe e kindi gi owadu
Ang'o momiyo watimo tije mag Jokristo?
Kinde moro, Jehoshafat ok notiyo gi rieko ka noyie riwo lwedo Ahab ruodh Israel ma ne dhi kedo gi jolweny mag Suria mondo gikaw Ramoth - gilead.
3: 22) Kata kamano, be ne gin gi chuny makare adier?
Ng'eyo gimomiyo Jehova ne ochako kend nyalo konyowa mondo wabed gi paro mowinjore e wi kend kendo yudo gueth mang'eny mag bedo e kend.
Gibiro locho gi Yesu e Pinyruodhe. - Luka 22: 15, 16.
En adier ni, wuoyo gi joma wuok e kit oganda machielo, kendo mawacho dhok mopogore en gima kawo thuolo mang'eny kendo dwaro kinda ahinya.
To gima morowa en ni 'nong'eyo yo' mochomo ka ma ne odhi 'betie' nyaka chieng '.
E kinde ma ogendini biro riwore kaka ne osekor, ka gidwaro ketho oganda Nyasaye, wanapar weche manie lamo mar jandik - zaburi niya: 'Mondo wigi okuodi kendo giyiengini nyaka chieng', ee, mondo gilal kendo githo. '- Zab.
Chunya pod ne gombo ahinya ngima mar taon; nyiepo e supamaket, chiemo e otende madongo gi mamoko ma kamago. "
Yik mag Jokristo Gin Manyiso Luor, Maok Kal Tong ', Kendo Mamoro Nyasaye
Paulo koda Jokristo wetene ne ok ong'eyo ni ranyisi ma ne dhi nyiso chakruok mar "masira maduong '" ne dhi bedoe mana higini abich bang'e.
Ka wakawo weche Yesugo mapek, ok wabi bwok sama wawinjo ka ji wacho weche maricho kuomwa.
Gima Muma puonjo: "Kik iwe timo kaka meru opuonji." - Ngeche 1: 8.
En e Nyasaye masingo ni obiro winjo lemo magwa en owuon.
Asemiyi wich teko moloyo huba.
Kinde mang'eny, chuno ni sirkal oket rangeng 'moko e ndara machuno ji riembo mos.
Puonjri Kuom Chik 'Moting'o Adiera'
(Wuok 18: 21, 22) Higni piero ang'wen bang'e, Nyasaye ne ochako onwoyo ne Musa gimomiyo ne dwarore ni jong'ad - bura obed "ji man gi rieko, kendo molony." - Rapar mar Chik 1: 13 - 17, The Bible in Luo, 1976.
Nyalo bedo ni Yesu nowacho wechego kolemo ka ne ibatise.
Mana kaka ne owach motelo, kane ng'at moro oneno Owadwa Russell ei sinemano kawuoyo e wi "Photo - Drama" ka nochakore, nowacho niya: "Ma be e Owadwa Russell mang'eyogacha adier?"
Nikech ne oyudo kony kowuok kuom jomoko, mano nomiyo otimo lokruok modhi nyime bedo gi winjruok maber gi Jehova. - 1 Sam.
Kuom adier waduto wanyalo nono timbewa kendo golo kido moro amora marach manyalo chako dongo e chunywa.
Nowuoyo gi Ng'a?
Ere kaka inyalo kwedo tim terruok?
To ema pod ok oti kod thuolono e yo marach; kata keto ne jotichne chike matindo tindo mang'eny matek luwo.
Mano en nikech seche moko wigi kuot kendo mano miyo dhi lendo ne ng'at ma ok ging'eyo bedo matek.
Kuom mano, ne aseng'eyo Kisungu ma ne nyalo miyo alok twagno kaachiel gi twege mamoko.
Linda noluoro wang 'joma noromogago e tij lendo.
Ginyalo puonjore e yo mapiyo chike matayo dhok manyienno, to pod nyalo kawogi kinde mondo gipuonjre hulo weche kaka dwarore.
Kata kamano, gima 2 Petro 3: 7 wacho nyalo mako dhogi.
Ka 'wabedo moritore kendo walemo' maok wawe, wanyalo bedo gadier ni wabiro yudo mich mar ngima mochwere.
Ere kaka ne okony owete gi nyimine mondo odhi nyime tiyo ne Nyasaye e kinde Lweny Mokwongo mar Piny?
39: 12, 20) Dereba ma ne ogolo Maria e kot ka tere e jela nonyise kama: "Kik iluor.
Bende, Jehova nigi rieko duto te.
Jokristo ma hikgi ng'eny samoro ok nyal fwenyo ni gijiwo jomamoko.
E yo machalo kamano, timo yiero biro bedo mayot king'eyo gima idwaro e ngima.
Kae to e Mathayo sula mar 25, otiyo gi ngero mar nyiri ma silili e chiwo puonj ne Jokristo mowal duto modak e ndalo giko kojiwogi mondo 'gisik ka gineno,' nono to pokgi ma jaber ne dhi bayogi.
Kane jadhoho moro osayo Yesu mondo ochange, Yesu ne omulo ng'at 'ma dhoho ne osasono' kendo wachone niya: "Ayie, pwodhri."
Kata kamano, kane Pilato dwaro gonyo Yesu, oganda ne okok kawacho niya "Gure!"
Kata kamano, nitie tije moko manyalo miyo wabed gi yie mayom yom.
Lawo gigo mabiro gero yie mar joot nyalo konyogi nade?
HIKE: 47
Wach ma ne nenore ayanga en ni joloch mag Rumi ne donjore gi weche ma ne itwakie e buche kanisa.
Nitie kinde ma nowuoyo kodgi e yo mang'won kosayogi mondo giwe timbegi maricho kendo gitim gik makare. - Som Ezekiel 18: 25.
Ndikuru gik ma unyalo ketoe tong 'ne jonyuolu kod kaka ubiro luwo gik mundikogo maok uweyo miyo jonyuolu luor.
Ionash medo wacho niya: "Mondo nayud gach reru e wang 'sa, ne nyaka achiew sa 10 okinyi kae to alendo nyaka sa 12 odhiambo sama ne gach reruno dok e gweng'wa.
Ok en mana ni dak e piny ojogogi.
3 Chul Gima Isesingo
Muma wacho niya: "Eka chuny jodongo mag Israel kod ruoth nobedo mamuol; mi ne giwacho, Jehova en makare."
Mana kaka Daudi, wanyalo bedo gi geno chuth ni Jehova e Jakonywa, kendo en 'e Jagolwa e chandruok.'
Iwinjo nade kuom gik ma jotend din osetimo e nying 'Nyasaye?
(Som Tich Joote 16: 8 - 10.)
E higa mar 2011, Benjamin gi jaode Carolyn kaachiel gi nyigi ariyo miluongo ni Jade gi Bria ma pok nochako dhi skul, nodar owuok Queensland, Australia, mondo gidog Timor - Leste, ma en piny moro matin manie chula mar Timor ma en achiel kuom chulni mang'eny ma yudore Indonesia.
Kata mana nyithindo ma podi tindo ahinya nyalo chako mako gigo mwapuonjore e chokruoge mitimo e Od Romo, kendo ginyalo ng'eyo nyaka wende mag Pinyruoth.
Ji manok e ma oseyudo.
Mano ne en tich maduong 'ma ne dhi dwaro ni joot duto oriw lwedo kaka kwan - gi ne dhi medore.
Sulani wuoyo kuom kaka Yesu neno Pinyruodh Nyasaye gie sani nikech ongima e polo, kendo chakre odog e polo, onge kiawa ni pod ohero Pinyrudhno ahinya. - Luka 24: 51.
E wi mano, 'chunywa motimo wuond' nyalo monowa timo gik ma Jehova chikowa.
Ng'iyo gik mochidogi koda neno kit ngima moko ma ji ohero ahinya e piny, nyalo chako loko pachwa koda chunywa, mi wawe luwo yo ma Jehova tayowago, kendo miyo kik wamak motegno ngima mar adier.
Jakobo ma ne en owadgi Yesu, bende noneno ni weche mwawacho nyalo ketho kata loso lamo marwa.
We wane ane ni en kamano nade.
Ne osidhne osimbono mana mondo onyis ni ne nitie ng'at ma ne dhi biro ma ne idhi ket obed ruoth kendo jadolo maduong '.
Dwe achiel gi wiye bang 'ka Jo - Israel nosewuok Misri, ne giyudo chandruok moro maduong' kata ka pok ne gichopo e Got Sinai.
3: 7) Margarita wacho kama: "Kinde mang'eny, nahero goyo mbaka gi nyimine manie kanyaklawa manyien e wi tij lendo, jopuonjrewa mag Muma, nyithindwa - gimoro amora mak mana chandruogega.
Jehova notiyo gi jaote Petro mondo oyaw ne Jo - Yahudi kod joma norwako yie mar Jo - Yahudi thuolo mar bedo joma nie ogandane manyien, tiende ni kanyakla mar Jokristo.
En adier ni nitie seche moko ma wakecho, to wajatemo ahinya mondo watim mana gima dwaher ni otimnwa, tiende ni miyore luor matut. "
Wachore ni Jokristo ma ne kedo gi Jo - Islam e piny Palestina ne onego sibuoche mang'eny higni 800 kama mosekalo.
Mano nomiyo ginyuolo kodhi mag "jo marateke" mohingo dhano mapile, kendo ne gitiyo gi tekogi mang'enygo e sando jomoko.
Kata kamano, bang 'kinde, ne onon chal mar pesa mag kambino, kendo ne opuo Jurandir kuom bedo jaratiro.
Ok onego wapar ni wan gi ratiro mar timo ne owete gi nyimine yiero ma gin e ma onego gitim.
"Wuod dhano" Yesu noluongore gi nyingni ding'eny moloyo nying moro amora.
Kuom higni mang'eny, asebedo ka anyagora gi gombo mar timo gima Jehova ok dwar.
