Meizûk chungchâng emaw, rilru tina hma thei tak thil dang engemaw chungchângte a nih chuan, zirna chhunzawm rih phawt a, chu mi chungchâng chu nakina la sawiho zâwk kan rawt thei a ni.
(Jakoba 4: 8) Chu chuan eng nge a rah chhuah dâwn?
(Thufingte 4: 23; Jakoba 1: 14, 15 chhiar rawh.)
Isua chuan vâna kaihthawh a nih hnuah inrem nâna a thiltih ropui tak chu a hlen chhuak a.
Tin, "vânah lâwn mah sela" Pathian rorêlna chu an pumpelh thei hek lo; vâna lâwn tih hian tlâng sâng tak taka inhumhim tumna a kâwk a ni.
Chu nu chuan a inngaihtuah deuh hnu chuan: "Tûnah hrih chuan thil a kal tluang lo va; mahse, a inzirna chu a la tâwp lo.
Chu naupang chu enin, ani chuan: "Tupawh he naupang tê anga inngaitlâwm apiang, chu mi chu vân ramah chuan a ropui ber ang," a ti a ni.
(Ephesi 5: 28, 29) Chuvângin, engemaw chen chu mahni kan inhmangaih tûr tih a chiang hle.
Chutiang a nih chuan, pa ber chuan an chungah dawhtheihna a lantîr lehzual tûr a ni.
Chuvângin, hun a liam zêl rualin, kan zavai tân hnathawh tûr a tam tawlh tawlh dâwn a ni.
Keini pawh, thutlûkna ṭha leh duh thlanna finthlâk tak siam theih reng kan duh chuan, infiam mi a insawizawi reng angin, thlarau lamah kan insawizawi reng tûr a ni a.
Engvângin nge Sâpṭawng chu khawvêl ṭawng hman ber tia kan sawi theih?
Chutianga tih chu Jehova nêna kan inlaichînna tih hmasâwnna atân a pawimawh hle.
Pathianin amah leh a kawngte chunga rinawmte chu mal a sâwm ṭhîn.
He mi nêna inrem hian, Pathian Thu chuan nu leh pate'n an fate nungchang siam ṭha tûra hmangaihnaa an zirtîrna chu incheina mawi tak angin, "i lû atân pârṭhi mawi tak a ni ang a, i nghâwng atân ṭhi ang a ni dâwn si a," tiin a sawi a, "Lalpaah chuan a lâwmawm si a," tiin a sawi bawk.
(1 Petera 4: 11) Chuvângin, hriak thih kan ni emaw, berâm dang kan ni emaw pawh ni se, thu hriattîrna hnaa tel chu chanvo thianghlimah kan ngai a ni.
Sawisêl duhna kan neih rûk engpawh zawng chhuak tûrin kan harhvâng tûr a ni.
(Zakaria 8: 23) Hêng mite hi hriak thih "kan Pathian rawngbâwltute" tân thlarau lama "leilettu - ahte" leh "grêp hrui enkawltuahte" hlim takin an ṭang a.
Chutih ahnêkin, tirhkoh Petera chuan, 'Isua Krista zâra Pathian lâwmzâwng thlarau lam inthawina hlan' a pawimawhzia a sawi zâwk a.
A hmasain, Joba tawn fiahna chuan mihringte hmêlma dik tak leh Pathian mite dodâlna lo chhuahna bul ber chu min hriattîr a.
(Ecuador) "Heta ram dang mi za tam tak rawngbâwlte hi an haw ngai ta se chuan, kohhran ngelnghehna chuan a tuar ngei ang.
Mahse, mi dangte tâna rawngbâwl tûra inpe tawh ka nih avângin ka nun chuan awmzia a nei a ni.
TIMOTHEA chu a naupan laiin, Rom ram awpna hnuaia awm Galatia ram, tûna Turkey ram an tihah hian a awm a.
Inngaihtlâwmna kan neih a, rawngbâwlna leh mi mala Bible zirnaa ṭhahnem kan ngaih chuan, kan ngaihtuahna chuan Krista ngaihtuahna a ang tawlh tawlh ang.
Engvângin nge mi tlêm tête chauhvin sakhuanain mihringte a inpumkhattîr theih an rin?
Kawngkapui hawng ta mai lo chuan bangawng atanga pawnlam a han bih chuan an inchung tlangval kum 26 vel mi chu Ar in bulah chuan a lo ding reng maia ar pakhat hi a lo man bet a, chutia a en lai chuan ar lu chu awlsam fahran hian a thuai bunga ar nghawng lubung chu a fawp ta ngawr ngawr mai a ni.
A tlar ruknaah hian lawngmite thil tihphung pakhat nèn hmangaihna a tehkhin a: Lawngmite tán hmar arsi rinawm taka a ëng fan ang bawk hian hmangaihna pawh a chùai tùr a ni lo.
(2 Korinth 5: 19) Isua chuan engkim Pathian ropuina tûr hlîrin a ti a, a hmangaih tak Pathian ai a awhin, a thiltih chuan amah a nghawng a ni tih chu a theihnghilh ngai lo.
5: 30) Mahse, Tuilêta dam khawchhuak chu mipa leh hmeichhia an inzât chiah a.
I fain mipat hmeichhiatna chungchâng ngaihngam taka a sawipui theih nân che engtin nge rilru râl muang taka i awmtîr theih?
Jehova chuan Ninevi 'tawlailîrte chu a hâl khu hluah hluah ang a, [a] sakeibaknei note chu khandaihin a tiboral ang.'
Mosia chu "Aigupta rama mite finna zawng zawng an zirtîr a," chutah chuan themthiamna te, vân sâng chanchin zirna te, chhiarkawp te, leh science lam thil dangte a tel ngei a rinawm.
Anni chuan chanvo pawimawh tak an nei a, 'leilung zawng zawng Lalpa hmâ' aṭangin an kal chhuak a ni.
Chu chuan nî tina Pathian Thu chhiar tûr leh a fuihna thute nunpui tûrin min tiphûr tûr a ni. - Heb.
Ngai teh, ani chu mi tin tân hretuah ka ruat a, mi tin tân hruaitu leh hotuah ka ruat a ni "tiin. - Isaia 55: 1 - 4.
He buh chi thehtu hian a hmaa kan sawi tâk buh chi thehtu ang bawkin, ṭhahnemngai taka thu hrilhna hmanga Lalram buh chi thehtu, Lalram puang chhuaktu apiangte ai chu a awh a ni.
A kawng dang theitu tumah an awm hek lo.
(2 Samuela 12: 13) Sâm 51 chuan a inthiam lohzia leh a inchhîr nasatzia a târ lang a.
I lei tawh ngai a nih chuan, chu chu a hnuah i mamawh tak tak lo tih i hre chhuak mai thei a ni.
"Vân taksa" leh "lei taksa" tih thu malte hian eng awmzia nge a neih?
(Tirhkohte 24: 15) A hnuah, chûng kaihthawhte chuan Pathian zirtîrna an dawng ang a, leia chatuana nun beiseina an nei ang. - Johana 5: 28, 29.
Kan ṭawngkam leh thiltihah kan fîmkhur tûr a ni.
Engthâwl Chhan Tûr
(a) Eng chen nge zirtîr kan siam zêl dâwn?
13: 15) Kan hmuite hian vântlâng hmaah Jehova hming thianghlim chu a puang chhuak tûr a ni.
Chuvangin, Diabola duhzâwng a ti ta a ni.
Dik tak chuan, kan chhûngkua leh ṭhian rinawmte chu nun awmze nei neih theihna kawng hnih mai chauh a la ni.
5: 30 - 32) A nih leh, kawng sual zawh lui tlattute chu engtin nge a thlîr?
Pathian thlarau thianghlim chu an chunga leih a ni a, tirhkoh Petera chuan chu thilmaktih chungchâng chu hrilhfiahin thu phûrawm tak a sawi a, tichuan mi 3,000 vêl chu ringtu lo niin baptisma an chang a ni.
Jehova kaihhruaina hnuaiah Joseph leh Mari chuan Isua chu naupang a nih laiin hlauhawm lakah an vênghim a.
In chhûng hna te, school hna te, pawn lam hna te, bazâr te, leh thil dang dangte chuan thlarau lam thil ngaihtuahna nên inzawmna nei lo angin a lang mai thei.
Tûn laiah chu hriatna chuan Jehova mi, ram 235 - a rawngbâwltute rinna chu a tichak hle a.
20, 21. (a) Engvângin nge hmangaihna chu a ropui bîk?
Chûng hmun kal pêl 'mite hmuh theiha' awm chu an duh a ni.
(1 Johana 5: 19 chhiar rawh.)
An hna nêna inkûngkaih lo thilte chhiarin, mi mal tâna phone - te hmangin, leh SMS leh E - mail te hmangin thute an thawn kual thei a, a nih loh leh Internet an en kual te a ni thei bawk.
Nakin lawka thleng famkim tûr thutiam ropui tak ṭhenkhat chu a hnuaiah hian târ lan a ni.
A nih leh Jehova thiltum chu eng nge ni?
Kan Inkhâwmte Zahna Lantîr Theih Dân Kawngte
Mahse, nungchang bawlhhlawhnate leh nunrâwnna hlauhawm takte hian an thuneihna râwng tak chu tihtâwp a ni thuai ang tih a târ lang a.
An zir chhûng chuan, Martha - i chuan Camille - i chu paragraph apiang chhiar tûr te, Pathian Lehkha Thu châng târ lante keu tûr te, a phêk tâwpa zawhna chu chhiar a, a chhânna sawi tûrtein a fuih a ni.
Thlâna ni thum a awm hnuah, Krista chu kaihthawh leh a ni a, kaihthawh leh a nihzia finfiahin, a zirtîrte hnênah ni 40 chhûng a inlan a, kaihhruaina a pêk belh a ni.
Finna hi eng nge ni a, engtin nge Jehova'n a lantîr?
He thu Petera'n a sawi hian, Isua thihna leh thawhlehna chungchânga Sâm 118: 22 thusawi chu a hmang a ni.
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., chhuah Jehovah's Witnesses - Proclaimers of God's Kingdom, lehkhabu phêk 241 - na en rawh.
Kan tâna a hnathawh hriat thiam lehzual nân, in ram chhe tawh tuai ṭhat nâna thiltih ngai pathum leh chûng chu mihringte dinhmun siam ṭhat nâna Pathian thiltihte nên a inkûngkaih dân hi lo ngaihtuah ta ila.
Ro min chântîr thei thlêmna engpawh do tûra min tichak thei tûr khawpin kan hlut tâwk em? '
Pathian hriat châkna an nei tûr a ni a, chutiang thinlung chu kan nei tûr a ni bawk lâwm ni?
Jehova khaikhin rual loh finna chu a Thua thil chipchiarte hmaih châng a neihnaah a lang a.
Hindu sakhuaah chuan pathian leh pathiannu tam tak an awm a ni.
(1 Korinth 11: 23 - 26) Nimahsela, Isua'n A thih Hriatrengna a ṭan hma leh a zawh chiaha a thiltih leh thusawite chu Johana chauh hian Pathian thâwk khumin min hrilh a ni.
Ani chuan tîsa lam nun kawng chu Jehova'n a pawm lo tih a hria a ni.
Hlawhtlinna chungchângah eng nge tih i tum tlat?
Harsatna tâwk chung pawha Paula'n unaute rawng bâwlsak chhunzawm zêl a inhuamna chuan Kristian an nih anga an chanvo neih chu ropui tak leh hlu tak a ni tih Ephesi mite a hmuhtîr a ni.
* Chu Ziba dâwt sawi chu Davida chuan a âwih ta a, Mephibosetha ram zawng zawng chu chu dawhehpa hnênah chuan a pe ta vek a ni! - 2 Samuela 16: 1 - 4.
G.H. Loch vek remruatna in Thingpui huan tlang (Mac Donald Hill) tuna C.M Bangla lamah hian an han inbengbel zui ta a.
Krista chu van lam Zion Tlângah Lala ṭhuttîr a ni
(a) Nisan ni 14 - a Kalhlên Kût an hman lai khân, Isua'n 12 - te hnênah eng zir tûr nge a pêk?
(b) Eng rilru put hmang nge kan pumpelh ang?
Anni chuan mita hmuh theih loh vân hmunah Isua an 'Lalpa chu an hmuak' a ni.
Setana chuan thutiam thlah lo lan hmaa Pathian mite nuai bo vek chu a tum a ni.
Philippines Typhoon - Faith Conquers Adversity tih video chu www.jw.org - ah en rawh.
Davida leh a mite chu engtik khân nge châkkhai mamawha an awm a, eng ṭanpuina nge an dawn?
Jayson - a chuan: "Ka tleirâwl lai chuan rawng bâwl chu nuam ka ti lêm lo," a ti.
Bâwih rinawm anga rawngbâwl tlâng hriak thih unaute chuan a chhûngte an enkawl dânah an Pu chungah mawhphurhna an nei tih an hria a.
("Hremhmun Chanchin Thawnthu Tawi" tih bâwm phêk 6 - a chuang chu en rawh.)
Anni chu politics - ah emaw, mipui intihbuainaah emaw an tel ngai lo.
Bible chuan "ngawih hun a awm" a ti a.
Pathian ngaihthlâk ṭawngṭaina leh thlarau thianghlim ṭanpuina hmangin, Pathian thu chu Mika ang bawka huaisenin kan sawi thei dâwn a ni.
Mi mal thiamna aṭang nge finna chungnung bîk aṭang zâwk?
Atîra târ lan tâk, Luca - a chuan a fapa kum 15 mi Manuel - a chu in chhûng sekrek khawihnaah a thawhpui ziah a.
Vântirhkoh chuan: "Awih loh loh tûr!
Thil dang min ṭanpui thei pakhat chu, tûna kan thil dawnte ngaihhlut lehzual hi a ni a.
Chutilochuan, hriat theihna tlêm tê chauh kan nei ang.
RILRU PUT HMANG ṬHA AWMTIR RAWH
Dik tak chuan, kan za hian kan thawhrim a, chhandam ni tûra Jehova thu ka âwih a ngai a.
Nimahsela a thutiam ang chuan vân tharte leh lei thar, a chhûnga felna awmte chu kan beisei a ni, "tiin a fuih a ni. - 2 Petera 3: 12, 13.
Chu nu thinrim chu a lo reh a, a zir zawmtîr ta a.
(Rom 7: 19) Hetianga awm châng hi i nei ngai em?
Felna ûmtu dik tak, mi maktaduai têlte chuan an nun chu Jehova hnênah pumpêkin, chu chu baptisma changin an lantîr a ni.
Min rawn tlawhna chuan min tichak a ni.
Ani chuan an chungchângah: 'Pathian an hre duh lo,' tiin a sawi a.
Hetih hun laia hla lar leh an sak zin ber Chhimthlang Zài thluka a phuah a ni.
A pathumnaah, Isua chuan a tehkhin thu sawiah dawidimin chhangphut hlâwm chu hman theih loh tûrin a tichhe vek tih a sawi lo.
Ani chuan Jehova'n a sawi apiang chu a ti ngei ang tih a rin vâng a ni.
In Kohhran Thlîr Rawh
Khawvêl puma company - te hian an thil siam chhuahte chu mite'n - an mamawh emaw, mamawh lo emaw pawh ni se - an leina tûra fak mawi nân kum khatah U.S. dollar tlûklehdingâwn 500 chuang lai an hmang a ni.
5, 6. (a) Isua hrilh lâwkna eng thu nge C.E. 66 - ah thleng famkim?
Chuti a nih chuan, min hmangaihzia lantîrtu eng thil nge Jehova'n min zirtîr?
Chutih rualin, Bath - sebi te, Uria te, leh âtthlâk taka chhiarpui huaihawt chungchângah te sual pawi tak a ti bawk a ni.
(1 Johana 4: 8) Ni e, Jehova chu lei leh vâna Lalchungnungber a ni a; mahse, mihringte, a bîk takin a chhiahhlawh rinawmte phei chu hmangaihna ngah tak pain a fate a cheibâwl ang chiahin a cheibâwl a ni.
Inhrawtna chuan mipat hmeichhiatna lama ngaih dân vei herh leh hmasial taka mahni châkna phuhrûkna ringawt ngaihtuahna a awmtîr a.
Inah chuan sawisêlna hlîr kan hre ṭhîn.
THIL DIK TIH DUHNA NEI RAWH Kan thu tlûkna siamte bawhzui ngei tûrin eng nge ngai?
(Ruthi 2: 13) Ram dang aṭanga rawn pêm lûtte'n chutiang rilru put hmang ṭha tak an lantîr chuan an unaute leh tualchhûng mite'n an zah lehzual ngei ang.
AMA chungchâng a sawi awmchhun chu "Pethuela fapa Joela" tih chauh hi a ni a.
Thlipui na tak maiin lawng pute a nuai khân, eng mizia nge Jona'n a lantîr?
(Thufingte 28: 26) "Thinlung hi thil zawng zawng aiin bumhmang ber, chhe lailet dêr" a nih avângin kan rinchhan tûr a ni lo.
A tel lo chuan engtin nge tlanna leh Jehova'n Isua hmanga min hnaih dân chu kan hriat theih ang?
An thilphal hian vânah "sum tak" an nei tih an hria a, an hlim tak zet a ni.
Hmeichhia chuan thingrah chu mit la tak a ni tih leh ei atâna îtawm tak a ni tih a hmu a.
Tirhkoh Petera chuan hriak thih Kristian kohhranho hnêna: "Nangni zawng... hnam thianghlim, Pathian mite ngei in ni si a," tia a sawi khân a chhânna chu a pe a ni.
Chutianga ngaih chu a dik lo.
Phâr hri a veitîr a; tin, a thianghlim hma ni sarih chhûng chu puan in ata hnawhhchuah a ni. - Number 12: 9 - 15.
Chûng kohhrana mite chu Pathian Lehkha Thu zirho tûrin an inhmukhâwm ziah ṭhîn a ni.
Chutichung pawhin, ani chuan Messia lo kal tûr chungchâng a hrilh lâwk a ni.
A tlângpui thuin, mi suaksualte chuan Pathian an hmusit a ni.
Kristian Chhungkuate U - "Ngaihven" Reng Rawh U
Mi ṭhenkhatin kan rawngbâwlna an hmuhsit pawhin engvângin nge kan lunghnual loh vang?
A dik leh dik lo thliar hrang tûr chuan Jehova aw ngaihthlâk a, setana thu theh lârte ngaihthlâk loh a pawimawh a ni.
Kristianpuite tihahdamtu a nihna chu Paula tân 'hlimna leh thlamuanna' a ni. - Philm.
Rei tak ka insilfai hnuah chauh zîng chaw ka ei thei a ni!
Hmun khatah phei chuan, thlipui avânga tui lian chuan khawmual lam mêl 50 chin chu fit 30 laia sângin a chîm a.
Czech rama unaunu pakhat, ram pâwn aṭanga rawn kalte bus - a kalpui tûra inpe Kristina - i chuan heti hian a sawi: "Inthlahna kan neih lai chuan, unaunu pakhat chuan kil khatah min hruai hrang a, min kuah a: 'Min va enkawl ṭha tak êm!
15: 58) Chuvângin, Rom khuaa Kristiante hnêna Paula fuihna: "Taihmâk kawngah chuan thatchhe suh ula; thlarau kawngah chuan ṭhahnemngai ula; Lalpa rawng bâwl ula," tih hi kan zâwm tûr a ni.
13: 23) Chuvângin, kan rawngbâwlna hlawhtlinna chu a rah chhuah aṭangin kan teh tûr a ni lo.
An ṭawngkam leh thiltihte chuan: "Kan Pathian lalṭhutphaha ṭhua hnênah leh, Berâm No hnênah chhandamna" tih a puang chhuak a ni. - Thu Puan 7: 9, 10, 14, 15.
(Luka 22: 40 chhiar rawh.)
Chûng chuan a chinfel dân zawnna kawnga Bible thu bulte zui tlat a pawimawhzia a târ lang mai zâwk a ni.
(Isaia 46: 4) Hmangiahnaa khat kan Pa vâna mi chuan a mi rinawm nghette chu ṭanpui leh chhawmdâwl a tiam a ni.
Chutih hunah chuan, tûna kan ngaihtuah phâk bâkin Jehova chuan min siam ṭhain, min zirtîr zawm zêl ang.
4 Messia Chungchâng Hrilh Lâwkna
(b) Engvângin nge chhûngkaw lû chuan chhûngkaw mite mi mal lan dân chu a ngaihven ang?
HETI hian i ngaihtuah mai thei: 'Inring renga awmna kawnga Isua entawn tûr siam zui chu thil theih a ni tak zet em?
Chutiang mite thununna hnuaia awmte chu 'zirtîrna thli tinrênga lehlam lehlama vawrh leh len lenin' an awm zâwk mah a ni. - Eph.
Engvângin nge Pathian Thu zirnaa kan neih hlimna chu chatuana kan neih theih?
4: 2; 1 Pet.
Chu aimahin, anni chuan thu inhmuh lohnate chu thilthleng ṭhîn pângngai ang leh rei tak awh inhnialnaa chantîr lovin, an inneihna chu an tinghet zâwk a ni.
(a) Jehova chuan a mite chhan chhuah nân eng nge a tih dêr tawh?
Mahse, naktûka thilthleng tûr nasa taka lungkham loh leh ngaihthah ṭhak chu a inang lo hle.
Tûnah chuan kum nga lai pioneer a thawk tawh a ni.
An ngaihtuahna chu Jehova leh a malsâwm tûr kawngah chauh an dah a ni.
Hmân laia mi fing ṭhenkhat chuan thei lo niin an sawi a.
Eng hunah emaw chuan mi tuemawin thil ṭha lo nia i hriat chu ti tûrin a tur tawh mai thei che a ni.
6: 4) Naupangte chuan hmangaihna leh thu neihna chungchânga an ngaih dân hmasa ber chu chhûngkua aṭang lo chuan khawi aṭangin nge an zir tehrêng ang?
Chutianga i inngaih chuan, khualchhâwn thiamna i lantîr emaw, i dawn emaw theih nân i hun duante i siamrem a ngai mai thei.
A thil tihsual ngaihtuah reng aiin, rinawm taka kum tam tak rawng a lo bâwl tawh chu i hre reng ang em?
Engvângin nge intihhlimna chu fimkhur taka kan thlan a ngaih?
(Luka 21: 1 - 4) Hriat hlawh chungchânga Isua thlîr dân chu mi dangte thlîr dân lakah a danglam hle a.
"Vânte" - ni, thla, leh arsite - chuan Pathian thiltihtheihna leh finna an lantîr a.
Pathian kaihhruaina a mamawh a ni tih hriain, Abrahama chhiahhlawh chu a ṭawngṭai a: "Jehova, ka pu Abrahama Pathian, khawngaih takin vawiinah hian mi hlawhtlintîr la, ka pu Abrahama chungah chuan khawngaihna [" hmangaih - ngilneihna, "NW] lantîr ang che," a ti a.
Bible Zirlaite chu an thil zirahte phûr hle mah se, an hriatna hmuh chhuah thar avâng chuan an chapo phah lo va, thil thar engemaw an puan chhuah avângin mahni an inchawimawi hek lo.
Ani chu nula thianghlim Mari'n a hring a, mihring chhûngkaw zînga mi a rawn ni ve a ni.
Kan kutte kan tihchak a, Jehova ṭanpuinaa kan innghah tlat a ngai a ni. - Isaia 35: 3, 4.
A zawhna tam takte chhânna hmuh nân, Thuhretute nên Bible an zir ṭan ta a.
Jehova'n a hmangaih pawh hi a mak lo ve!
Chutiang chuan, hriak thih a unau pâwl tlêmte leh berâm dangte chu Jehova hmaah thiam a chantîr thei a ni.
Christoph - a chuan infiamna club - a tel tûrin thu tlûkna a siam ta tho a ni.
Pangpâr angin, hlimna chuan ṭhang duang tûrin dinhmun ṭha pângngai tak a mamawh
I hnaih ber Kingdom Hall - ah i tel thei ang.
Pu Damhauhva hi mi danglam bik, talent ropui tak tak nei, Zoram pum huap pawh a kawng li lai a lawmman pakhatna lo dawng tawh a nih thu kan sawi tawh a.
Thuhretute chuan Barbarai hnênah Bible pawhin kan huna thiltheng a chhia leh a ṭhate a sawi lâwkin a awmzia pawh a hrilhfiah bawk a ni tih an hrilh a.
Ani chuan "I ni maw?
A pahnihna chu, a tâwpna thleng ṭêp tawh intlânsiaktu angin, kan hma lama thil awmte thlîra ban ṭâng ṭâng hi a ni.
Thiamna ṭha tak kan nei a nih pawhin, kan thiamna leh theihna avânga kohhran hi changtlung anga lantîr tum ang hrimin, mi dangte aia kan ṭhat zâwk nân kan hmang lo vang.
(ṬH.
Chuvângin, mit "fîm" nei tûra Isua min fuihna hi kan hrethiam lehzual thei a ni.
Naupangte chuan an tâna an nu leh pate tihsak zawng zawng an ngaihtuah chuan lâwmnaa khatin an thuâwih an duh ngei ang.
Thutiam Messia chungchânga Jehova thiltum thlen famkimnaa a chanvo pawimawh dânte a hriat huna a hlim dân tûr chu han ngaihtuah teh!
(Philippi 4: 13) Paula chuan a thil neih chu a tam emaw, a tlêm emaw; a dinhmun chu a duhawm emaw, duhawm lo emaw pawh ni se, chûngah innghat lovin, a mamawhte phuhrûksak tûrin Pathian lam a hawi zâwk a ni.
Paula chuan: "Pathian rawngbâwltute angin engkimah mi mit tlungin kan awm... thutak [sawi] thuah te," tiin a sawi a.
Lett - a; G.
6 Ṭawngṭaina - I Tâna Thil A Tih Theih Chu
Kan harsatna tawhte hi Pathian rawngbâwlnaa kan ṭhahnemngaih chen leh kan inpêk chen fiahtu a ni a.
(2 Korinth 6: 11 - 13 chhiar rawh.)
Mahse, kum 1944 - a chhinchhiah tlâk tak kum tin inkhâwm zawhah pawh, zawhna pawimawh tak chhân lohvin a la awm cheu a ni.
5: 16) Lalram hna thawh nân hun tam lehzual nei tûrin he thu bul hi kan nunpui thei ang em?
Kaihhruaina Ṭha - Khawvêl Pum Harsatna
A thawhhnihna (The Chin Lushai Expedition of 1889-1890) phei chu rip lehzual a lo thawk in Tlabung lamah a nawlpui ber Brig.
(1 Timothea 4: 1, 2) "Thîr linga deh ang" chhia leh ṭha hriatna chu pangti kâng ser ang a ni a, khawiha hriat theihna a nei lo.
Fakna hla phuahtu chuan Pathian Jehova chungchâng chu hetiang hian a ziak a ni: "Khawngaih takin i ngilneihna chu ka thlamuanna tûr ni rawh se," tiin.
12, 13. (a) Eng ang dinhmunte hian nge Pathian hmangaihna ata min ṭhen theih loh?
A gallery span pawh a dona ban awm lovin feet sawmruka zau niin beam pakhatah thir quintal sawmruk lai hman a ni.
25: 1) Jehova chuan Jerusalem tihchhiat a nih tûr thu leh Juda mite Judai ram aṭanga Babulon - a hruai chhuah an nih tûr thu a hrilh lâwk a.
Kum 1917 kum chuan kawtthlêrah khâwla chhut lehkha them a chhar hlauh mai a.
Hnam dang hmuhsitna leh huatna alang apauva tilangtu neo - Nazi an tih ang pâwlte leh pâwl dang dangte chu tûn lai khawvêlah hmuh tûr a tam tawh hle.
Hei hi rilru fîm tak pua ngaihtuah phu thu dik a ni. - 1 Johana 3: 4, 8.
(Number 20: 7 - 12; 27: 12, 13) Mosia chuan Pathian hnênah: "Min kaitîr la, Jordan râla ram ṭha tak... chu mi hmuhtîr teh khai," tiin a ngên chiam a.
(1 Timothea 6: 4, 5) Itsîkna leh thîkthuchhiatna ang chi rilru put hmang ṭha lo chu kan thinlungah kan pai reng tûr a ni lo.
'Thlarau Lam Thilte Duhna'
Pathian laka mawh phurhna neih chu thil ṭha lo em ni?
Paula'n hmanhmawhna a neihzia chu Asia rama a chanchin ṭha hrilh chungchâng Ephesi khuaa upate hnêna a hrilh aṭang hian kan hre thei a ni.
(2 Samuela 14: 27; 18: 18) Mahse, he lung tian hnuhma pawh hi hmuh chhuah leh a ni lo.
an ti ṭhîn.
A tu amah hian kan Kristian unaute'n hrehawmna emaw, harsatna emaw an tuar lai hmuh chu kan duh lo.
Jehova mite chuan eng ti tûrin nge thu tlûkna an siam?
Tlêmte chunga rinawm chu tam tak chungah pawh a rinawm ṭhîn
(3) Entîrnate hmang rawh.
Mosia'n a kut a phar chuan Israel mite chuan an hneh ṭhîn a.
tiin, "an kal bo va."
A chhân nân, Bible - in Pathian betute ṭawngṭaina chungchâng a sawi chu i lo ngaihtuah ang u.
Hnam din thar leh chu Mesia lo thlen hma loh zawng Jehova biakna vênghimtu tûr an ni a.
Chu chu thil awlsam a ni lo; mahse, kan chêtze mawi entawn tlâk tak chuan Jehova a tilâwm a, Thuhretu ni lote chungah nghawng ṭha a nei fo tih kan hria a ni. - 1 Petera 2: 18 - 20; 3: 1.
Tin, lei chungah hian tumah 'Ka pa' ti suh u, in Pa chu pakhat chauh a ni, vâna mi khi.
Johana Lehkha Thawn 1, 2, 3; leh Juda Lehkha Thawn Hrilhfiahna, 12 / 1
Khawvêl thlarau zîngah chuan duhâmna te, hausak âtchilhna te, leh "mit châkna" te a tel a ni.
Jehova rawngbâwl theihna chanvo ropui tak i neih chu ngaihlu tak chungin ngun takin ngaihtuah ṭhîn rawh.
Chuvâng chuan, hmân laia Pathian mite ang bawkin, kum zabi khatnaa Kristiante chuan suahsualna leh inawpbehna Pathianin a tihtâwp hun chu an nghah a ngai a.
(1 Korinth 13: 4 - 8) He mize duhawm ber mai hi tihpalh thilthua lo awm anga ngaih chu a rin tlâk em?
Jehova chuan a thlarau fate hnênah hnathawh tûr a pe reng tih târ langtu entîrnate chu Bible bu pumah a chuang a.
Chuvângin zâwlnei Anni chu a hmei a pa, a pui a pangte tân entawn tûr ṭha tak a ni.
A nu leh pate chu Hebrai mi an ni.
(Galatia 2: 5, 14) Kan chhandamna ngei chu 'thutaka awmna' - chu mi chelh leh "dâwt pa" do tlatnaah chuan a innghat a ni. - 3 Johana 3, 4, 8.
Anni chuan a lo haw zân tûr an hria a - mahse, eng hunah nge?
A in leh a hung chhûng zau tak chu a inchawih hlein, a dam raih mai a ni "a ti bawk.
(Matthaia 24: 45) Entîr nân, Bible thu leh hla hi tûnah Greenland ṭawngin (mi 47,000 - in he ṭawng hi an hmang), Palauan ṭawngin (mi 15,000 - in an hmang), leh Yapese ṭawngin (mi 7,000 aia tlêmin an hmang) hmuh theihin a awm a ni.
(Kolossa 1: 6 - 8; 4: 10) Chûng zînga pakhat chu chanchin ṭha puangtu ṭhahnemngai tak, Epaphra a ni a, Asia Minor (tûn lai Turkey ram) Ephesi khawchhak lam hmunsânga ram zâwl zau tak, Phrugia ram Kolossa khuaa mi a ni.
(NW) Thil sual khûn khân tak an tihte chu engte nge ni?
Thu bul chuan dân siamna tûr, a lungphûm chu a pe a ni.
"Engnge in rin?
Bible chuan ani chu "he khawvêl lal" tih leh "he khawvêl pathian" tiin a ko hial a ni.
I nei a nih chuan, Setana'n chu chu remchângah hmanga Jehova rawng i bâwlna a dâltîr che chu phal suh.
Engtin nge chutiang hmangaihna chu tihthar theih a nih?
(Sâm 91: 10, 11) Tûn laiah hian, vântirhkohte chuan Isua hnungzuitute puan chhuah chanchin ṭha hlâwkpui tûrin mite chu an ṭanpui a ni. - Thu Puan 14: 6, 7 chhiar rawh.
Cheng 10 sengin Gunda ka talh tir mai thei che tih hi lo hre tawh ang che,” an inti awm e.
24: 14; Joh.
Chutah Israel mi dangte chuan hmêlmate chu an ûmpui ve a.
Rinna leh Mamawh Châkkhai
Kum 1429-ah Joan of Arc-in England leh Burgundian leh an thawhpuite a beih lai khan a thachhang dawltu ber a ni.
Hlawhtling taka puitling ni chho tûr chuan eng nge i neih ngai?
Israel mite chu Ram Tiama an luh hma lawkah, Mosia'n a zilh a: "LALPA in Pathian chu in zui ang a, amah chu in ṭih ang a, a thupêkte chu in zâwm ang a, a thusawite chu in pawm ang a, a rawng te in bâwl ang a, amah chu in vuan tlat tûr a ni," tiin.
(Rom 6: 23; Philippi 4: 7) Isua'n: "Mahni thlarau lam mamawh ngaihven mite chu an eng a thâwl e," tia a sawi pawh hi a mak lo ve! - Matthaia 5: 3, NW.
Pa kan hriat avângin kan inchhuang hle thei a ni.
Dik takin, mi tam zâwkte'n Pathian leh A thiltumte chungchâng zir tûra Kristianin a pêk theih thil hlu ber chu a hun hi a ni.
3: 24, 25 - Engtin nge 'Krista Isua tlanna' chuan pêk a nih hmaa "hmân lai sualte" a khuh bo theih?
2: 11) Ṭawngṭai a pawimawh hle a.
Zirtîr siam tûra Krista thupêk thawh kan tum hrâm hrâm hian, ni hlimawm chauh ni lo, lungngaihna nî pawh kan tawng tel a.
33: 27; Sâm 91: 14; Thuf.
12: 1) Lungngaih manganna nasa tak tuar chhuak tawh i hmêlhriatte thiltawn ngei chu ngaihtuah nân hun hmang rawh.
Thuziak Daih Rei Takte
Mi dangte thusawi emaw, thiltih emawin min tihthinrim châng a awm thei ang bawkin, mi dangte kan tihthinrim châng pawh a awm thei bawk.
Entîr nân, mi rinawm Hani chuan a ṭawngṭainaah: "LALPA chungah ka thinlung a lâwm êm êm a," tia a sawi hian Hebrai ṭawngah chuan lung tak tak sawina ṭawngkam hman a ni.
Thutak a pawm chhan chu a nu leh a piin pawm tûra an tih vâng ni lovin, mahnia thutak a fiah hnua hmina a awm vâng a ni. - 1 Thessolonika 5: 21 chhiar rawh.
Chuvângin, Isaaka tâna nupui zawng tûrin a chhiahhlawh zînga upa ber chu Mesopotamia ramah a tîr a ni.
Engvângin nge Pathian chungchânga inbumna pangate chu Bible kan laihlantîr loh vang?
(Matthaia 25: 33 - 36, 46) Krista thisen rinna hmangin, "hrehawmna nasa tak ata" dam khawchhuak tûr "mi pui tam tak" te an lo ni ang. - Thu Puan 7: 9 - 14.
11: 32 - 34) Bible - a entawn tûr ṭhate chu zui a, nunpuiin kan hlâwkpui thei a, kan hlâwkpui ngei tûr a ni bawk.
A lo awm chhan chu hlauhna emaw, hriat lohna emaw, pâwngpaw huatna emaw, inawpbehna emaw, dik lo taka rorêlna emaw, ram leh hnam hmangaihna emaw, chi hmangaihna emaw, leh hnam inthliarna emaw pawh ni se, inhuatna chuan min hual vêl a ni.
Mihring leh an pâwl dinte chuan Pathian duhzâwng leh Bible thu bulte mila thil an tih chauhvin kan rin an phû a.
Pathian dân leh thu bulte nunpui chu thil awlsam a ni lo.
Pathianin thil dik leh dik lo hriat theihna neia min siam avângin, sawrkârin hleih nei taka thu tlûkna a siam hian ṭan lam lo neih a awlsam hle thei a.
Pathian pêk vâna an vântirhkoh nihna chanvo chu kalsanin, mihring taksa ang puin leiah an rawn kal a, anni chuan mihring fanu hmêl ṭha tak takte chu nupuiah an rawn nei a.
Saula chu mikhual pindana chaw eipuiah a sâwm a.
13: 36; Mk.
Zilhna khauh tak pêk ngai a nih pawhin, nunrâwng takin an ti ngai lo va, zahngai takin mi mal mamawhte chu an ngaihtuah zâwk ṭhîn.
(b) Engvângin nge Pathian chungah rilru kan tihnat loh vang?
Hmun him leh nuam lai - kohhran chhûngah - chauh hleuh rawh, a nih loh leh awm rawh, tih hi! "tiin a sawi.
A hmangaihna te, hlimna te, lungngaihna te, lunghnualna te, thinurna te, zahngaihna te, ngaihsak zâwng te - a ni, a ngaihtuahna leh a vei zâwngte, leh a vei chhante pawh - chu mihringte hriat thiam theih zâwngin a lantîr a ni. - Sâm 78: 3 - 7.
A pahnihnaah chuan, tûn laia kutziak Bible bu tam tak awmte chuan Bible lama mi thiamte chu a dik lohna lai hre tûrin a ṭanpui a ni.
A hnah hnuai lama "khârkhep" te tak tê tê (stomata tia koh) sâng tam takte chu a inhawngin a inkhâr leh ṭhîn a, chu chuan carbon dioxide a hîp lût a ni.
Ṭawngkam nâ leh thiltih ṭha lote siam ṭha tûrin a ṭûl angin hma la rawh
Tichuan - a tâwpah chuan - chatuana Jehova lei lam chhiahhlawh ni tlâka ruat an ni tawh ang! - Rom 8: 20, 21; Thup.
Hei vâng hian: "Kei leh ka chhûngte erawh hi zawngin LALPA rawng a nia kan bâwl dâwn ni," tiin a sawi thei a ni.
A len lam bîte tunge thliah, i hre meuh maw?
Nimahsela, Jehova chuan Judai rama mi zawng zawng zîng aṭangin Amosa chu A hna tawk tûrin a thlang a ni.
Chu chu mi zawng zawngin an hlau a ni.
Milem hnuaiah chuan: "Remna Lal" tih a inziak bawk a ni.
Chutichung pawhin, ṭhian kawm chungchângah entawn tûr duhawm tak min hnutchhiah a ni.
Rinhlelh ruallohvin, Davida chuan chutiang chuan a ti ngei a.
(2 Timothea 2: 15) Hetianga ti tûr hian mumal taka Bible zir te, inkhâwm te, leh thlawhhma rawngbâwlnaa tel te a ngai a ni.
Chu chu engvânga pawimawh nge a nih?
(Matthaia 5: 5) Krista unau hriak thihte tân chuan thuhnuairawlhna lantîrna chuan an hlimna leh lei lam Lalram chunga rorêlna chanvo a pe ang a.
Tualchhûng chanchinbua naupiang puanna târ lante chu a en a, chutah nu leh pa tharte chu Ka Bible Thawnthu Lehkhabu tih kengin a va tlawh a.
Heti hi chuan ka thi ta a nih hi le,' a ti a, a
Chu bâkah, Kristian nu leh pate chu an enkawl che dânah Pathian Jehova hnêna chanchin sawi tûr an ni tih an inhre bawk a ni. - 1 Tim.
Tichuan, ka aia kum hniha naupang ka nupui hnênah chuan Chinese ṭawng zir a duh leh duh loh ka zâwt ta a.
Israel mite chuan milem biak chu a dik lo tih an hria a.
1, 2. (a) Isua hun laia mi tam tak khân eng thil ropui takte nge an hmuh?
(Thufingte 6: 6 - 8) Thiltum ṭha siam a, chu mi hlen chhuah nâna Pathian min pêk chakna kan hman a hlutzia zirtîr dân ṭangkai tak a va ni êm!
15: 58) Chu bâkah, kan hlawhtlinna chu mite'n chanchin ṭha an chhân lêt dân ṭanchhana teh a ni lo.
tih chhânnate hi an hmu lo vang.
12: 31) A dawta thuziakah chuan, mi dangte chunga thil ṭha ti reng tûra min ṭanpuitu tûr Tlâng Chunga Thusawi dangte kan ngaihtuah ang.
(Ephesi 6: 12) Tûn laiah pawh hian, Diabol - Setana thununna hnuaia ramhuaihote chuan hmuh theih lohvin mihring rorêltute leh mi nâwlpuite chu thununin, sawifiah theih loh khawpa râpthlâk thiltih; hnam insuatna te, firfiaka chêtna te, leh tual thahna te thlentîr tûrin a tur a ni.
(Matthaia 3: 17) Chu thuin Isua leia rawng a bâwl chhûnga a tihchak dân tûr chu i mitthla thei em?
HLA: 52, 32
A nih loh leh i chhûngkaw zînga mi emaw, i ṭhian emaw a dam loh hian, a ṭha chhuak ang em tih i ngaihtuah mai thei a.
Tûnah chuan mo neih hun chu a thleng ṭêp tawh a ni.
Pathian hriatna dik nei tûra mi zawng zawng ṭanpui chu kan duh a ni.
(Matthaia 22: 15 - 46; 1 Petera 2: 23) A zirtîrte chu ropui ber inchuha inhnial buai reng ṭhîn ni mah se, an chungah a dawhthei êm êm a ni.
Lei lam beiseina nei mi rinawmte chuan chatuana nunna chu Krista Kum Sâng Rorêl hnu lawka lo thleng tûr fiahna hnuhnûng ber an paltlang hnuah chauh an nei ang. - 1 Kor.
Naute pa pawh chuan a nupui leh naute inkâra inzawmna awm chu mak ti ve tho mai thei mah se, ngaihthah a ni ta thut mai chu a lunghnûrpui thei bawk.
I Thinlunga Thil Awm Chu Hre Rawh
14: 26; Jak.
Chu chu Isua'n leia rawng a bâwl hnu kum tam takah a lo thleng ṭan a ni. - Isaia 13: 19, 20; 2 Petera 1: 20, 21 chhiar rawh.
Davida hnênah chuan Pathian Jehova a ṭihna avânga Nabala thiltih huatthlala tak chu ngaidam tûrin a ngên a.
Chu aia tam tih a ngai a ni.
A tâwi zâwnga sawi chuan, Pathian tihlâwm nâna a duhzâwng tih hi a ni a.
[Phêk 31 - naa Milemte]
Nova'n lawng a tuk lai khân eng harsatnate nge a tawh?
Steve - a chuan a hnathawh chu bih chiang lehin, finna leh inngaihtlâwmna a lantîr a.
Ziaktu pakhat chuan: "Thil engemaw tih kan duh nasat zual pauh leh - innei tûr kan ni emaw, tlânga lâwn tûr kan ni emaw pawh ni se - dinhmun chu ṭha angin kan ngai maiin leh kan thil hriat duh chauh kan ngaihsak zual sauh amaw tih mai tûr a ni," a ti.
Setana chu mi sual awm tak tak a ni a, Pathian leh a mite hmêlmâk rengtu a ni. "-" The New Bible Dictionary. "
(a) Isua chuanna sakawr vâr chuan eng nge a entîr?
Jehova hmêlmate chu "meikhuah an zâm ral ang." - Sâm 37: 9, 10, 20.
'Arsite' chu Isua kut ding lamah - a thiltihtheihna, thununna, duhsakna, leh vênhimna hnuaiah - a awm a.
Mi tupawhin khawvêl hi hmangaih chuan Pa a hmangaihna amahah a awm lo. khawvêla thil awm zawng zawng - tisa châkna te, mit châkna te, dam chhûng ropuina lem te hi - Paa chhuak a ni lo va, khawvêla chhuak a ni zâwk si a, "tiin a ziak a ni. - 1 Johana 2: 15, 16.
Zâwlnei Daniela tân ṭawngṭaina chu a thianghlim êm avângin, a nun thâp hial pawhin Jehova hnêna dân pângngai anga a ṭawngṭaina chu a thlahthlam lo.
Kan khat vek si a.
Nge, ngaihdam i dîl nghâl zâwk dâwn?
Engvângin nge phunnawina chungchâng hian tûn laiah ngaihsak a hlawh?
(Jakoba 1: 19) Mahni inenfiah chu mahni ngaih dân hian a thunun ṭhin avângin, kan Kristianpui mi puitlingte ngaih dân tlang tak ngaihthlâk chu a finthlâk a ni.
A Thu, Bible chuan sual chungchâng tam tak a sawi a ni.
Jehova chuan an thiltihte ngaihtuah chiang tûr leh an nuna biak in sak ṭhatna hna an dah pawimawh lohnain anmahni a nghawng dânte ngaihtuah tûra châwl lawk hrih tûrin a hrilh a ni.
(Thufingte 5: 18, 19) Hêng thute aṭang hian Bible - in mipat hmeichhiatna hman aṭanga hlimna hmuh a khap niin a lang em?
Jehova'n Davida te, Habakuka te, leh Paula te a tichak a ni tih finfiahna eng nge awm?
chanchin zirna a ni.
Paula'n Timothea hnênah upate chu hau lova, pate anga cheibâwl tûrin a hrilh a.
Pathian Thu chuan: "Mi nungdamte chuan an la thi dâwn tih an hre si a, mitthite erawh chuan engmah an hre lo va, lâwmman an nei tawh ngai lo," tiin a sawi.
Milton - a chuan inring tâwk takin: "Tichuan Leilung hi Paradis a ni leh vek ang," tiin a sawi a ni.
Pathian 'hriat' chiannaah eng nge tel?
Isua ngilneihna kan entawn theih dân kawng ṭhenkhat chu engte nge?
A nih loh leh, mi dangte'n min ṭanpui reng chungin, thil pawimawh tak keimahnia ti angin lan kan tum mai thei bawk.
Hei hi han ngaihtuah teh: Mi tuemaw chu mi tam tak chunga tui anga "leih" theih a ni ang em?
(1 Korinth 15: 33) Kohhrana awm nuam titûra kan ṭanpui chuan, "mikhualte" humhim tûrin Jehova nên kan thawk dûn tihna a ni ang. - Sâm 146: 9.
6: 14, 15) In ṭawngṭaina nêna inmilin, 'in dawh tawn tûr leh inngaidam tawn' tûra mahni kawppui ṭheuh ṭanpui tum tlat chu a inâwm hle ang.
Tichuan, a man theihna tûr thang chu a siam ta a ni.
Kan thlarau lam rochan kan hlut dân chu, chu rochan min Petu Jehova kan hmangaihna nasat dânah a innghat thui hle a ni.
Chutiang beiseina chu neih ve i duh em?
23: 14) Ni e, Jehova chuan a thutiam chu a hlen a, a 'nihtîr' a ni.
A fapa pakhat chuan ruihhlo a ngaih avângin thunun theih lohva a awm bâkah amah leh a fanu chu a vau ṭhîn a ni.
Bible aṭanga i thu hriat chu mak i ti hle pawh a ni thei asin. (w10 - E 12 / 01)
(Matthaia 6: 9) Isua chuan Pathianin hming a nei tih a ring.
Anni chu lehkha an zir sân avâng emaw, an themthiam vâng emawa thlan an ni lo.
Chutianga i tihna chuan Bible zirpui tam lehzual a neihtîr thei che a ni.
Chûng bute leh hrilh lâwk thu chuanna bu, Thu Puan bute pawh chu thlarauva thâwk khum Isua zirtîrte ziah a ni a.
"[Pathianin] an mit ata mittui zawng zawng a hrufai ang a; thihna a awm leh thei tawh lo vang a, lungngaih te, ṭah te, nat te pawh a awm leh tawh hek lo vang; thil hmasate chu a ral ta." - THU PUAN 21: 3 - 5.
Tichuan, Jehova chuan thununna dawng tawh a nupui ang hnam chu Babulon 'thlalêr' ata hruai chhuakin, Judai ram leh Jerusalemah a hruai kîr leh ang.
Kristian Pasalin A Nupui A Chawimawi Dân
A Pa hming ropuina tûra a ṭawngṭaina chhân nân vân aṭangin awin heti hian a rawn sawi a ni: "Ka chawimawi tawh, ka chawimawi leh bawk ang," tiin. - Joh.
Mahse, Joba chuan bung 31 - na aṭanga kan hriat theih angin, fiahna chu hlawhtling takin a pal tlang a ni.
Engtin nge unaunu pakhat chuan thinurna thunun dân a zir?
Mi dangte zahna chu hnam hrang hrangte hian kawng chi hrang hrangin lantîr mah se, chutianga zahna lantîrna chuan Mosia Dân min hriat chhuahtîr a ni.
Engtin nge Jehova ṭihna ṭha kan neih theih ang?
Kum tin hian awmzia a nei zual zêl a ni.
Khawvêl pumah hian, mitthi tawhte'n mi nungdamte an ṭanpui thei tih rinna chu a la awm chhunzawm zêl a.
Tute'n nge Kristian unaute chu fuih thei?
Amaherawhchu, kum zabi 18 - na hnu lamah chuan Bible sawisêltute chuan Isaia bu chu Pathian thâwk khum ni lovah an puh a.
(Sâm 49: 6 - 9) Pathianin 'tupawh a ring apiang an boral loh va, chatuana nunna an neih zâwk nâna a Fapa mal neih chhun a pêk' avângin kan va han lâwm tak êm! - Johana 3: 16.
Kungpui Miril Sûnna,
Ani chuan heti hian a chhâng a ni: "In rin tlêm avângin.
Mi ṭhenkhat chuan a ni an ti mai thei.
Ni e, chûng kum zabi pakhatnaa Kristiante chuan beiseina nasa tak an nei a.
Aw, chuta tel ve chu a va nuam tak êm! "- George - a, kum 58 mi.
Zir tûr: Pathian chu tak nei lo, chakna thahrui mai a ni lo va, Mi tak tak, hming bil danglam bîk tak nei a ni.
(Isaia 25: 7, 8; 1 Korinth 15: 22, 26) Isua ringtu zawng zawngte chu thlamuang taka nungin chatuanin an hlim ang; a ṭhen chu Krista nên vâna lal tûr an ni ang a, a dangte chu leia Pathian Ram khua leh tuite an ni ang.
Hel hmang tihboral hnuah mi felte rinawm nghehna fiahnaah tlingin, Jehova hmaah an ding ang.
Tin, Petera chuan a hlau ta a, tuiah a pil tan ta a.
"Engnge in rin?
Neihhrima’n Lalluna, Chalchhunga, Fangtea leh Ngalchhunga te a hring.
Thu leh hla chhuah, The Greatest Man Who Ever Lived leh Draw Close to Jehovah * angte chuan, rilrua lâwmna nêna kan ngaihtuah tûr thu tam tak min pe a ni.
"Ka fapa nên ṭhu dûnin, rei tak kan tîtî ṭhîn," a ti a.
Tirhkoh Paula chuan: "Rinna lovin [Jehova] lâwmzâwng mi nih rual a ni lo; Pathian hnêna lo kal chuanin, ani chu a awm tih leh zawngtute hnêna lâwmman pêk hmang a ni tih rin tûr a ni," tiin a ziak a.
Theocratic kal hmang ang takin, anni chuan an chanvo a nih angin kohhran pum pui aiawhin ro an rêl a ni.
Tirhkoh Petera chuan: "In rinnaah chuan... chhelna telh ula," tiin min fuih a.
Leiah hian tlân bo leh vâkvai mai a lo ni tawh ang.
Kristian inkhâwmnate chu thlarau lama chakna min pe thei Jehova châwmna chi khat a ni a.
JEHOVA CHU KAN HNENAH A AWM TIH HRE RENG RAWH!
An hmuite amah chawimawi nâna an hman avângin, Jehova mi rinawmte chu hriat hran theih an ni.
Kan thawhna biala mite chuan ngaihven lo hle mah se, engtin nge rawngbâwlnaah chuan kan hlim reng theih ang?
Engtin nge "rinna... thua châwm" i nih theih ang?
(Sâm 37: 10 chhiar rawh.)
Chutiang chiah chuan vâna Lala siam a nih hnu kum thum leh a chanveah Jehova nên thlarau lam biak in chu an tlawh a, Pathian mite chu thenfai an ngai tih a hmu a ni.
Davida chuan Pathianin Aigupta sal tânna aṭanga Israel - te chhuahtîrin, Aigupta pathian dik lote a tihmualpho dân pawh a zir ngei ang.
Tihtlûkin An Awm Em Ni?
Chutiang dân chu dinhmun sâng chelh mi tlêmtêin an dinhmun humhalh nâna an siam a ni a, chutah chuan inneih pawlh khapna dân pawh a tel bawk a ni.
Isua chuan, chu mi chungchâng sawifiahin: "Hei hi ka thupêk a ni, keiin ka hmangaih che u ang bawkin nangni inhmangaih ula.
Chu chuan kan bula awmte "aw phawi" ang chu a zui ve thei a ni.
Leilunga nunna ṭhan chhohtîr theitu thlai leh rannung inlaichînna kalhmang pêng chi hrang hnawk nuai mai chu tam tak a awm a.
Jehova'n: "Tisa zawng zawng tâwpna chu ka hmaah a lo thleng ta a ni; anmahni avângin lei hi inpâwngnêknain a khat zo ta si a," tih leh "keimah ngeiin tisa zawng zawng, nunna thaw pai rêng rêng chu vân hnuai ata tiboral tûrin leiah hian tui ka tilêt dâwn a ni; leia thil tinrêng awm hi an thi vek ang," tia a hnêna a hrilh ang chiahin a hrilh ve ngei a rinawm.
Tirhkoh Paula chuan: "Ka chak loh apiangin a ni ka chak ṭhin ni," tiin a ziak a.
(Deuteronomy 13: 4) Hêng chângte'n fiah taka a târ lan ang hian, Jehova kawnga kal duhna leh amah 'vawn tlat' duhna chu Pathian rinchhanna leh rinngamna aṭanga lo awm a ni.
I Pa Vâna Mi I Hria Em?
Isua chuan Pathian sawichhetu nia puh a ni dâwn tih leh zahthlâk taka tihhlum a ni dâwn tih a hria a.
Buh chi tlâkna lei hmasa ber chu 'miin an rahna' hmun, "kalkawng dungah" a ni a.
Kaisara thu kalhin an awm ṭhîn a ni," tiin an puh a ni.
Chu a inchhâlna nemngheh nân passport ang chi lehkha pawimawh a hmuhtîr a ngai bawk a ni.
Mahse, tihduhdahna emaw, tualchhûng buainaah emaw, an unaute taksa leh thlarau lam nun hlauhthâwnawma a awm hunah chuan 'rûl anga fing a, ṭhuro anga pawikhawih lova awm' tûra Isua fuihna chu an zâwm a ni. - Matthaia 10: 16; Vênnainsâng, (English) November 1, 1996, phêk 18, paragraph 19.
ROBERT - A chu school a kal ṭan aṭangin zirlai thiam thei tak a ni a.
Mal inti ngawih ngawih a, lungchhiatthlâk taka thi ta mi dang pawh hriat i nei mahna.
"Kan Lalpa Isua Krista Pathian leh Pa, khawngaihnate Pa leh thlamuanna zawng zawng Pathian chu fakin awm rawh se." - 2 Korinth 1: 3.
(Numbers 27: 14) Mosia chuan Jehova chu a phu angin chawimawina a pe lo va.
A nih leh, Bible - a Chanchin Ṭha ziakte hi Isua nun chanchin ṭhenkhat ziak lan a nih loh nâna siam danglam anga sawi hi engtin nge?
3: 10; 1 Tim.
Mahse, indona khawvêla seilian a ni.
A chhan pahnihna chu, Babulon Khaw Ropui aṭanga min la hrang a, thutak hlu êm êm mai min zirtîrtu inawpna pâwl kan hmangaih vâng a ni.
Luka 16: 10 - 13 chhiar rawh.
Nî chu arsi dangte nêna khaikhin chuan a lian lutuk lo, a laihâwl vêl chauh a ni a.
Chanchin ṭha hrilhna hi Pathian Jehova'n a kaihruai a, a vântirhkoh thiltithei takte pawhin an thlâwp tlat bawk a ni.
Sâm 78 chuan Mosia hun aṭanga Davida hun thlenga Israelte chanchin chu a chhui a.
Chutiang mizia chu kan ngaizam mai lo chung pawhin kohhran chhûngah ngei pawh ṭanpuina mamawh rengte chu thlîr dân ṭha lo kan lo nei ṭan reng thei a.
A chhan chu Setana khawvêl rilru put hmangin, ṭha famkim lo mihringte nasa takin a thunun vâng a ni.
Mihringte ngaihah chuan thil theih ni lo mah se, "Pathian nên erawh chuan engkim tih theih a ni."
"I Rawngbâwlna Kha Hlen Rawh," 3 / 1
C.E. 33, Sivan ni 6, Chawlhni zînga Jerusalema awm chu a va phurawm dâwn tak êm!
Tin, lei paradis - a ṭha famkima chatuana nun kan neih theihna kawng min kawhhmuh bawk - mihringte tâna Pathian pêk beiseina chu.
Kan thiltihin mi dangte a nghawng dân ngaihtuah tûra min fuih nân, tirhkoh Paula chuan: "Thil engkim tih a thiang a, nimahsela thil engkim tih a ṭha kher lo.
Thusawi tlâktlai lote chungchângah chuan upate pawhin thil pawimawh tak an zir a.
(Sâm 83: 2 - 4) Hmeichhe thlah kal zêl chu tihmang leh tihbawlhhlawh a nih loh nân vênhim a ngai dâwn a.
Khawvêl lam nihna emaw, lehkha thiamna emaw kan nei lo mai thei a.
Vaukhânna thu an hriat hunah, Isua entawn dân an zir a, Pathian hnênah an inpumpêk a, chanchin ṭha hrilha Krista unaute an thlâwp bawk a ngai a ni.
(Châng 1) Pathian Jehova chuan a mi ruata hming chu sawi lang lovin, Jesaia fapate zînga mi a nihzia chauh a sawi a ni.
"Kawng ṭha famkim zawhtu" lâwmman chu engte nge ni?
Thu Puan 20: 7 - 15 chuan a chhânna min pe a ni.
Kristian nupa, Akuila leh Priskilli chuan inkhâwmna ina huaisen taka Apollova thusawi chu an lo hria a, an inah hruaiin fel lehzualin an zirtîr a ni.
Engtin nge Jehova'n biakna dik lama min hîp?
Isua leia a awm lai khân mitdelte mit a tivâr a, bengngawngte beng a tivâr a, chak lote tichakin mi tam tak a tidam a.
Bible thu bulte nupui a hlutna chu i hmu em?
Chuvângin, awmze nei taka zir leh zir tawhte chhût veng vengna chu a pawimawh a ni.
Tûn laiah Kristiante'n eng harsatnate nge an tawh a, mahse an nungchang ṭha chuan eng rah ṭha tak nge a chhuah theih?
Babulon Khaw Ropui chu sakhaw lama nawhchizuar a ni tih khawvêl pumah hriattîr an duh a ni!
Anni chuan sawrkâr thuneihna chu an hre thiam a; mahse, Pathian Ram chauh chu mihringte harsatna zawng zawng chingfel theitu a ni tih an ring a ni. "- Nová Svoboda chanchinbu, Czech Republic.
(Tita 1: 5 - 9; 1 Timothea 3: 1 - 7) Mipa dang thlarau mi takte chu kohhran ṭanpui tûra kohhranho rawngbâwltuahte an tling a ni. - 1 Timothea 3: 8 - 10, 12, 13.
Engvângin nge Jeremia chuan hlimna a nei reng a ni kan tih theih a, engin nge neih rengtîr?
Mahse, Israel mite chu an phunnawi avângin chûng hmun chu Meriba tia koh a ni ve ve a ni. - New World Translation of the Holy Scriptures Appendix B3 - naa map chu en rawh.
Tlatea’n Hualthana leh Neihhrima a hring a.
kan ti thîn a ni. "- Hebrai 13: 6.
Fate zirtîr ngai "hêng thu" chu engte nge ni?
Tehkhinna atân, unaupa rawngbâwlnaa buai tak chu i lo mitthla ang u.
Buh chi thehtuin tunge a entîr?
Chu bâkah, lalṭhutphaha ṭhu, Jehova chuan: "Ngai teh, thil engkim ka siam thar e," a ti a.
Tuin nge chu rûl chu ṭawng tak tak anga lantîr?
'HUN khirh takah' kan nung a.
Hebrai Kristiante hnêna a lehkha thawnah chuan Paula chuan: "A hun ngaihtuah zawngin zirtîrtu ni tawh hial âwm in ni na a, Pathian thu bul ber A Aw B te chu zirtîr in ngai leh ta a, chaw rum ni lova hnute la ngai mi ang in lo nih tâk hi.
Chutiang a nih chuan, Isua'n a tirhkohte a cheibâwl dân hi ngaihtuah ang che.
"Nova chu Pathian nên an lêng dûn ṭhîn," a ni. - Genesis 6: 8, 9.
Paula chuan "hmangaihnain... ngil a nei," tih a ziak a.
Middle Age hun chhûng khân, Pathian hming bil chu Europe khawmualah hriat lâr thawkhat a ni a.
Jehova Thuhretute zîngah thuchhuahtu mi dum leh mi ngo an inṭhen hran chhan chu mak i ti mai thei.
An hmelmate chuan an thilneihte ruksakin an tihchhiatsak a, an zinga mi tamtak an that bawk a.
1: 13, 14) An nungchang avângin, ṭhenkhat chu hnawhchhuah an ngai a.
An lalber chuan: 'LALPA rawngbâwltu in ni a, a hmaa a rawngbâwla awm tûrin a thlang tawh che u a ni,' tia a sawi chuan lâwm avângin an mittui a tla ngei ang.
Pathian Jehova betute'n an nî tin nuna ngilneihna an lantîrna tûr chhan ṭha tak eng nge awm?
Pathianin Kristiante chu Isua piancham lâwm tûra duh ni sela chuan, a pian nî dik tak chu Bible - ah a ziak lang ngei ang.
Thil hotê rûkna chuan thil lian tham ru ṭan tûrin mi chhia leh ṭha hriatna chu a tichawlawl thei bawk a.
Pathian hre chiang niin i inhre ve em?
Jehova'n mihringte chunga Tuilêt a thlentîr khân, Nephilimho leh leia an nute chu an boral vek a.
(Rom 3: 24; Heb.
Jehova chuan A tehna pawisa lotute tihboral nân a thiltihtheihna chu a hmang leh thuai dâwn tih Isua'n a hrilh lâwk a ni. - Matthaia 24: 3, 37 - 39; Luka 17: 26 - 30.
Jehova chuan rinna lantîrtute chu lâwmman a pêk ziah avângin, Mari pawh a pe ngei ang.
Hun hman chungchângah, Luka 10: 2 - 4 - a Isua kaihhruaina aṭangin eng thu bul nge kan nunpui theih?
(a) Engtin nge kan manganna chu Pathian chunga kan nghah theih?
Naupangte u, in chênna ramin a phal phawt chuan, school - a thu hrilhna hmangin Pathian in chawimawi em?
Rawngbâwlna chungchâng sawiin, Paula chuan a hriak thih Kristianpuite hnênah heti hian a ziak a ni: "Thiltihtheihna nasatzia chu keimahni hnêna mi ni lovin, Pathian ta a nih theih zâwkna tûrin chu ro chu hlum bêlahte kan vawng a ni" tiin. - 2 Korinth 4: 7.
Isua thusawi aṭang hian eng nge kan zir theih?
Bible - a chuang, lungngaihna nasa tak paltlangtute chanchin chu a la khâwm a.
"Hnute tui," chu châng hmasa chiaha "Pathian thu bul ber A Aw B" hi a ni a; chu chu, 'chhia leh ṭha fiah tûra an hriat theihnate sawizawi tawh,' "puitlingte" chaw "chaw rum" nên Paula chuan a khaikhin a ni. - Hebrai 5: 12 - 14.
Mi dangte aia kan thiam zâwkzia lantîr tûrin em ni?
"Jehova chuan thilpêk pe che uin, pasalte ina khawsak theihna hmuhtîr che u rawh se." - RUT.
Mahse, chu chu Bible zirlai kan ngaihtuahzia kan târ lanna chi khat a ni.
Bible chu Pathian Thu ang ni lova, mihring thu ang leka i thlîr chuan, i thiltih i thununtîr dân leh i thurin ṭanchhan atâna i hman dân chuan nasa takin a hniam phah dâwn a ni. - 1 Thessalonika 2: 13.
Jehova hming putute an nih angin, Israelte chu hnamte hmaa a lalchungnunna hriatpuituah an ṭang dâwn a.
Mahse, Jehova min thlîr dân chu mahni kan inthlîr dân aiin a pawimawh zâwk a, a ngaihtuahna pawh kan ngaihtuahna aiin a sâng zâwk bawk a ni.
Mi Felte Tâna Malsâwmna
Bible chuan kohhranah hriak thih anga insawi "unau der" an awm thei tih min hrilh a.
Jehova Thuhretute chuan Jehova chungchânga thutak zir tûr leh "ṭawngṭaina ngaithlatu" i hnaih theih dân zir tûra ṭanpui che chu an châk hle ang. - Sâm 65: 2. (w12 - E 07 / 01)
(Matthaia 4: 4) Kan tân tisa lam chaw a pawimawh ang bawkin, Pathian hriatna neih chu a pawimawh lehzual a ni.
Kan Lungngaih Manganna Zawng Zawng Ata Chhan Chhuahna
Isua chuan Setana kuta a thih thlengin - hrilh lâwknaa hmeichhe "thlah" ke artui tihthitlin a nih thlengin - Pathian lal chungnunna dikzia finfiah nân a rinawm ngei a ngai tih a hre chiang hle a ni.
Tichuan, Jehova chuan mipuite chu vântirhkoh hmangin a bia a, a hnua Thu Sâwm Pêk tia hriat tûr dân chu a pe a ni.
Kum 1980, December ni 19, a pianni-ah chiah a thi a ni.
Kristian chhûngkuate chuan intihhlim nân leh thil neih belh nâna hun leh sum an sên zât chu ngun takin an ngaihtuah tûr a ni.
Isua'n a hmaa a lo sawi tawh ang khân, "Sum ngah hi mihring dam chhan a ni lo."
Tichuan, visa kan hmuh hnuin, in kan luah ta a ni.
Hêng thil hlu tak takte khâwl khâwmna hmangin, 'nunna, nunna taktak chu kan vawn theih nân, hun lo thleng tûr atân chuan lungphûm ṭha tak kan tân kan khâwl khâwm' a ni. - 1 Timothea 6: 17 - 19.
Inkalh takin, Kristian dikte chuan Jehova'n 'a mi thlante phuba chu a lâksak' dâwn tih an ring tlat a ni.
Kan zir a, kan chhût ngun huna kan thiltum chu Jehova tihlâwm leh a thuâwih duhna thûk tak neih a ni a.
Isua'n tûn hnai mai khân eng nge a tih a, chu chuan Marthi rinna chu engtin nge a tihngeh?
Mi tam zâwkte chuan an chhia leh ṭha hriatna sawizawi an tum lo va.
1: 17) Tûn hma lama a ngaihsak che ang bawk khân, tûnah pawh hian a la ngaihsak reng che a ni.
(Rom 7: 24, 25; Galatia 2: 20) Hetianga a sawi hian, Paula chuan mahni inngaih pawimawh vânga sawi a ni lo.
Isua'n chanchin ṭha hrilh a ni ang a tihna pawh kum 2,000 lai liam tawh mah se, he hna atâna Pathian mite ṭhahnemngaihna chu a kiam chuang lo.
Khawvêl pumhlûm hi mi sual thu thuin a awm.
Engvângin nge chhia leh ṭha hriatna thianghlim neih chu a pawimawh?
(Matthaia 28: 19, 20) Chawlhkâr tin hian Bible thute hre thiam tûrin mi maktaduai kua aia tamte chu an ṭanpui a ni.
(Johana 4: 34) Isua chu a Pa duhzâwng tihna chuan a inchâwm a; chu chu atân chuan chaw anga mi tichak thei, lungawithlâk, leh mi tihahdam thei tak a ni.
A kawng kal laite pawh lo tidingin, "Mario - a kha i ni tiraw?"
(Sâm 55: 22) Tûnah hian, mihring chanchina hna phûrawm leh pawimawh ber, khawvêl pum huapa thu hrilh leh zirtîr rawngbâwlnaa tel theihna hun remchâng i nei a ni.
Jehova ṭihtute chu amah ang bawka mi rin tlâk an ni.
Israel mite chuan thil sual tam tak ti mah se, Jehova'n a thutiamte chu a vawngin, a mite a kalsan ngai lo tih pawh kan hria a.
Eng chhûngkaw dinhmun hrangte nge kan nih hlawm a, thlarau lama kan ṭobul chi hrang hrangte chu engte nge ni?
A bîk takin, upate chuan 'nunnêmna' lantîrin, berâmte chu dimdâwih takin an enkawl tûr a ni a.
Tlawntlai tha tak mai, pian thiam leh nalh tak, nula hmel tha tak a ni.
Hêng hmeichhiate hian Bible - a chhinchhiah inṭhianna zînga ngaihsânawm ber chu an siam a ni.
Chu mi hnu chuan, ṭhiante nên rimawi ngaihthlâ leh thil dang dangte tiin kan intihlim ṭhîn, "tiin a chhâng a.
Ani chuan pawi sawi lote chunga 'hrehawm tawrhna thlentute chu hrehawmnain a thungrûl ang.'
A lemte chuan mi an hîp mai a ni lo va, zirtîr a nei bawk a, a nih loh pawhin naupangte chu zawhna a zawhtîr tal a ni.
Kum 1914 aṭang khân "he khawvêl lan dân" hi a inthlâk nasa hle a ni lâwm ni?
Tho lehte chuan Pathian Ramin lei atâna Pathian thiltum a hlen chhuah dân an hriat hunah chuan an thinlung chu Jehova faknain a khat liam ang tih chu rinhlelh rual a ni lo.
Lal fing Solomona chuan: "Mi a hnathawha taima chu i hmu ṭhîn ngai em?"
"MIPUI TAM TAK" LA KHAWMIN
Kan hun laia Thuhretu tam tak chu an tualdâwih tlat a.
Mahse, tuemaw chuan 'Eng ang ṭawngṭaina nge Pathian pawm tlâk chu?'
Eng ang chibai bûkna hi nge Pathianin a lawm?
Chutih lai chuan, mihring rorêltute chu Pathian Rorêltu thlan laka intulût tûra hriattîr an ni.
Kan tisa chak lohna hian kan thawhrimna a tihbahlah vâng mai zâwk a ni.
Ni, thla, leh arsite ropuina pawh a dang bawk.
Jehova rin leh mahni hriatnaa innghah chu a inkalh a, a pahnihin kan tikawp thei lo tih a sawi a ni.
Ni khat chu, an zînga tel ve ka tum a.
Bible chuan thlarau thianghlim nihna dik tak a lai lang a, chu chu a dawta thuziakah kan hmu ang.
Hmangaihnain kan ngaihtuah dân leh kan rilru put hmangte a thlâk danglam hian eng thil nge thleng?
Pathian in Pharaoa hnênah, Israelte a chhuahtîr loh chuan Aigupta mi fatir mipa zawng zawng leh ran piang hmasa ber te chu tihhlum a tum thu a hriattîr ta a.
(Johana 4: 35 - 38) Hun remchâng apiangah chanchin ṭha buh chi chu a theh ṭhîn.
Jerusalem biak ina a thil hmuh avângin engati nge Isua chu a thinur a, eng thil nge a tih?
2: 1 - 4) Hriak thihte chuan Krista tlanna inthawina zârah nung tûra mi fela puan an nih tawh avângin, "Pathian fate" anga pawm an ni tih an inhre nghâl a ni. - Rom 3: 23, 24; 5: 1; 8: 15 - 17.
Hnamte ruahmanna thlâwptu rorêltu tinte tân pawh hun a la awm a ni.
Zâwlnei Hosea chhûngkaw dinhmun hmangin, Jehova chuan a hmangaihna daih rei tak chu a sawifiah a ni.
Isua angin "awm khâwm zîngahte," a nih loh leh kohhran zînga Pathian fak leh, amah la hre lo leh fak rih lote hmaa i hmuia Jehova fak chu nuam i ti em?
Setana tualthah duhna rilru chu Joba chunga a thiltihah khân a lang chiang lehzual a.
Jehova Chuan A Chhiahhlawh Chu A Zirtîr
Jehova pawm zâwng lal ni tûr chuan thinlung dik a neih a, a neih chhunzawm reng theih nân, chutianga a zir reng chu a ngai a.
Pathian chu hnaih theih a ni tak zet em? tihte hi.
Bible chuan Beroia khuaa mite chu "Thessalonika khuaa mi ai chuan an lo ṭha zâwk a,... ni tin Pathian Lehkhaah an zawng ṭhîn," tih a sawi.
Chûng zînga pahnihte chu an lawina sakhuaa inpe tak an ni a.
Engtin nge upa zâwkte'n kohhrana naupangte ṭhatna hmuh an tum theih?
Jehova duh anga mite chawimawi dân kan hria chu kan lâwm tak zet a ni!
Zâwlnei Jona chu khawpui suahsualnain 'Jehova hma a lo thleng chho ta' tih puang tûra tirh a ni.
An thu hrilh tûr leh hrilh dân tûr chu an hria a; mahse, an hrilhna tûr hmun chu an hre lo a nih chu.
Engvângin nge Babulon Khaw Ropui tihchhiatnaah a mite zawng zawng tihboral an ni dâwn lo tih kan sawi theih?
Hêng Bible chânga thu bulte chu engtin nge i nunpui theih?
Mahse, engvângin nge a inngaihtlâwm reng?
I nu leh pate chu Kristian dik an nih avângin, anni chuan Bible leh Bible ṭanchhan thu chhuahte chu kaihruaitu rin tlâk takah an hmang a, fate lo enkawl puitling tawhte hnên aṭangin thurâwn an la bawk.
Harsatna engpawh atâna insiam rem thei tûrin a inbuatsaih a ni.
Jehova chuan ngilnei takin "mi sualte leh mi ṭhate chungah chuan a nî a chhuahtîr ṭhîn a, mi felte leh mi fel lote chungah pawh ruah a sûrtîr ṭhîn a ni."
(Rom 12: 19) Pathian dân leh thu bulte kan pawisak loh chuan Diabola chu a lâwm ang a, Jehova sawi chhiatna kan thlen ang.
Chu mi nêna inkalh takin, inpuahchah ṭha zirtîr siamtu chuan a zirtîra chu ngaihtuah chungin a thu chu a chhût ngun a, a ṭûl ang chauh chu fiah takin a sawi ṭhîn.
(b) Eng zawhnate nge mahni kan inzawh ang?
"Ṭawng thianghlim" chu a Thu, Bible - a kan hmuh Pathian thutak hi a ni a.
Chu chuan Daniela leh Johana inlârna hmuha sawrkâr lian tham pariat chungchâng chauh târ lan a nih chhan min hrilhfiah avângin.
Phût chin aia tam i thawh chuan, i hnathawhah i hlim lehzual ang.
A rawng ka bâwl ṭhat zâwng leh ka bâwl chhan inenfiah ka ngai em? 'tia inzâwtin Pathian rawng kan bâwl dân min chhût chiantîr tûr a ni.
(b) Sâm 106 - a târ lan angin, an helna avângin Israel mite chungah eng nge thleng?
Amaherawhchu, mi duhdân ngaih pawimawh lutuk chu a ṭha lo va, mahni inzah lohna emaw, mi hnâwl nia inhriatna emaw a awmtîr thei a ni.
(1 Lalte 9: 3) Isrelte an rinawm chhûng chuan Jehova duhsakna chu, chu inah chuan a awm reng tûr a ni a.
Kan chhûngkaw zînga mite.
tih a ngaihtuah a.
(1 Johana 1: 8) Tichuan, i fa tleirâwl chuan a thil tihsual pawm a zir ang a, a zah lehzual ang che.
Chu bâkah, inkhâwmpuite chu Jehova'n a mite malsâwm nân leh enkawl nâna a hmanraw hman bul ber a ni bawk a ni.
Mika hun laia mi tam takte chuan sum leh paia innghah chu engmah lo mai a nihzia a harsa zâwngin an zir a.
(Galatia 6: 2, 5) Kan kal lohna tûr hmuna kal lo tûr te, kan hmuh loh tûr thilte en lo tûr te, leh kan tih loh tûrte ti lo tûra min dangtu nu leh pa te, kawppui te, a nih loh leh ṭhiante chu kan hlut hle a ni.
Amaherawhchu, a hnuah Daniela chuan tlêma khirh lo zâwk tûr 'enkawltu' chu a be leh a ni.
Juda a nih angin, ani chu Jentailte inah chuan a lût lo ngei ang a.
Israelte a ta neih lai pawhin, Israel mi ni lote zînga Pathian Jehova be duhte chu a hnam thlan bîkte nêna an inzawm a phal a.
Chu chu mi retheite an ngaihsak dân tûr leh leibâ ngaihdam dân tûr chungchânga Dân a pêk vâng a ni.
Chûng entîrnate chu Bible - ah chhinchhiah a ni a.
Hmân lai Megido khawpui leh a chheh vêla awm Jezreel Phaizâwlah chuan nakin zêl atân pawha awmze thui tak nei indona tam tak a thleng tawh a ni.
Rilru put hmang ṭha neihna chuan eng malsâwmnate nge min dawntîr thei ang?
Tûnah hian ûm tûra fuih kan nih Kristian mize pasarih - felna te, Pathian ngaihsakna te, rinna te, hmangaihna te, dawhtheihna te, thuhnuairawlhna te, leh remna te - chu kan ngaihtuahho tawh a.
Ṭhenkhat chuan Matthaia 18: 15 - 17 - a thu râwnte zawm aiin, an unaute chu court - ah an khing ṭhîn.
Kaina thlah Lameka chu a thlahtu Pathian ngaihsak lo mite ang bawkin tha rum thawh mi a lo ni chho va.
2: 14 - 36) Ni e, thil tih thut thut chîng leh dâwihzep châng nei ṭhîn kha tûnah chuan vauna leh tihduhdahna kâr pawha thu hril tûrin huaisennain a khat ta.
"Ka tân puithiam chi, hnam thianghlim in ni ang." - EX.
(1 Korinth 2: 16) Krista ngaihtuahna te, ngaihdân te, leh mizia te kan hriat chian a pawimawh a ni.
5, 6. (a) Engtik khân nge Isua chu kaihthawh a nih a, engtin nge chu thilthleng chu Dânah entîr lâwk a nih?
Hmân lai ang bawkin, kan Pathian chuan a mite chu a chhan chhuak ang.
Tirhkoh Paula chuan Rom khuaa Kristiante hnênah Pathian "thil hmuh theih loh (a chatuan thiltihtheihna leh a Pathianzia chu) khawvêl siam tirh ata fiah taka hmuhin a awm a, thil siamah chuan a lang a ni; chuvâng chuan [ring lotute chuan] chhuanlam tûr an nei lo," tih a hrilh a ni.
Mite chu a hmangaih a, an tân thil ṭha ber a duh a, nakin lawkah he leiah hian inthlâkthlengna lian tak a rawn thlentîr dâwn a.
Fanu ka nei a, ka harsatna tawhte tihbuaitîr lutuk loh tûr tih hriatreng chu har tak a ni, "tiin.
Jehova'n a ngaihdam tawhte sualna chu, nakina phuba lâk nân a hre chhuak tawh ṭhîn lo tih hriat chu a va thlamuanthlâk tak êm!
(Matthaia 18: 23 - 35) Zir tûr chu a chiang ta khawp mai: Jehovan'n kan sual a ngaihdam chu tupawhin kan chunga an tihsual engpawh aiin nasa takin a tam zâwk a ni.
Pathian Thu, Bible zirtu taima tak kan ni tûr a ni a, kan thu zirte chu kan nunpui bawk tûr a ni.
Ṭum khat chu an hnênah: "In hnênah thusawi tûr tam tak ka la nei cheu va, nimahsela tûnah zawng in tlin rih lo vang," tiin a sawi a ni.
In ṭanpuina kan mamawh nangni ṭhalaite lamah eng nge ngai ve?
Chutiang thil sual tihna kan pumpelh theih dân kan hre bawk ang.
THUNUNNA A PAWIMAWH
(Johana 4: 20) Isua chuan a rin duh zâwng a rin theih nâna zalênna a neih chu a zahsak a; mahse, "Nangnin in hriat loh chibai in bûk ṭhîn," tiin a hrilh bawk a ni.
An biak Pathian ang taka hun an vawn dik ve a ngai a ni.
Sum chanchin tifel tûrin eng hunah nge Pu ber chu a lo kal ang?
LALPAN a chauhna mut hmunah chuan a tichak ang a: nangin a dam loh laiin a mutna i siamsak vek ṭhîn, "tiin a sawi.
Hêng thilthleng ropui tak leh mak takte hi kan tawng ṭêp tawh a.
DAN hretu pakhat, C.E. kum zabi pakhatnaa mi chuan Isua hnênah: "Ka vêngte chu tunge ni?"
Chu mai a ni lo, "a awmzia an hrilhfiah a,... an chhiar chu an hriat chiantîr zêl" a ni. - Nehemia 8: 1 - 8.
Chutiang hunah chuan, insûm zo lovin, a ṭap chhuak ta ṭhîn a ni.
Israela milem betute chuan hremna chi hrang hrang an tâwk tawh chung pawhin, luhlul an chhuah zawm zêl a.
Hmun dangah chuan, sakhaw thlâk thu sawi chhuah pawh a hlauhawm hial thei a ni.
Inthlâk Ngai Lo leh Rinawm.
Kan theih ang kawng zawng zawngin kan do lêt a, mahse, a tâwpah chuan do hneh lovin June 4, 1985 khân kum 70 mi niin a thi ta a ni.
Doctor a nih avângin, Isua'n mite a tihdamna chanchin a ziah hian chipchiar lehzualin a ziak a ni.
Chutih hunah chuan Jehova laka hel apiangte chu tihboral nghâl an ni ang a.
* - Marka 12: 43, 44; Luka 10: 27.
Hmartiang ngurpui hraichawi dawntuai vangkhaw mawiin,
(b) Eng hunah nge Isua hnungzui chu a harsat lehzual theih?
Nang i hria em?
tiin i hrilh a ni.
Mahse, Jehova'n Davida a zilh dân chuan ngaihdamna a neih nasatzia a târ lang a ni.
Jehova Thuhretute chuan chûng chhânnate sawipui che chu an châk hle a ni.
Mipa ṭhenkhat chuan an ngaih dân mipui vântlâng hmaa sawi chhuah chu nuam an ti lo va.
(Johana 18: 36) Rei lo têah Petera chu vân khua leh tui nihna thlarau lam ram mi a ni thuai dâwn a ni.
Isua tleirâwl laia thilthleng pakhatah tâwi têa a chanchin sawi lan a nih hnu chuan, Josefa hming chu Chanchin Ṭha ziakah chuan a lang chhunzawm tawh lo va.
A pa chuan, 'Awle, i kalpui dawn nia, amaherawhchu reiloteah Ngaiteii chu lokal leh rawh se,' a ti a.
Mahni inring tâwk taka, 'Engtin mah ka awm lo vang,' tih ai chuan, buaina thlen thei dinhmunte ngaihtuah chu a finthlâk a ni.
A thi ngei a ni!
Jehova'n kan khawlohnate ngaihdam a peih angin, kan chunga thil tisualtute chu kan ngaidam ve tûr a ni.
Chu bakah Pathian min kohna a nih leh nih loh pawh kan chiang lo bawk a.
A nih chuan engtin nge i hriat theih ang?
A thu an hriat lohva chu engtin nge an rin ang?
Unaunu chu a beidawng mai lo.
(Johana 15: 8; Tita 2: 7, 8) Tûnah chuan, Jehova leh a Thuhretute hming ṭha chawisâng zêl tûra nungchang mawi tak kan neih reng theih dân leh chutiang kan tihna kan hlâwkpui dân i lo en ang u.
Bethel chhûngkua chuan thutak hre thei tûra mite ṭanpui theitu Bible leh thu leh hla chhuahte tih chhuahnaah an ṭanpui a.
Eng ang ngaihvennain nge Jehova'n min thlîr reng?
Pathian Jehova'n Setana awm zêl a phal chhan ṭha tak a awm a; mahse a phal kumkhua lo vang.
(1 Korinth 2: 12; Ephesi 2: 2) Tûn laia mi tam tak an hlim lo pawh hi a mak lo ve! - Thufingte 18: 11; 23: 4, 5.
Bible chuan engmah a sawi lo va.
Ṭhenkhat phei chuan, 'Kristian hian Pathian lama hausa tho siin sum leh pai hausakna a ûm thei em?'
Hetiang kawnga 'kan êng chu mi mit hmuha kan êntîr' chuan 'kan Pa vâna mi chu chawimawiin' a awm ang. - Mt.
Willy - a chuan hrehawm a ti hle mai a.
Mahse, a theih chen chen Elija nêna rawngbâwl chu a duh a ni.
Jehova Inawpna Pâwl A Lian Zêl
7: 1 - 3) Armageddon a lo thlen hmain, hriak thihte chu vânah lâk chhoh an ni ang.
Beiseina nghet tak chuan kalpêngte leh pân chhia anga min ei chhe thei an 'thu sawi mai maite' chu min dotîr thei a ni.
A hnên aṭangin thilphal tak nih dân i zir thei ang em?
Isua'n Petera chu khauh takin: "Setan, ka hnungah kal rawh!"
Mahse, damchhûng nun lungkhamnain Jehova hmangaihna che a rinhlelhtîr che chuan, eng nge i tih theih?
Mi tam takte thiltum pahnih - sum leh pai leh hmingthanna - chu a nei a; mahse, hlimna a nei em?
Lalpa ngei chu... vân aṭangin a lo chhuk dâwn si a; tin, Kristaa thi tawhte chu an tho hmasa ang a; chu mi hnuah chuan keini nunga lo la awm rengate hi boruakah Lalpa hmuak tûrin anmahni rualin chhûm zîngahte khian lâk chhohvin kan awm ang; chutichuan kumkhuain Lalpa hnênah kan awm tawh ang "tiin a sawi belh a ni. - 1 Thessalonika 4: 13 - 17.
(Sâm 119: 162 - 165 chhiar rawh.)
Tirhkoh Johana pawh Kristian kohhran hmasaa hruaitu zînga mi a ni a.
Isua chuan Lalram thuhrilhna leh zirtîr siam rawngbâwlna chu kan kutah a dah a ni.
Kan beiseina chu kan tihnun reng bâkah chu mi nêna inmilin kan nung tûr a ni a.
(Sâm 104: 1, 2 chhiar rawh.)
Kum 1919 - ah eng ruahmanna thar nge hman ṭan a nih a, chu chu engtin nge a ṭangkai?
Bible chuan: "Mi fingte pawh an thi a, mi â leh mi mâwlte pawh an boral ve ve a,...
Sum kan thlîr dân kan inenfiah hunah, heti hian tlang taka kan inzawh a ngai a ni: 'Ka nun hian sum chungchânga Bible sawite chu ka ring tak tak tih a târ lang em?
Chu mi tûk chuan puithiam lalber chuan a tih ṭhin dân pângngai angin biak inah inthawina a hlân a ni.
Hei hi Pathian nêna inlaichînna nei tûra ram 235 chuanga mi maktaduai têlte ṭanpui an nih dân a ni a, anni chuan chatuana nun beiseina an nei a ni.
Kum zabi khatnaa Kristian kohhran chuan eng ang ṭhan chhohna nge a tawh?
(Matthaia 8: 20) Isua chuan inngaitlâwm taka tihhmuhna hmangin a zirtîrte rawng chu a bâwlsak a ni.
Jehova chuan a rawngbâwl thei tûra finna, hriatthiamna, leh kaihhruaina tih tak zeta dîltu a chhiahhlawhte ṭawngṭaina chu a chhâng ṭhîn. - Jakoba 1: 5.
10: 24, 25) Kristian inkhâwmnaa tel ziah te, ṭha taka ngaihthlâk te, leh kan thil zirte nunpui tum hrâm hrâmte chu thlarauva kaihhruaia awm dân kawng ṭha tak a ni.
He tih dân hi ka hman ngun poh leh a awlsam ka ti a.
He Bible chânga thu mal hman hian chhûna hna thawka zâna muhilin, chutianga hun eng emawti chhûng hman ral a nihzia a târ lang.
Hei hi han ngaihtuah teh: I nu leh pate'n an zilh ngai lo che a nih chuan an ngaihsak tak tak che tih engtin nge i hriat theih ang?
(Juda 14, 15) Nova pawhin lawngtuk chungchâng min hrilh thei ngei ang.
Israel sipai 32,000 te chu Gideona hnênah an rawn kal a, nimahsela, Pathianin an tam lutuk tiin Gideona a lo hrilh a.
Tleirâwl pawh ni la, kohhrana mi tin hi mamawh nia inhriatna nei tûrin i ṭanpui thei a ni.
(Jakoba 5: 10, 11 chhiar rawh.)
"Pathian fate" zînga pakhat chuan mihringte tâna Pathian duhzâwng tihchhiat theih dân kawng a hmu ta tlat mai a, hlâwkpui chu a tum a ni.
Petera chuan lei leh vân tak tak tihchhiat tûr thu a sawi lo.
2004 chhiarpui (INE)-a a landan chuan he municipality chhungah hian mi 5,755 an cheng a ni.
23, 24. (a) Sangha man chungchânga thilmak aṭangin eng nge kan zir?
Davida hmingthanna chuan a chapotîr loh laiin, Pathian thlarauvin a kalsan Lal Saula thinlungah chuan tihhlum duhna khawpa thîkna râpthlâk tak a siam thung a.
I thiltumte i hriat chian chuan thu tlûkna fing siam a awlsam lehzual ang.
'Lei tichhetute chu a tichhia' ang.
A nupuiin thutak a pawm hnu kum 13 - a pawm ve Nigeria rama pa pakhat chuan: "Thuhretu pakhatin min zinpui ṭum chuan, a motor chu a chhe hloh mai a.
Tirhkoh Johana chuan: "Hei hi ama chunga kan huaina chu a ni, engpawh a duhzâwng anga kan dîl chuan anin min ngaihthlâksak ṭhin hi," tiin a ziak a ni.
Sawi lâwk tawh angin, mi tam takte rilru put hmang chu eng nge ni a, kan rinna chu engin nge vênghim ang?
Thil hman a nei a ni.
Zirtîr siamnaah ṭhian tak tak kan siam thei
(Matthaia 26: 6 - 9; Johana 12: 5 - 8; 13: 29) Isua chuan amah zui duhte chu retheite ṭanpui tûra an mawhphurhna hre tûrin a fuih a.
Ani chuan Pathian hnên aṭanga 'thiltihtheihna nasa tak' a dawn vâng a ni tih a hria a ni. - 2 Korinth 4: 7 - 9.
Engtin nge khawvêl hi i thlîr ang?
Bible thu lakchhuahna: Matthaia 13:1-8, 18-23; Marka 4:1-8,13-20; Luka 8:4-15
A chunga rinna nghattute chu Pathianin a tibeidawng ngai lo vang tih kan chiang thei a ni! - Matthaia 6: 33.
Engvângin nge Mosia chu thuhnuairawlhna kawnga entawn tûr ṭha tak anga kan ngaih theih?
Lei hnaiha awm arsi tam zâwkte chu nî aiin a tê zâwk a.
23: 22) Chhûngkaw tinte chuan thutlûkna inang an siam dâwn lo tih a chiang reng a.
Ṭhenkhat dang leh chu Lalram nêna inkûngkaih in sakna lamah an inhmang thung a ni.
Chutiang tlin lohnate siam ṭha tûr chuan, insûmtheihna neih tuma taihmâk chhuah a ngai a ni.
An chunga thil thlengte aṭangin eng nge kan zir theih a, an thil sual tih angte chu engtin nge kan pumpelh theih? - Rom 15: 4 chhiar rawh.
[Footnote] Hriat belh nân, www.jw.org - ah Why Study the Bible?
Engtin nge nu leh pate chuan chu thiltum ṭha tak chu an hlen theih ang?
"Chipchiar takin rawngbâwl rawh." - 2 TIMOTHEA 4: 5, Byington.
3: 17) Amaha kal lo chu tumah Pa hnên an thleng ngai lo.
"Chuta ṭang chuan Nicole - i chuan mi dangte ngaihtuahna nei a, an rilru thawidam thei tûra thil ṭha tihsakna aṭangin hlimna a hmu a ni," tiin Michelle - i chuan a sawi a ni. - Philippi 2: 3, 4.
Paula fuihna thu chu hei hi a ni: "Hnathawktu, thutak thu fel taka hmang chu zak tûr a ni lo angin, Pathian ngaiha ṭhaa inentîr tûrin ṭhahnem ngai rawh," tih hi.
Isua chuan chu Diabola thilpêk chu pawm ta se, a nun awm dân tûr chu han ngaihtuah teh!
13: 22) Ni e, hausak âtchilhna chu kan hmêlma Setana thang hmante zînga pakhat a ni.
Paula chuan: "Pathian hnêna lo kal chuanin, ani chu a awm tih leh zawngtute hnêna lâwmman pêk hmang a ni tih rin tûr a ni," tiin a ziak a ni. - Hebrai 11: 6.
Entîr nân, Hagari leh Sari te nêna Abrahama inlaichînna chuan Israel hnamte leh Pathian inawpna pâwl vân lam pêng nêna Pathian Jehova inlaichînna a lo entîr lâwk a.
C.E. 36 - ah, Isua zirtîrte chuan hnam zawng zawng hnênah thu an hril ṭan a.
"A theih phawt chuan nangmahni lam tal, mi zawng zawng nên inremin awm rawh u." - ROM.
In tehna ngai bawkin an tehsak leh dâwn si che u a, "tiin min fuih a ni.
'Awm Dân Thianghlimna' Nên Nghâk Rawh
An fate'n an nuna Jehova an dah hmasak ber avângin an hlim a ni.
Pathian chu a Pa angin a sawi zâwk si a.
A hnuah, nu leh pate ngeiin an fate chu Jehova chungchâng an zirtîr thei ang.
(Sâm 65: 2) Pathianin kan ṭawngṭainate a chhâng tih hriatna chuan amah kan hmangaihna a tizual a ni.
Thu tlûkna ṭha chuan Jehova hnaih tûra min ṭanpui theih laiin, thu tlûkna ṭha lo erawh chuan amah nêna kan inṭhianna a tichhe thei a ni.
A thil siamte ngaihlu taka chhûtna chuan Siamtu chungchâng nasa takin min zirtîr thei a ni.
A naupan laiin Tlungvel khawper Zobawk-ah an pêm a, a pa chu Melveng hotu a ni.
Anmahni angin, tûn laiah Bible kan inkaihhruaitîr a.
Mi zaithiam leh hnimhlum petu inṭanpui tawn dân hi han ngaihtuah teh.
A zirtîr nih duh, a nih loh leh a "nghâwngkawl" bât duh apiangin baptisma an chan a ngai a ni.
Engtin nge miin dân bawhchhiat ngainatna a insiam theih?
Hetiang deuh bawk hi kan hun laiah pawh a thleng dâwn a ni.
Miin remruatna ṭha a tlâk chham chuan, a thawhrimnain thil manhla engmah a rah chhuak lo va.
Thlarauva thâwk khum Davida thute chuan, Jehova'n mi a ngaihdam hian, kan sualte chu kan hnên ata kan ngaihruat theih tâwpkhâwka hlaah a dah tih min hriattîr a ni.
Chhûngkua chu biakna dika inpumkhat la ni lo mah se, Kristian chu chhûngkuaa remna awmtîr tûrin a thawkrim tûr a ni.
Lal naupang tak Josia chuan eng kawng dik nge a zawh?
(Matthaia 28: 19, 20) Dik takin, Pathian hming lamtute chauh chu chhandam an ni ang. - Rom 10: 13.
(Daniela 7: 13, 14) Kum hnih hnuah Daniela chuan Medo - Persia, Grik, leh "lal hmêl hlauhawm tak" lo ni ta chu inlârnaah a hmu a ni. - Daniela 8: 23.
Kanaan lalte chuan huaisen takin anmahni rûntute chu an do va; mahse, an tlâwm ta tho a ni.
August 4 - 10
Chutianga tihnaah chuan mihring hlui hlîp a, mihring thara inthuam tûra beih chhunzawm zêlna a tel a ni.
Naupang a nih lai pawhin Isua chu Bible zirlai sakhaw hruaitu mi thiamte mak tih khawp a ni hial a nih chu!
(Rom 2: 4) Ngun taka mahni inenfiahna chuan atîra Ninevi mite chunga Jona rilru put hmang ang chhe tê pawh kan nei tih a târ lan chuan, Jehova thlîr dân ang nei tûrin kan ṭawngṭai thei a ni.
Paula chuan Jehova thu a zawm famkim theih loh avânga "mi rehthei" a nihzia a sawi hnuah: "Isua Krista kan Lalpa avângin Pathian hnênah lâwmthu ka sawi a ni," tiin a sawibelh a.
A hmasa ber leh a pawimawh berah chuan, mite hnêna Lalram chanchin ṭha puannaah theihtâwp kan chhuah tûr a ni.
15, 16. (a) Engvângin nge Pathian Jehova'n a mite enkawl tûra mawhphurhna a pêk mihring ṭha famkim lote kan zah chu thil pawimawh tak a nih?
A nih leh, kan hun, "khawvêl tâwpna" hunah hian eng nge ni ve thung?
Lusûnna Laka Chhelin
Ani chu tûn hma chuan Jehova vân lam chhûngkaw zînga mi, Pathian thlarau fa ṭha famkim a ni a.
(2 Timothea 3: 1) Mihring zawng zawng chuan indona te, dân bawhchhiatna te, ṭâm te, leh harsatna nasa tak dang te chu an tuar a, Jehova Thuhretute pawhin an tuar ve bawk a ni. - Marka 13: 3 - 10; Luka 21: 10, 11.
Thil dang tam tak bâkah, "Pathian Ram chanchin ṭha" leh chu miin sawrkâr ei rûkna a nuai bo dân tûr pawh i zir thei ang.
Australia, Britain, Russia, leh hmun danga ṭhalaite chuan he harsatna tho hi an nei a.
Kan ṭawngṭainate Jehova'n a chhâng tih kan hriat hian, amah kan rinna a nghet lehzualin, kan hnaih lehzual a ni. - Hebrai 13: 3, 7.
Engtin nge mi dangte chawimawina leh zahna chu a inkûngkaih?
Eng kawngin nge finna chu mi 'inngaitlâwmte hnênah a awm'?
Kristian chhûngkuate chu nî tin inzah tawnna neiin an inbe pawp tûr a ni.
Jehova ṭanpuina leh a kaihhruaina dawng tûrin, Josua chuan Pathian Dân chu a chhiarin, a chhût ngun tûr a ni a, a nunpui tûr a ni bawk.
Mi dangte nên inrem lohna kan nei ngunin, kan thinrim hma emaw, mi dangte kan tithinrim emaw em?
Thilthlâwnpêk nunna leh lei paradis - a chatuana nun hlimawm zâwk beiseina ropui tak chu i hlut tak zet a ni thei bawk.
Ka nupuiin a sawi fo ṭhin Kristian hmangaihna chu ka tawng ve ta a ni, "a ti.
Jehova Ni Atan Inring Rengin Awm Rawh
(Galatia 3: 24, 25) Pathian chuan a rilru thlâk ahnêkin, mite'n thlarau lam thil ngaihtuah nâna hun an hman ziah a ṭûlzia zirtîr nân Sabbath dân chu hun engemawti chhûng atâna ruahmanna angin a hmang a ni.
1: 8) Chutiang bawkin, Jehova'n Sodom leh Gomorra a tihchhiat dâwn khân, Lota leh a chhûngte hmun hima hruai chhuak tûrin vântirhkoh pahnih a tîr a.
Lal Asa lal laiin, Jehova chuan A hnam thlante kawng dika hruai tûrin zâwlneite a ruat a.
Jehova'n a Thu chhût ngun a, an thil zirte nunpui tûra theih tâwp chuahtute chu mal a sâwm vek ang tih Bible chuan a tiam a.
"Tûnah chuan Setana khawvêl rinchhan apiangte chu nasa takin an lunghnual dâwn tih ka hre ta," a ti.
Chu ti a nih chuan, natna hian mihringte hi a tlâk buak nêp telh telh tûr a ni lâwm ni?
Kum Sâng Rorêl chhûngin, Krista chu mi dangte tân pawh pa a ni bawk ang.
Pathian thiltum hlenchhuahnaa tel hêng thuthlungte chungchâng chipchiar taka sawihona atân, Vênnainsâng (English) February 1, 1989, phêk 10 - 15 - na chu en rawh.
Ṭawng thar zir ṭhenkhat chuan an zah vâng emaw, ṭawng sual an hlauh vâng emawin ṭawng thar hman chu an hreh mai thei.
Eric - a chu kum 1999 - ah thih ngam khawpin a na a.
Mi maktaduai tam tak an thi a ni.
(Hebrai 5: 1) Mite chuan thilthlâwnpêk chu an inngaihzia te, an inhlutzia te, inṭhianna te, leh induhsakna te lantîr nân an inpe ṭhîn a ni.
A nihna takah chuan dinhmun chu i thunun tihna a ni zâwk a.
A chunga nupui kan sawi takin a târ lan tâk kha tirhkoh Petera'n ti tûra a kawhhmuh thil engemaw chu a ni; chu chu, "incheina," mahse "sam phiar te" emaw, "silhfêna inthuam te" emaw lama rilru pêk lutukna a ni lo.
Thil engemaw tum nei rân chunga duhrêng vâng leh rinawm taka mi tuemaw nêna inzawm tlatna hi a ni.
Thâwk leh khatah sipaite chuan an hual thut a.
Mahse, chutianga an inngaih chhan chu hlutna rêng nei lo "khawvêl finna" hmanga an inchâwm vâng a ni a, chutah chuan hausak âtchilhna te, science lam thila thil chhûtna te, nungchang ṭha chungchâng ngaih dân te, leh chutiang thil dangte a tel a ni.
Matthaia 24: 45 - a sawi "a chhûngte" tih chu thlarau lam chaw dawngtu Pathian chhiahhlawh hriak thihte leh berâm dangte sawina a ni
(Sâm 143: 10) Keini pawhin chutiang bawka Pathian thlarau inkaihhruaitîr châkna leh duhna chu kan nei ve tûr a ni.
FAPA TLAN BO Fapa tlân bo tehkhin thu awmzia chu eng nge ni?
Bible chuan: "Elia fapate chu Beliala fapate an ni a; LALPA chu an hre lo va," tiin a sawi a ni.
Mi thiam ṭhenkhat chuan Thuatira khuaa 'zâwlneinute' chuan sumdâwnna pâwl pathiante leh pathiannute be tûr leh milem hnêna hlan tawh ei tûr thilte telna kûta tel tûrin Kristiante thlêm thlûk an tum tih an sawi.
Jehova'n Adama leh Evi hnênah an zalênnain chin tâwk a nei tih an hriat theih nân dân mâwlmang tak a pe a.
Engtin nge Kristiante chuan tharum thawhna chu an thlîr?
Anni chuan ṭhenawm ṭha nih an tum a ni.
Bible hun lai chuan, fanute chu fapate tluka ngaihhlut an ni ve lo va.
Chu chuan, Jehova lal chungnunna chu thiam a chantir ang a, a thu âwih mihringte sual rochun pawh a thian fai ang - kan sualte ngei chu.
A dawta thuziakah chuan Setana thang dang pahnihte kan ngaihtuah bawk ang.
Chutianga i tih chuan, Bible chuan "anin a hnaih ang che u" tih min tiam a ni. - Jakoba 4: 8.
He thil hlen chhuah a nih dân hi i lo ngaihtuah tawh ngai em?
Chu chu Thufingte 15: 13 hian: "Thinlung hlimin hmêl hlim a siam," a tih ang hi a ni. (w01 9 / 1)
C.E. kum zabi khatnaa Judate chuan Abrahama fa tak tak, a nih loh leh thlah an nih angin duhsak bîk hlawh tûrah inngai mah se, Messia, a nih loh leh Krista anga lo kal tûr mi pakhat chu an beisei a ni. - Joh.
Chutiang bawkin, biakna dikin hnehna a chang dâwn tih tiamkamna chuan rawngbâwl tûra min chawk thovin, Jehova biak in chungchâng tih tak zeta ngaihtuah tûrin min chêttîr tûr a ni.
Ka nupui chuan naupangte pawh taihmâk a hlutzia a zirtîr bawk a.
Edom mite chanchin chu Pathian chhiahhlawhte'n harsatna an hmachhawn huna lo lâwmte tân vaukhânna a ni.
Ram thar, a nih loh leh an ram chhûng hmun danga awm tûra tihluih an ni.
Kan thil kalsan tawhte leh Setana ngamthlêmna vervêk takte'n thinlung ṭha famkima Jehova rawngbâwl kan tum tlatna a la bo lo tih chu chian ngei kan duh a.
Rinawm tûr chuan silhfên leh incheina chungchângah 'inbel lutuk loh' a ngai a ni.
Mi dangte kan ṭanpui hian, chuta ṭang chuan hlimna kan hmu a, dawhtheihna, hmangaihna leh puitlinnaah kan ṭhang chho a ni.
Chu chu i thlîr dân a ni ve em?
Jehova'n mi suaksualte a tihboral hunah chhan chhuah i inbeisei em?
A nihna takah chuan, a tam zâwkte chu rilrua thu tlûkna siam sain thu rêlna inkhâwmah an tel a, a hma aia ngaih dân nghet lehzual neiin an kîr leh a ni.
(Daniela 7: 9, 10) Jehova, "Hmakhawsânga" chuan a 'rawngbâwltu' tam tak leh fel taka ruahman a thlarau lam fate chu kum tam tak chhûng a lo awp tawh a ni. - Sâm 103: 20, 21.
Upa tuemaw chuan ṭawngṭaia Pathian pan hmasa lo va, mahni thiltawn rinchhanin kohhran nêna inkûngkaih thilte chu a enkawl ṭan mai thei a ni.
Joba chu nata tenawm takin a han tlâk buak a, a fate leh a thil neih zawng zawng a chân a, a ṭhiante'n dik lo taka an puh tâkah chuan, amah chauh a inngaihtuah ta mai a.
Chutah tak chuan, hun remchâng a lo inher chhuah hunah Jehova chhiahhlawh pawhin nungchang bawlhhlawhna thil a ti thei a ni.
Rawngbâwlnaa chhuah a, mite'n an chhân lêt dân tûr leh an tuina ka chawh thawhsak theih dân tûr hmuh chu ka châk a.
"Pathian Lehkha Thu hriat nân an thinlung a tifing ta a," tiin kan chhiar a ni. - Lk.
Chutiang bawkin, a pasal chuan thla tin emaw, kum tin emawin a chhûngte hun bîk neia tlawhho chu a phût mai thei a.
Thla hnih hnuah chuan Pathianin Nova hnenah, “Tûnah chuan nang leh i chhûngte leh ramsâ zawng zawng te chuan lawng hi in chhuahsan thei tawh ang.
2: 5) Isua chuan kan hun lai hi Nova hun lai ang bawk a ni tih a sawi a.
B.C.E. kum zabi riatnaa mi Isaia chuan kal pêng hnam sâwm Israel lalram chunga Jehova rorêlna chu "thlipui thil tichhe rem rum" nên a tehkhin a.
Chu bâkah, Kingdom Hall tihthianghlimna leh siamṭhatna ang chi kohhran thiltihah i tel duh thu i sawi thei a ni.
Tlâng ramah a tlân chhia a, ram râl muangah lût tûrin ramri chu a rûk a râlin a kân a; tichuan, Europe khawmual lamah a zin chhuak ta a ni.
18, 19. (a) Nung leh tûrin Daniela'n eng beiseina nge a neih?
Kum tam vak lo kalta khân, chanchinbu mi pahnihte chuan Internet hmangin "Isua hi tu nge ni?" tih zawhna an zâwt a.
Jehova dawhkân chauhva hmuh theih thlarau lam chaw chu lâwm takin kîl la, tichuan zirtîrtu derte emaw, thlarau sualhote emaw hruai sualin i awm lo vang.
Kristiante chuan an ṭhenawmte an hmangaih avângin chutiang thil chu an ti a ni.
Messia a lo kal a, mi ṭhate chu vâna hruai chhoh va, mi sualte chu hrem hmun meidîla a thlâk hun nge i ngaihtuah a; a nih loh leh thih huna mihring nun tâwpna mai zâwk?
Baptisma chang tawh ṭhalaite chuan hun duh rei zâwk eng thiltumte nge an insiam theih?
Kristiante chuan an chhûngkaw zînga mite chu an hmangaih a - nupuite'n an pasalte an hmangaih a, pasalte'n an nupuite an hmangaih bawk a, nu leh pate chuan an fate an hmangaih bawk a ni.
(Genesis 22: 1, 2) Tûnah chuan chûng a rinna fiahna tawn hmasak ṭhenkhatte lo zirin, tûn laia zir tûr min pêk theihte i lo en ang u.
Isua chuan heti hian a sawi: "Thinlunga khat liam chu kain a sawi ṭhin," tiin.
4: 8) Chuvângin Pathian hriatnaah chuan a thu âwihna a tel a ni.
Entîr nân, Nazaret khua inkhâwmna ina a hnathawh tûr a sawi chhuah khân, Isua chuan Isaia lehkha zial aṭangin a chhiar a ni: "Riangvaite hnênah chanchin ṭha hril tûra mi ruat avângin Lalpa thlarau chu ka chungah a awm," tiin. - Lk.
Chûng dâwt thute chuan an rinna a tichhia a ni.
He thuziaka "zû" tih hian beer te, uain te, leh zu chak chi engpawh a huam a ni.
Chu chu mite tiboral lo va, chhanhim zâwktu ngûnhnâm a ni a.
(Genesis 1: 2; Sâm 33: 6) Chu a thlarau chu thlarau thianghlim tia koh a ni a.
Ṭawngṭainain Pathian Jehova I Hmangaihna A Tihzual Theih Dân
Chutiang hlimna chu a awm tak tak em?
Engtin nge Pathian Fapa tlanna inthawina chuan Pathian leh sual nei mihringte inkâra inlaichînna chhe tawh chu a khawih?
I zâra ṭha taka ka awm theih nân leh nangmah avânga ka nun theih nân, 'A farnu ka ni,' khawngaih takin ti zêl ang che, a ti a, "tiin.
Ram dangahte chuan, sakhaw âtchilhtute chuan Jehova betute chu an sawisa a, an inte an hâlsak a ni.
A bul berah chuan Isua Krista, Jehova inawpna pâwl vân lam pêng aṭanga lo chhuaka hi a ni.
Engtin nge Luka 21: 34 hi tûn laiah a thlen famkim a, engtin nge mahni kan inbih chian ang?
Jehova dân kan hmangaihna chuan thlamuanna chhiarsên loh a thlen a ni.
Chuvângin, Isua tân chuan zirtîrna a pêk, a zirtîrte zînga ropui duhna rilru put hmang awm zawm zêl hmuh chu a va lungngaihthlâk dâwn êm!
Pathian Nên Lêng Dûn Rawh
Pathian Jehova'n mihringte chu mahnia ro an inrêl phalsak mah se, a thil siamte chunga rorêl tûra dikna a neih chu a thlahthlam chuang lo tih kan hriat reng a ṭha.
'Hebron zâwn tlâng chhip' awmna chiah chu kan sawi thei lo va; mahse, khawpui chu Gaza aṭanga mêl 37 vêla hlaah a awm a - kawng chho hlîr a ni lehnghâl!
"Chutichuan a fa duh takte angin Pathian awm dân latute ni rawh u....
Mi chak hmingthang Chula kha Tlau a ni a.
Mahni inthununna chuan Jehova rawngbâwlnaa kan thiltumte hlen tûrin min ṭanpui a.
Jehova chhiahhlawh inpumpêk tawhin ring lo mi a neih chuan, chu chu Pathian thu âwih lohna thiltih a ni a.
Josefa entawn tûr siam chu entawnin dinhmun tichhe zualtu a chhe zâwnga thusawi chu pumpelh ang che.
A nih loh leh, unau tuemaw chuan thu tlûkna a siam hmasa phawt a, a hnuah, chu a thu tlûkna malsâwm tûrin Jehova hnênah a ṭawngṭai pawh a ni thei.
(A thupui bula milem en rawh.) (b) Eng zawhnate nge kan ngaihtuah ang?
Hmeichhe dang pakhat chuan: "In lehkha thawn hian thutak zir tûrin min ṭanpui a.
Hêng 'ni hnuhnûngte' hi thlarau lam leh thil danga hlauhawmnain a khat si a.
BIBLE - A Ezra bua thilthleng hnuhnûng berte chhinchhiah a nih aṭangin kum sâwm pahnih lai a liam tawh a.
Hmangaih thi tawhte hmuh leh theih beiseina.
Isua chuan mi ngaihdam a peih a, mi dangte kan ngaihdam chauhvin Pathian ngaihdamna kan dawng ve thei tih min zirtîr a ni. - Matthaia 6: 14, 15 chhiar rawh.
Sâm 136 - na hi hla inchhâng atâna phuah a ni a, châng hnuhnûng lam chu a hmasa lam chhângtu atâna sak a ni.
Pathian Thu - Thilthlâwnpêk Hlu Tak Chu
Chuti chu, thing pahnihte chuan eng nge an entîr?
Hosea hrilh lâwkna aṭanga zir tûr a palina - rah ṭha kan seng theih dân chu ilo ngaihtuah ang u.
Chûng sumdâwngtute chuan thil hlu tak tak, "rangkachak leh beraw" an rawn keng ṭeuh va.
Kristian hmangaihna chuan chhûngkua a tipumkhat
(Matthaia 4: 23, 24; Marka 5: 25 - 29) Hêng hi kan tân thil mak ni mah se, Jehova tân chuan a mak hran lo.
Pathian chibai bûktu "mipui tam tak" chungah engvângin nge hêng malsâwmna zawng zawngte hi a lo thlen ang?
Ṭum khat chu Isua chuan a tirhkoh rinawmte chu: "Setanan buh thlei anga a thlei theihna tûr che uin, nangniho hi a dîl che u asin," tiin a vaukhân a.
Bible - a kan hmuh kaihhruainate chuan Bible hi Pathian hnên aṭanga lo kal a ni tih engtin nge min rinnghehtîr theih?
Baptisma hi chhandamna zawngtute tâna tihmâkmawh a ni a.
Chu mi buah vêk chuan heti hian kan chhiar bawk: "Lâwmthu sawi inthawia LALPA hnêna in inthawi hunin chhân tlâk in nih theihna tûrin in inthawi tûr a ni," tiin.
Engtin nge Pathian Thuin khawngaihna lantîr dân min zirtîr?
"Thlarauvin kohhranho hnêna thu a sawi" chu kan hre tûr a ni tih min hrilh a ni.
Bible thutak chuan mihring chhûngril ber a khawih pha a, thinlunga ngaihtuah leh thiltumte hre theiin, chhûng lama nihna dik tak a hai lang a.
(b) Engtin nge Bible chuan Jehova'n a mi rinawmte chu a ngilneihnain a humhim tih a târ lan?
Isua'n Setana thununna ata chhuak tûra mi dangte ṭanpui nân thlarau ngûnhnâm chu a hmang bawk a.
(Thufingte 24: 3 chhiar rawh.)
Engtin nge Isua chuan chanchin ṭha puang chhuaktute chu a zirtîr?
Suam hmangte'n mi an chân angin, hnamte chuan Pathian chibai bûktute tiboral tûrin an châng ang.
(Leviticus 19: 18) Eng kawngin maw?
Engtik hunah pawh harsatna tâwkin, dârkâr 24 chhûnga thi thei reng i ni a.
5: 19) Amaherawhchu, chanchin ṭha tak mai chu Pathianin amah hmangaihtute a chhan chhuak thuai tûr hi a ni.
(Sâm 72: 12 - 14) Isua chuan corruption avânga tuartute a khawngaih tih leh inhnehchhiahna chungchângah thil engemaw tak a ti dâwn tih lo chhinchhiah ang che!
Hêng entîrnate hian khawvêl pum puia thil nihphung chu a târ lang a ni.
(Rom 16: 20; Thu Puan 20: 1 - 6) Mahse, chu mi hun chhûng chuan, Jehova awp dân kalhmang a ropui zâwkzia chu eng anga lantîr nge ni dâwn?
Kan ṭhian ṭhenkhat chuan amah enkawl tûra Eva - i nêna kîr leh tûrin thurâwn min pe hlawm a.
Chu mi ti tûrin Jehova Thuhretute chuan ṭanpui che an châk hle a ni.
Nausên Isua a hmuh chuan, "Jerusalem khaw tlan beisei apiangte hnênah chuan Isua chanchin a sawi" a ni. - Lk.
Saihnuna hla te hian sak a hlawh hle a, Hlabu siamtuten hla thluk leh key in mil deuh te hlawm khat, indawt deuha an dah vanga sak chhunzawm ni hauh lo pawhin Khawhar in zaikhawmna a mi pakhat hla phuah a zawna sak chhunzawm leh sak nawn hlawh ber te zing a mi a ni.
Thlâwptu a awm loh avângin a rêm mai dâwn em ni?
Paula chuan Pathian thu chu "thlarau ngûnhnâm" tiin a ko va.
Pathian Thu zirte a lo chak rilru ve thin a, mahse a hun laiin chutiang zir dilte chu kohhran hotu lian duhsaktu neihte a lo ngai a, tlin loh a hlau nge a bawhzui ngam lova.
Unau Grace Estep - i chuan: "'Ah, hei hian eng nge a sawi?
Hêng thuziakte hian Jehova nên nî tin kan thawh dun theih dân leh kawng chi hrang hranga thilphalna kan hlâwkpui theih dânte kan sawiho vang.
Engtin nge Joba chu kan entawn theih?
Delphine - i ngeiin heti hian chhâng a: "Nakin huna ka fanu nêna kan awm dân tûr chu ka hmu a.
Bible zirtîrna kan zawm chuan kohhran thianghlimna, remna leh inlungrualna kan vawng ang.
Mihringte mipat hmeichhiatna lam châkna chu Pathian Jehova min siam dân ve rêng a ni.
(Ezekiela 21: 26, 27; Daniela 4: 16, 23 - 25) Chu hun sarihte chu eng anga rei nge ni?
Jehova sawi ang ngeiin an thi zâwk a ni.
Davida chu a dam chhuak ta ngei a.
(Josua 23: 2, 14) Jehova chuan a mite chu hrehawm nasa tak chhûnga chhan chhuah leh khawvêl thara chatuana nunna pêk chu a tiam a.
Vân emaw, lei emawa thiltihtheihna engmahin Pathian Jehova thiltum tihhlawhtlinna chu a dang thei lo.
(Jona 1: 17 - 2: 10) Biak in hlannaa tih tak zeta Solomona ṭawngṭaina kan ennawn thei bawk a.
"Mahni lâwmna mai hmangaih zâwktu te" tih awmzia chu eng nge ni?
● Video conference hmanga inbiakna chuan khawmualpui hranga awmte chu hmaichhana inhmu ang maiin a inbiaktîr thei.
Chuti chung chuan Johana Chanchin Ṭha ziaka thilthleng chanchin târ lante chu a hlu hle.
Khawvêl pumah hian, mitthi tawhte'n mi nungdamte an ṭanpui thei tih rinna chu a la awm chhunzawm zêl a.
A dik a dik chuan, tihduhdahna chuan kawng danga Lalram thuchah hre lo tûrte hnênah chanchin ṭha a thlen fo a ni.
32: 21; 2 Lal.
Chuvângin, he ruahmanna hi engtin nge kan ngaih ang?
Rei lo te chhûnga tihhlawhtlin tûr thiltum tênau i insiam theihte zînga a pathumna chu kohhran inkhâwmna apianga a chhânna pakhat tal pêk hi a ni.
Kristian puitling chuan Isua entawnin, 'a hniak' hnung a zui tlat a.
Jehova ropuina tûrin thlarau lam êng chu kan ên chhuahtîr thei a ni.
Ṭum khat chu, "chu mi khuaa hmeichhe sual" tia hriat pakhat chuan a rinna lantîrin, Isua ke chu a mittuiin a far huh a.
Kristian nupa tuak khat chu an inngaihzâwn laiin nungchang bawlhhlawhna lamah an tlu lût a.
(b) Chu hmeichhia chuan eng ang tih tak zetna nge a lantîr a, eng nge a rah chhuah?
Isua chuan "Pa mi tîrtuin a hîp loh chuan tumah ka hnênah an lo kal thei lo vang," a ti a.
Eng anga nasain nge betu dikte chu tihduhdah an nih?
Ani chu mi huaisen leh Jehova thuâwih tak a ni a.
Jehova chuan hman tûr vântirhkoh maktaduai tam tak a nei a.
Thil awm dân chu i lo en ang u.
SETANA NGAMTHLEMNATE CHU KAN HAI LO
Engtin nge Pathian leh mi dangte nêna kan inlaichînna ngaihtuahna chuan ropuina thlîr dân dik nei tûrin min ṭanpui theih?
20: 14; Lev.
Bible thu bul hre lote leh ngaihsak lote chuan chutiang a hleihluaka tih chu an thlang mai thei; mahse, Kristian dikte chu an va danglam tak êm!
"Bible chhahzia ka hmuh hian, ka chhiar châkna a bo vek." - Ezekiel - a
''Haiang tar leh sakhmel chul tur Awithangpa’n,
KA HLAWKPUI DAN: Nasa taka ka beihna leh ka Kristian unaute ṭanpuina zârah zawi zawiin mize ṭha zâwk ka nei chho ta a.
Rahbi pawimawh tak chu fate thusawi nu leh pate'n pawm harsa an tih hunah pawh, an rilru veizâwng dik tak sawi tûra fuih hi a ni.
Pathian Thu chuan Krista rorêlna hnuaiah Pathian pawm mite chuan chatuana nun thilthlâwnpêk chu an dawng ang a, lei paradis - ah nun lungawithlâk tak chu an chên dâwn tih a tiam belh a ni.
Isua chu thihna ata a tho leh a, mi dangte pawh an tho leh ang
(Matthaia 28: 19, 20) He khawvêl tâwpna hunah hian Isua Krista chu a hnungzuitute hnênah engtin nge a awm?
(Luka 8: 14 chhiar rawh.)
Inthuam dân chungchânga tehna ṭha chu Jehova mite kan nih anga kan tân a pawimawh ang bawkin, kan biak Pathian tân pawh a pawimawh a ni.
Ni e.
24: 45) Chûngte hmang chuan a ni, atîra thutak a zirna chu.
Jehova mite chu "vêngtu pakhat," Isua Krista hnuaiah 'pâwl khata' din an ni a.
JEHOVA Thuhretute nêna Pathian thu sawihona in neih hmasak ber ṭum kha han ngaihtuah teh.
Kum 1994 khan a tupa pakhat chuan cheng nuai 12 man Teak a la zuk hralh a ni.
Chutianga an inpêkna chuan unaupa chungah hlimna a thlen a, mi dangte pawhin an hlut hle bawk a ni. - Thuf.
Chu chuan tûn hmain thlalêrah bâwktê khawhin an lo awm tawh tih a hriatnawntîr a ni.
(Matthaia 5: 14 - 16) Chuvângin, hmasâwnna leh puitlinna lantîr dân kawng hnih kan ngaihtuahho dâwn a ni.
Sâwmna chu mihringte hnênah thlarau thianghlim hmanga tihchhuah a ni a.
(1 Timothea 6: 18, 19 chhiar rawh.)
Engvângin nge Jehova chuan a chunga kan sawi tâk entawn tûrte khi kan tân Bible - ah a lo chhinchhiahtîr?
Davida chuan Husaia tân Jehova ṭanpuina a dîl a, Jehova chuan a ṭanpui ta rêng a.
HE tisa lam nawmchen fakmawina khawvêlah hian Pathian hmaa nungchang thianghlim vawn chu thil awlsam a ni hauh lo.
'Ka thuah awm reng rawh u.'
Lâwmman la tûrte chu a hniam ber aṭangin an ko ṭan a.
(2 Timothea 3: 1 - 3) An chhûngkaw nun tihlawhtling tak zet tûr chuan, Kristiante chuan Jehova leh Isua neih ang hmangaihna an neih a ngai a ni. - Ephesi 5: 21 - 27.
An pahnih hian a inzawm tlat a ni.
Inkhâwmnaah Jehova hnêna ṭawngṭaiin, amah fakna hlate sain, a chanchinte sawiin, chutiang chuan kan ti thei a ni.
Jehova Thuhretute chuan Paula entawn tûr siam leh Timothea a fuihna thute chu an ngai pawimawh a ni.
Mi zawng zawngin anmahni cheibâwl nise an duh tûr ang bawka mi dangte an cheibâwl chu atîra Pathian thil tum a ni.
Chuvângin, hla i sak hunah i thusawi huna i kâ ân aia zauvin âng ang che.
Damdawi lam thila inkhâwmpuina neih huna hêng thute sawi tûra sâwm ka nih hian, tualchhûng damdawi lam thiam mite hnênah hêng thute hrilhhriat theihna hun remchâng chu ka nei a ni.
Fiahna kan tawh laiin, engvângin nge inring renga kan awm a pawimawh a, engtin nge chu chu kan tih theih?
Bible chuan Pathianin "chau hnênahte chuan thiltihtheihna a pe ṭhîn," tiin a sawi.
(Ruthi 1: 1 - 6 chhiar rawh.)
Tin, chûngte aia pawimawh zâwk duh thlanna chu a awm leh a.
Nimahsela, ranvulh tam tak chu an dam rei vak lo va.
Mi pahnih an inrin tawn hian him hle nia inhriatna an nei a ni.
JEHOVA chungchâng i ngaihtuah hian a mizia engte nge i rilruah lo lang?
Kristian kohhranah chuan, Pathian Jehova chuan dân ang thlapa ran leh thil danga inthawina chu min phût lo va.
Ngaihsakna lantîrna lo hlâwkpui tawhtu kohhran upa pakhat, Ludovic - a chuan: "Unaupa pakhat chunga ngaihsak tak zetna ka han lantîr chuan, hma a sâwn chak phah a ni," tiin a sawi a.
4: 8, 9 - Daniela ngei pawh chu dawivaihthiam a ni ve em?
"Engmah lo mai" tihna Hebrai thu mal awmzia tak chu "thaw" emaw, "tuihu" emaw tihna a ni a, chu chuan takna a neih lohna, a daihrei lohna, a nih loh leh hlutna daihrei lo tak a neihna a kâwk a ni.
Paula chuan mi tam takte awmna Kristian kohhran thlarau, rilru, leh taksa a sawina a ni a, chutah chuan Thessalonika khuaa hriak thih Kristiante pawh an tel a ni.
Anni chu ṭhalai an ni tawh lo va, an dam chhûnga puan ina an awm a ngai dâwn a ni.
Unau Engleitner - a'n a thurinte zah takin a hrilhfiah a, Dr.
Thlarau Lam Mamawh Ngaihsakin
"Ka lu dawm kângtu" tih ṭawngkam chungchângah, lehkhabu pakhat chuan: "Pathianin tuemaw 'lû' a dawm kân hian, ani chu beiseina leh rilrua thlamuanna a pe ṭhîn," a ti a.
Ni e, Davida chuan inngaitlâwm takin Pathian hnênah ṭanpuina a dîl a ni. - Sâm 142: 1 - 3.
Pakhatnaah chuan kan hriatna a tipung a ni.
An ramchhuahna lamah chuan Chhawkhlei te hi a lo par a, Sawnga lunglen chu a zual ta deuh deuh mai a, Chhawkhlei par te chu a thliak a, a ipteah a ak a, a tap a:
Lungngaihna kan tawnin, engtin nge Jehova'n min chhawmdâwlin, min thlamuan ang tih kan chian theih?
(Isaia 48: 16 - 18 chhiar rawh.)
Charles - a chu Kenya ram khawthlang lama lo neitu a ni a.
Mi dang mi mal thilah kan inrawlh tûr a ni lo va; mahse, kan hriatte leh kan ngaihsakte chunga ṭawngṭaina hmanga ngaihvenna dik tak kan lantîr chu a âwm a ni.
Kristian tinin mahnia thu tlûkna siam thei tûra an ṭanpuinaah upate chu an fîmkhur hle a, a chhan chu mi chuan a thu tlûkna siam anga a nun a ngaih dâwn vâng a ni.
Mi ka rêl zawm zêl chuan entawn tûr ṭha lo tak ka niin, Jehova hming ka tichhia ang tih ka hre thiam ta a ni. "
Lungchhiatthlâk takin, Pathian laka helna chu, chutah chuan a tâwp mai lo va.
(Exodus 38: 8) An riah hmun leh biak bûk sawn dân tûr chungchângah kaihhruaina fel fai tak an nei bawk.
A Sawitu Bill Walden - a
Kan unau tam takte chuan Pathian leh an vêngte chunga hmangaihna an lantîr theih dân kawng ṭha ber chu thuchhuahtu mamawh zualna hmuna pioneer thawh hi a ni tiin an ngai a.
Vânlâwta Lal Chungnung ber mah mihring ṭha famkim lote chunga a thin a nel si chuan, keini pawhin chutiang chuan kan ti ve tûr a ni lâwm ni?
Isua chuan a Pa Dânte chu lehkhaziaktute leh Pharisaite'n a ni lo zâwnga hmangin fel tâwk lo anga an ngai tih a hmuh chuan a rilru a na ngei ang.
'Ni hnuhnûng' chungchângah Bible chuan: "Mi sual leh tihdertute erawh chu mi bum leh buma awmin an sual zual deuh deuh ang," tiin min hrilh lâwk a ni.
Kan Rawngbâwlnaa Hma Sâwnna
(Exodus 33: 13) Tûn laia Jehova Thuhretute enkawl tûrin, Kristian enkawltute chuan Israelte aia inngaitlâwm zâwkte chu an enkawl a.
A hnuah, Johana'n Samari mite hnêna thu a va hrilh khân, mi tam takin an ngaihthlâk avângin, a hmaa a lo chhân lêt dânah inthiam lohna a nei mai thei a ni. - Tirhkohte 8: 14, 25.
Nangmah ngei chu thutlûkna siamtu i nih avângin, chu chu tihluihna baptisma a ni lo.
I fapa a lo puitlin chhoh hian engtin nge ani chu i pawh reng theih ang?
(1 Johana 5: 19) Thil ṭûl lo takte hian min tibuaiin, kan Kristian thiltih kal tluang lai chu a tikhaihlak thei a ni.
A khawngaihna zârah, Jehova chuan kan sualte a ngaidam a.
Mahse, chinfel dân a awm a - chu chu Pathianin a Fapa hmanga thawhlehna a buatsaih hi a ni.
He mi thu - ah hian "Israel hnam sâwm leh hnam hnihte" chuan tute nge an entîr?
Mi chuan mahni chauhvin Pathian a bia emaw, mi dang tlêm tê chauh a kâwm emaw a ni thei; mahse, kohhran pâwn lamah hian upate leh kohhranho rawngbâwltu ruahmanna chu a awm em ni?
"Keini erawh, kan Pathian Jehova hmingin kumkhaw tlaitluanin kan lêng ang." - MIKA 4: 5, NW.
Rawngbâwlnaah he lehkhabutê hi i hmang em?
Chutah chuan Pathian thlîr dân anga mi dangte thlîr a tel a ni. - Ephesi 5: 1, 2; Kolossa 3: 7 - 10.
Jehova chuan hmân lai Israelte hnênah an tâna a tihsak duh chu a hrilh a ni: "Nangni lama ka rilru putzia chu ka inhre si a, in hun hnuhnûng tâwpah chuan beiseina pe tûr che uin thil ṭha lo ni lovin ṭhatna ka ngaihtuah asin," tiin.
The Encyclopedia Britanica chuan: "Thuthlung Thar - ah hian Trinity tih thu mal emaw, chu mi lampang sawina emaw a awm lo rêng rêng a, Isua leh a hnungzuite pawhin Thuthlung Hlui - a Judate thurin bul ber: 'Aw Israel mite u, ngaithla teh u, Lalpa kan Pathian chu pakhat chauh a ni' tih Shema [Hebrai ṭawngṭaina] hi kalh an tum hek lo (Deuteronomy 6: 4)," tiin a sawi.
Sari'n chu hnehchhiahna thil tih, a fapa ṭhatna tûr dâltu thil hlauhawm tak chu a hmu a.
A chauh êm avângin a vên chhûng tâwp lam dârkâr rei lo tê chu, a tân harhvâng taka awm a harsa hle a ni.
Rithäwp chu ṭawng lamphung zirna thumal a ni a.
Hetiang hian a ziak: "Khawvêl lo awmna hrim hrim hian mihringte hnênah Pathian a awm tih te, a finna te, a thiltihtheihna leh ropuinate chu hriattîr mah se, suahsualna leh hrehawm tawrhnate chuan chûng Pathian nihnate chu a khuh bo a ni deuh ber mai; a châng chuan a râpthlâk zâwngin, a bîk takin nî tina phu lo taka hrehawm tawrhna leh hremna tuar mang si lo va thilsual tihna tam takte hmang hian," tiin.
(Genesis 4: 13, 14) Hetah hian Kaina chuan Jehova be mah se, a rilru hahzia a chhâkchhuah chu a thiltih sual rah chhuah râpthlâk tak chungchânga a vuina mai a ni.
MANGANG ngai lo leh ṭanpuina mamawh lo tunge awm?
Pathian thlarauva thâwk khum Lal Solomona chuan: "Mi nungdamte chuan an la thi dâwn tih an hre si a, mitthi erawh chuan engmah an hre lo," tiin a ziak a ni.
Adama leh Evi chuan chatuana nun theihna nei mah se, thi thei lova siam an ni lo.
Lal Isua Krista chungchângah Isaia 9: 7 chuan heti hian a sawi lâwk a: "A ram a zau zêl ang a, a ramah remnain tâwpintai a nei lo ang; Davida lalṭhutthlêngah a ṭhu ang a, dik tak leh fel taka rorêlin a rawn tinghet ang, tûn aṭanga kumkhuain, Sipaihote LALPA ṭhahnemngaihna chuan chûng chu a ti ang," tiin.
Entîr nân, hmeichhiate chu a tlângpui thuin mipa aia hnuaihnung zâwka ngaih an ni a.
Thil a tam lutuk leh beiseitu an awm ve reng avang hian a hre seng tawh thin lova, thenkhat chuan a sawi mai a, ti tak tak lovin tiin an sawi bawk.
Bible hun laia Jehova mite'n dik lo taka rorêlsak an nih dân thilthleng pathumte hi i lo ngaihtuah ang u.
Anni chu Pathian mite mamawh ngaihsaktute an ni a, Bible - in 'mihringte hnêna thilpêk' tiin a sawi a ni.
"Ka Thilpêk Tlâwm Tak Hi Lo Pawm Rawh" (Russia), 12 / 1
Israel lal panihna chu 'Pathian thinlung ang pu mi' a ni.
Isua thisen chhuak chuan thuthlung thar chu dân angin a nemnghet a.
Pathian Ramin leiah ro a rêl thuai dâwn tih kan rin tlat nachhan tûr a pathumna a la awm a.
Nang ni ta la engtin nge i tih ang?
Eng kawngtein nge Pathianin min ngaihsakzia a târ lan?
A KAWM THU | THIHNA HI TAWP HLENNA A Ni EM?
Entîr nân: Bible chuan mi rinawm tak, rin tlâk, leh hna thawkrim mi ni tûrin min fuih a.
Chu bâkah, Paula chuan vervêkna tel lo hmangaihna lantîr dân chu sawiin: "Sual lam chu hua ula, ṭha lam chu pawm tlat rawh u," a ti a.
An pahnih chuan hrehawm an tuar a, beisei tûr nei lovin an thi a ni.
A thlahte kan nih avângin a sualna chu kan rochun ta a.
5: 8) Chu a ei theih tûr chu nangmah i ni thei ang em?
(Genesis 49: 3 - 5, 7) Chuvângin, a dawta chanvo changtu tûr chu Jakoba fapa palina, Juda a ni.
KA LINGLET ANG, KA LINGLET ANG, KA LINGLET ANG
Tharum Thawhna leh Ei Leh Bâr Harsatnain A Tlâkbuakte Thlamuan Hunah
Chu inkhâwmpuia ka thil hmuh chuan Thuhretute nêna Bible zir duhna nei tûr leh kohhran inkhâwma tel tûrin min chêttîr a ni.
Israel mi ṭhenkhat chuan biak in chu hmêlma laka inhumhimna hmanrua angah an thlîr a.
Paula chuan Philippi khuaa mite hnêna a lehkha thawnah hmangaihna chungchâng a sawi zing hle a.
Ṭawng dang hmang group pakhatah kan va awm ta a, "tiin.
(Johana 18: 36) Tûn laia mi tlêm tê chauhvin, Isua Lal a nihna Pathian Ram, a nih loh leh sâwrkârna chu an ring a.
A tuk zing hma takah chuan, Juda hruaituten Isua chu Rom ram awptu Pilata hnênah an hruai a.
Mi a tam thei ang ber hîp tûrin, mitthi thlalâk chuanna lehkha târ lian tak takte chu hmun hrang hrangah târin mitthi vuina chu an puangzâr a ni.
Thisen chu a thianghlim a, Krista thisenin awmze nei berin nun a chhanhim tih rilruaa vawng reng chungin, engtin nge Pathian chhiahhlawhin hêng thilahte thutâwp a siam ang?
Chûng inlaichînna duhawm takte chu chatuan thlengin a ṭhang chho zêl ang.
Marilyn - i chuan lungngai takin, "Min hmangaih tawh lo," tiin a sawi a ni.
Isua Thusawite Chuan I Rilru Put Hmang Thunun Rawh Se, 2 / 1
Inpumpêk a, baptisma chang tawh Kristian chuan eng nge a hriat ngai?
Mipui hma emaw, a lang lo emawa pasal mi hnehchhiah hmang chuan a nupui a hmangaih tih a lantîr lo chiang hle.
Kan nî tin nuna nêksâwrnate hian kan rilru a lâk hneh lutukna lamah Pathian nêna inbiakna hun pawh kan insiam thei ṭhîn lo.
Bible chuan 'khawvêl zawng zawnga' sawrkârte chu tihchhiat vek an ni ang tih a sawi.
Anni chu Pathian Jehova vênhimna dawngtute zînga mi i nih theih nâna tih ngai nia Bible - in a sawite chu sawipui tûr chein sâwm ang che.
PATHIAN THLARAU LAM BIAK INA RAWNGBAWLTE CHU HRE RAWH
A sawhkhâwk chu engpawh ni se, Kristian dikte chu 'milem lakah an inthiarfihlîm' a ni. - 1 Johana 5: 21.
Rutherford - a chuan, Pathian mite chu "Lal leh a lalram chu puang rawh u, puang rawh u, puang rawh u," tiin a fuih a.
Jehova Thuhretute khawvêl pum huap inkhâwmpui lo hmutute chuan mipui zînga hmangaihna te, remna te, leh inpumkhatna te, hnam hrang te, ze hrang te, leh ṭawng hrangte inenhranna a awm lo chu mak an ti hle ṭhîn.
Hriak thihte chu 8,700 pawh tling tawh lo mah se, lei lam beiseina nei mi dang maktaduai 6 dâwn laite chuan Jehova zawnna leh hmui thianghlim putna kawngah anni chu an entawn a ni.
7: 1 - 3) He mi avâng hian, hriak thih a la bângte chuan kum zabi 20 - na inṭan dâwn lamah "inremna rawngbâwl hna" chu kâwlkil tâwp thlengin taima takin an thawk a ni.
Isua chu a pian aṭanga a lei lam nun tâwp thlengin, Setana leh a thurualpuite'n an bei char char a.
Dân thupêk leh a hnuaia inthawinate nei chung siin, engah nge Israel - ho khân Pathian duhsakna an chân?
Judai ram bei tûra Babulon sipaite lo kal dân chu engtin nge i sawi ang?
A ṭhenah chuan tlûklehdingâwn sângkhat lai a awm thung a ni.
5: 21, 22) Chuti chuan, Kristian tân court - a thudik sawi dâwn huna chhechham a ṭûl hun a awm thei a.
(Hosea 1: 1) Chuvângin, Hosea chuan a lo berah pawh kum 59 chhûng chu thu a hril lâwk a ni.
Korinth khawpui bawlhhlawh taka awm Kristiante chu 'Setana dinchan khalha' an awm loh nân, Paula chuan zilhna thu khauh tak a pe a.
Suihkhâwmna thuvàwr (emaw suihkhâwmnazirna) chuan ''suihkhawmna vàudan'' leh a ṭangkainate a zir ber a ni.
(Matthaia 4: 17) Pathian lal chungnunna thiamchantîrnain kan nuna a hmun chan tûr chu sawiin, Isua chuan: "A ram leh a felna chu zawng hmasa zâwk rawh u," tiin mi a fuih a.
Kum Zabi Khatna leh Tûn Laia Pathian Thlarau Kaihhruaina, 12 / 1
Mahse, Jehova tehnate a zawm loh chuan thu tlûkna ṭha lo tak a siam thei a ni.
Chutianga kan tih chuan, kan rinna kan vawngin, kan tichak ang.
Inthawina atâna Isua thihna hmangin, Pathian chuan lei Paradis - a chatuana nun theihna kawng a hawng a.
(Johana 3: 3) Hêng thute hi a ngaihvên awm êm avângin, Nikodema chu Isua thusawi chhâng lêt lo leh ngaithla lovin a awm thei lo a ni.
He khawvêl tâwpna a hnai tawh tih hriatna chuan eng anga min nghawng tûr nge a nih?
Ṭawngṭaina Hmangin Inṭhianna Siam Rawh
Tûnah chuan nun kawng pêng pathuma thu âwihna hmanga Jehova kan hmangaihna lantîr theih dân i lo ngaihtuah ang u.
A chhânna hmuh nân, Paula thute hi i lo bih chiang ang u.
Chutiang nun kawng ûmna chuan kan chhehvêla mite lakah min tihrang nalh a.
Lei Thiltihtheihna
Saula chuan puithiam lalin Davida leh a mite tân ei tûr a pein, Goliatha thi tawh hnên aṭanga Davida lâk khandaihpui chu a pe bawk tih a lo hria a.
Lei leh vân huap Pathian chhûngkuaah engtin nge mihringte an tel?
[Phêk 6 - naa Bâwm]
(Heta Chawngthua hi Lersia kha a nih hmêl loh) Zahunga unaupa a ni.
Chapo emaw, mi dangte ngaihsân hlawh duh emaw ai chuan, "rilru thuhnuairawlh leh nunnêm" nih kan tum zâwk ang.
(1 Johana 3: 17, 18 chhiar rawh.)
Mahse, Bible hriatna bul berte neitu chuan duh thlanna ṭha a siam thei a ni.
Ani chu kan Pa, kan Pathian, leh kan Ṭhian a ni! - Sâm 71: 17, 18.
A thenin, “Favai hram han pe ula, rawn kalsan rawh u,” an ti bawk a.
Isua chungchângah thil pawimawh tak takte a sawi lâwk a, mahse, ṭum khat chu a thinlung ngûnhnâma chhun tlang ang mai Mari'n a tawrh tûr thu pawh a sawi belh bawk.
(Sâm 86: 7) Chu ai mah chuan, Pathian Thu chuan: "Engah mah mangang suh u; engkimah ṭawngṭai leh dîlin, lâwmthu hril tel zêlin, in duhnate chu Pathian hnênah hriattîrin awm zâwk rawh se," tiin min fuih a.
Ani chuan Deuteronomy 6: 13 - a Pathian Thu - a thu bul chu la chhuakin a hnâwl a ni.
Tichuan, mak tak maiin Jehoiada chuan kum sarih mi Joasa chu lalah a puang a, Athali chu a tihhlumtîr a ni. - 2 Chronicles 22: 10 - 12; 23: 1 - 3, 15, 21.
Rinna leh hmuh theih Lova hmua kan tawrh ṭan ṭan zêlzia lantîrna kawng khat chu tihduhdahna tâwk reng chung pawha huai taka thu hril hi a ni.
5: 6) Ni e, Pathian thlarau thianghlim famkimin a ṭanpui avângin, Isua chuan hriatthiam theihna ṭha famkim a nei a ni.
Entîr nân, Watch Tower Publications Index, a nih loh leh Research Guide for Jehovah's Witnesses chuan i thu hriat duhte zawng hmu tûrin a ṭanpui theih che bâkah, Bible châng tam tak a hrilhfiah bawk a ni.
Fuih ngaite fuih tûra hma lâk hi a ni.
Kum upate hnên aṭanga inzir chu a finthlâk hle ang.
Mahse, ni khat chu thil awm dân nasa takin a inthlâkthleng phut angah han chan teh.
7: 12) Pathian thu chuan tangka sum ngaina tûrin min ti lo va, thlîr dân dik nei tûr erawh chuan min fuih a ni.
Ni hnuhnûng chungchâng hrilh lâwkna chu Jehova sawi ang ngeiin a thleng famkim vek a.
Jehova lalchungnunna thiam chantîrna chu engtiangin nge a pawimawh?
A tuk thum tukah chuan eng tak lo thleng ang maw tia ngaihtuah neuh neuh chungin a ekna hmun lamah chuan a zu kal a, a beisei loh deuh maiin a ek chu nula hmeltha em em maiah a lo chang a.
Jehova "Bâwih" Ni Rawh U, 10 / 1
Mite'n hrehawm an tuar a hmuh chuan a "khawngaih êm êm" zâwk a ni.
Bible chuan mipate chu an 'tleirâwl lai nupui' vuan tlat tûrin a fuih a ni.
Chutianga i chhiar a, i chhût a, a taka i hman chuan Bible chu - mi maktaduai tam takte tân pawha a lo nih ang chiahin - i tân lehkhabu ṭha satliah mai a ni lo vang.
Ṭanpui che u ka duh a nia, "tiin i hrilh thei ang.
Lusûnnaah hian thinur taka ân vakna a tel ṭhîn a, a bîk takin sâr thi a nih hian a tel duh lehzual a ni.
Ngai teh, thil engkim ka siam thar e. "
Eng sawh khâwkte maw?
Hmuh theih lohva chu a hmuh avângin a tuar ṭan ṭan a ni, "tiin.
Pathian Thuin hruaitute chu engtin nge a kaihhruai?
Ani chuan: "Thil zawng zawng tâwpna chu a hnai tawh a, chuvângin in ṭawngṭai theih nân rilru fel tak puin fîmkhur rawh u," tiin a ziak a ni.
Galatia 6: 7 chuan hrehawm tawrhna awm chhan eng nge hre thiam tûra min ṭanpui?
Suaka leh Thangphunga te chu tawng zirtirtu leh puitu ber atan a lo ruatsak leh nghal ta a ni.
A mi rin tak mai chuan a phatsan bawk avângin, a chunga rinawm mi tlêm tê nên ṭap chung zêlin Oliv Tlângah ke lâwngin an chho va.
Tûn laia mi tam takte chuan 'Pathian ngaihsak anna an nei a,' nimahsel, "a thiltihtheihna chu an âwih lo" a ni.
(b) Eng thil nge Jehova'n a tih a, chu chuan eng zawhna nge a chawh chhuah?
Inkhâwm tûra inbuatsaih leh inkhâwmna, leh chuta kan thu zirte nunpuina hmangin, nasa taka zirtîrna kan dawng a ni.
Tehkhin thu - a mi, a nih loh leh pu ber chu Isua a nih thu leh ram danga a kalna chu C.E. 33 - a vâna a lâwnna a ni tiin, hun rei tak ata tawh kan thu leh hla chhuahte chuan a lo hrilhfiah tawh a.
Mihring ṭha famkim lote dam chhûng nî chungchângah, fakna hla phuahtu chuan: "Kan dam chhûng kumte chu kum sawmsarih a ni a, chakna avângin kum sawmriat pawh a ni thei e; nimahsela a reina chu thawhrimna leh lungngaihna mai a ni; a ral thuai a, keini pawh kan thlâwk bo ṭhîn a nih hi," a ti a.
Tûnah chuan, atîra kan târ lan tâk Goga beihna nasa takah khân lo kîr leh ta ila.
Zawi zawiin chu unaupa chuan tûn hmaa a thil tawn ṭha lo chu a hmangaih tak Pathian rawngbâwl loh phah nân a hmang tih a hre chhuak ta a.
Khawvêl "zalênna" ṭhenkhatte neih chu ka la châk cheu vem?
The Origin of Life - Five Questions Worth Asking tih kan brochure phêk 10 aṭanga 20 - naa milem ṭhenkhat leh entîrnate chu entîr bawk rawh.
Hêng mite hian "in pahnih - pathum an lei a, car nên, bungraw dang dangte lei nân pawisa tam tak tak an khawhral a.
Engtin nge kan ngaih dân siamrem a ngaih theih?
A pawimawh ber chu, thutak zirtîr i duhna chungchângah ṭawngṭai rawh.
Isua leh tirhkoh 12 - te tangka ip kawl tûra mawhphurhna pêk a ni a.
16, 17. (a) Kan hmachhawn dodâlna chu eng anga thiltithei nge a nih?
Tin, ngaih dân tlâng lâwn tam tak, hrisêlna lam tel ei leh in ei ṭhinna te, leh taksa lam insawizawina ang chi te hian rah ṭha engemaw chu a chhuah thei teh meuh mai.
(Rom 4: 7, 8) Ni e, Pathian chuan dân ang thlapa sual ngaihdamna tûr kawng chu a ruahman a ni.
"Sual bâwihte" nihna aṭanga Pathian rawng bâwl tûra "felna bâwihte" han nih chu a chhinchhiah tlâk takzet mai.
TUN HMAIN: MI SUAL RUAL PAWLA MI
Entawn Tûr Ṭha Ber Chu
Atîra kan târ lan tâk, Aleah - i chuan: "Kan fate'n kan ngaihmawh zâwng thil an sawi hunah pawh a lutuka mak tihna lantîr loh tumin, inhawng taka inbiak pawhna boruak chu kan siam a ni," a ti.
Ka Vêngte Chu Tunge Ni?
Thuhrilhna neih dân tûr kan ngaihtuah hian, tualchhûng chîn dânte ngaihtuah tel chu a finthlâk ang.
(Rorêltute 11: 9) Jehova chunga rinawm a tum tlat a.
INNEIHNA Dintu, Pathian Jehova chuan kan zah a phu ngawt mai.
Jehova chuan inlamlêtte chungah thil ṭha lo thlentîr lo mah se, an thil sualtih sawhkhâwk ata a hum chuang lo.
(Thu Puan 7: 9, 15) He hrilh lâwkna hi kan hunah a thleng famkim a, Jehova in chu kan mithmuh ngeiah hian cheimawi a ni.
Indopui pahnihna a han tâwp chuan khawvêl hruaitute chuan tûn hma zawng aiin indona thleng thei dinhmunah kan ding nasa lehzual tih an hria a ni.
Hêng mite hian Jehova pêk chanvo chu an ngaihlu a.
Thilthleng chanchin chuan Pathian Jehova thusawi dikzia chu a târ lang a.
Isua'n a hnungzuite hnêna ti tûra a hrilh hi hre reng ang che: "Fîmkhur ula, inring renga awmin ṭawngṭai rawh u; a hun chu in hre si lo va.
A chunga nupui kan sawi takin a târ lan tâk kha tirhkoh Petera'n ti tûra a kawhhmuh thil engemaw chu a ni; chu chu, "incheina," mahse "sam phiar te" emaw, "silhfêna inthuam te" emaw lama rilru pêk lutukna a ni lo.
(Genesis 3: 1 - 6) Chu bâkah, chu mi hun aṭang chuan Jehova hming chu amah biaa inchhâlte thiltih leh zirtîrna zahthlâk tak takte hmanga tihchhiat a ni bawk.
He kal hmang hlui tâwpna hun tûr chiah kan hriat lohna hian rilru dik tak pua Pathian rawng kan bâwlzia târ lanna hun ṭha min pe a ni.
Ani chuan awlsam takin an inneihna a kalsan lo va, a nupui lahin a kalsan mai hek lo.
Television - a thil siam chhuah fakna leh thawnthu tâwi hunbi neia chhuah ṭhin tea changtu, mi hlawhtling leh hmêlṭha tak takte chuan an in an tifai lai emaw, an kawtlai an phiat fai lai emaw, bawlhhlawh an paih lai emaw, an zawhtê leh ui vulhte êk an thian fai lai emaw chu hmuh a khât khawp mai.
Khilai tlang I thlen hma khian chuan lo lehhawi hauh suh la, tlang atang erawh khian chuan min han en leh ang che.
Chhût ngun ziah chu nuam ti tûrin engin nge min ṭanpui thei ang?
(Tirhkohte 11: 28, 29) Chhawmdâwlna pein, hmangaih takin an chhâng lêt a ni.
(Rom 5: 9) Hêng a tih chhan hi a mithmuha an mawi vâng a ni.
Isua chuan a Pa hnênah: "Aw ka Pa, lei leh vân Lalpa, nangin mi fing leh mi bengvârte hnênah hêng thu hi i zêp a, nausênte hnêna i puan avâng hian ka fak a che," tiin a sawi a.
Aw le, vûr leh ruahpui chungchâng te a sawi a.
Mosia chuan Jehova hna a ni tih a hria a, chu hna thawh zawh nâna hmanrua mai a ni tih a inhre bawk a ni.
Engtin nge 'huai taka awmna' chuan unaute hmangaihna lantîr tûra min ṭanpui?
Chutiang thil chu kan hriat veleh - 'a duhzâwng ti atâna [Setana] thanga kan tan' hmaa kan chêt vat chu a fin thlâk ang.
Eng dinhmun khirh tak nge a mi mal taka kan tawn mai theih a, ding nghet tlat tûrin engin nge min ṭanpui ang?
A sawi ang ngei chuan an thlen inah midang rualin zanriah a kil a.
Pathian dânte zâwmtu chhûngkua chu inhmangaih tawnna leh inzah tawnna an nei lehzual ang a, him niin an inhre bawk ang.
Pathian chhiahhlawh inpumkhat takte chuan eng nge an nghahhlelh?
Rinna awmzia chu finfiahna awm lo chung pawha rin tawp mai hi a ni tih ngaihdân chu a dik lo.
Chu bâkah, a kalna tûra a hrilh ram hi khawi ram nge ni ang?
Hruaitute lah an bawlhhlawh zo va.
I Fate Chu Mipat Hmeichhiatna Chungchâng Sawipui Rawh, 12 / 1
Chhûngkaw inthlahchhâwnna chu a tâwp dâwn a, thlamuanna leh fuihna nasa tak a mamawh ngei ang.
Engtin nge Pathian thu bulte chuan Kristiante anga thil ti tûrin min ṭanpui theih?
"Mi fing pâwl la, i lo fing ang." - Thufingte 13: 20.
A châng chuan, Jehova'n a chhiahhlawhte chu an beisei loh tak kawngin lâwmman a pe a ni.
"I thinlung zawng zawngin LALPA ring la, nangma hriatnaah innghat suh." - THUF.
Ni lo ve, buh chite a rah chhuak a, a hnuah a lo ṭhang lian a, buh kûngte an rawn ni ta a ni.
I thlana, i kiang i pantîra chu, a eng a thâwl e, "tiin ama thiltawn ngei aṭangin a ziak thei a.
Isua chuan: "Engkim ring chunga ṭawngṭaia in dîl apiang chu in hmu ang," a ti.
'He miteho hian an kain mi chawimawi a, an thinlung erawh chuan mi hlat si a.
Davida'n a thilsual tih avânga a hnam pumpuiin an tawrh chu pawi a ti a.
Savun lehkha chu phairuang lehkha aiin a tlo zâwk a; mahse, dîm lo taka khawih emaw, sa lutuk, hnâwng lutuk, leh êng lutuka a awm chuan a chhe thei a.
Min ṭanpui dân kawng lite chu ilo bih chiang ang u.
tiin, "a ti.
Zawhna dang tam takte chhâng tûra i inbuatsaih theih nân worksheet dangte pawh a awm a ni. - 1 Petera 3: 15 chhiar rawh.
Paula chuan Rom 6: 23 - ah chuan, heti hian thiam takin a khaikhâwm a ni: "Sual man chu thihna a ni si a; Pathian thilthlâwnpêk erawh chu kan Lalpa Krista Isua zârah chuan chatuana nunna a ni," tiin.
He mi chungchâng Bible - in a sawi hi ngaihtuah teh.
Jehova leh a mite zînga mawhphurhna chelhte chu kan zah tûr a ni a.
Eng rilru nge ṭhalaite chuan an do ngai a, engvângin nge?
Zermanram (zerman ţawngin: Deutschland) hi Iurâwp khawmualpui chhunga ram pakhat a ni.
Vawi khat tlawhnaa rei tak titi chu a inâwm loh theih avângin, chutiang hunah chuan engtin nge kan tih ang?
In Phuba La Suh Ula
(b) Israel mi ni lote chuan Jehova biak an duh chuan eng tih nge an duh ang?
Mimsirikut leh Thuva te’n;
Isua Krista leh a tirhkohte chuan he kalpênna nasa tak hi an lo sawi lâwk a ni.
A chhan bul ber chu, a hming thianghlim chawimawi nân leh a lalchungnunna thiam chantîr nân a ni.
Khawvêl tâwp chungchânga zawhna lâr ṭhenkhat Bible - in a chhân dân ngaihtuah tûrin kan sâwm a che.
He tehkhin thu - ah hian, buh chi thehna chuan hriak thih Kristian lo la ni tûrte lâk khâwmna tûr thu hrilhna leh zirtîra siamna a kâwk lo.
He District hi Lunglei leh Saiha District-in chhim leh hmarah a ri a.
Corruption avânga chhiatna nasa tak a thlen châng a awm ṭhîn a.
Jehova rawngbâwlnaa kan buai reng chuan kan chak telh telh dâwn tih pawh a hria a ni.
Kum 1970, November ni 15-ah Samthang khuaah a piang a.
C.E. 33, Pentikost niin, tirhkoh Petera chuan Sâm 16: 8 - 11 thu la chhâwngin: "Davida chuan a thu a sawi a, 'Ka hmaah kumkhuain Lalpa chu ka hmu ṭhîn a.
Lameka chuan a fapa hmingah Nova a sa - chu chu, "Châwl; Thlamuanna" tihna ni âwm tak a ni - ani chuan Nova'n ânchhe hlawh lei thawhrimna lak ata châwl tûra mihringte hruaiin a hming awmze nei tak chu a tifamkim dâwn tih a hrilh lâwk a ni.
Pathian Jehova chuan phuba la lo tûrin min beisei a, huatna pai reng lo tûrin min duh bawk.
Bible chuan hmân lai hian Jehova chuan a thil mak tihtheihna hmangin mite a tidam a, a zâwlneite hmangin mitthite pawh a kai tho tih min hrilh bawk.
Matthaia 6: 34 chhiar rawh.
Pathianin a hriat rengnaa awm mitthite chu felna khawvêl tharah an tholeh dâwn tih min tiam a.
A hrilh lâwknate thleng famkim vek anga inchhâl thei lehkhabu dang engemaw tal a awm em?
Pathian ṭanpuina tel lovin kan hneh thei tak zet ang em?
3: 20) Nupuite leh nute chuan chhûngkuaah thuneihna engemaw chen an nei a; mahse, an pasalte lû nihna an pawm tûr a ni.
Mi tam takin ṭûl an tih hun aia hmaah an ṭan tûr a ni.
Ran ṭhenkhat chu a thianghlim lo va, Israelte tân ei a thiang lo a ni.
He thuziakah hian, Jehova lama ṭang nia inchhâl chung si a, a huat zâwng titute thiltih ṭhenkhat kan sawiho ang.
8 Ṭawngṭaina Ngaithlatu Chu Hnaih Rawh
Jakoba chuan a thih hmain a fapate chu mal a sawm ṭheuh a.
Chu mi hmang chuan amah kan rinchhanzia kan târ lang a ni.
"A tâwpah chuan mahni aiin unaute ka ngaihtuah zâwk tûr a ni tih ka hre chhuak a.
Mizo khawtlang nun hi a mawiin a zahawm a, tlawmngaihna kan neih hi hnam dangten an neih ve loh an awh ngawih ngawih a ni.
(Johana 1: 20, 34) Mipuite chuan Isua zirtîrna ngaithla tûr leh a tihdamna dawng tûrin an zui ta thuai a ni.
Kan zain chatuan nunna lam panna kawnga zin mêk ang kan ni a.
Pathian ngei chuan hmân lai Israel mite chu awpin, an chunga rorêltu tûrte a thlang a, dân thupêkte chu a pe bawk a ni.
Nakinah chuan Chhawnlaihawihi chuan zai dang a rel ta a.
Thil ṭhenkhat chu kan thu neihna piah lam a niin engmah tih theih kan nei lo tih kan hria a; mahse, nuna kawng chi hrang hrangah mahni duhzâwng milin thu tlûkna kan siam thei tih kan hre bawk a ni.
Inneihna Chawimawi Tlâk - Dân Anga Inneihna Chu
Chu lui dunga chêng ve mi dangte pawhin magazine - te chu an chhiar nawn an chhiar nawn ṭhîn tih an sawi bawk.
Chuvângin, Josua chuan a thih dâwn hnaih lamah: "Jehova in Pathianin in chungchâng a ṭha lam a lo sawi tawh zawng zawngte kha thlâwn pakhat mah a awm lo tih chu in thinlung zawng zawng leh in rilru zawng zawngin in hria e; in chungah a lo thleng ta vek a, pakhat mah thlâwn a awm lo ve," tiin rin tlatna nên a Israel puite hnênah a sawi thei a ni.
Indona te, firfiaka chêtna te, leh naupang chhawr luihna pawmzamna thil tea sakhua a inrawlhna chuan ṭawngṭai reng ṭhînte takngial pawh "Pathian ka ring lo," a tihtîr phah a ni.
PATHIAN THINURNA BERHBU PASARIH CHU LEIH BUAK A NI
Thu neihna a pêkte laka kan hel chuan, a chunga hel kan ni ang!
Chu chu engtihna nge?
Isua Krista inngaihtlâwmna chuan hlimna leh hlâwkna nasa tak a thlen a.
"Baptis," "baptisma," leh chi dang danga lehlin Grik thu mal hian tuia inhnimphûm, tihpil, a nih loh leh tui chhûnga lût tihna a kâwk a ni.
Engtin nge Isua chuan a mi mala a hmangaihna chu a lantîr a, eng rilru puin nge a tih?
Ani chuan: "Mi hausa tuin emaw sum enkawltu a nei a; chu mi chuan a sum a khawhralsak mai mai kawngah a hnênah an hêk a.
Bible chuan zu ruihna chu a dem a; Kristiante chu "uain heh mite" ni lo tûrin a vaukhân bawk a ni. - Tita 2: 3 - 5; Luka 21: 34, 35; 1 Timothea 3: 3.
Jehova chu thlarau lam êng lo chhuahna Bul a ni bawk.
14, 15. (a) Jehova inawpna pâwl chuan thlarau lama kan ṭhan chhohnaah eng hmun nge a chan?
He dinhmunah pawh hian, Nehemia chuan Jehova hnênah ṭanpuina a dîl a, a dîlna chu chhânsak a ni.
5: 15, 16) Chhûngkaw tâna in thiltum siam tihlawhtling ngei tûrin thawk rim rawh.
Mahse, Daktawr-te thu zawm zelin nasa takin ei-in a insum a.
Dâwtsawi hi mihring hlui pêng dang pakhat a ni bawk a.
10: 12, 13) Chutianga i nunpui loh chuan, i nunna chungah pawh thu i nei tawh lo tihna a ni ang a.
Engvângin nge nî tina Bible chhiarna chuan thlarau lama harhvâng reng tûra min ṭanpui?
Adama leh Evi hun aṭangin Setana chuan mite a la bum chhunzawm zêl a.
Bible Zirlaite tia koh kan ni ṭhîn a; mahse, tûnah chuan Jehova Thuhretute (Jehovah's Witnesses) tih chu Chawlhni, July 26, 1931 khân rawtna siamna hmanga pawm tlân a nih hnuah kan hming a lo ni ta a.
Jehova Thuhretute i tawn leh hunah an sakhua an rin nachhan chu engvângin nge i zawh loh vang?
Chu chuan Jehova Thuhretute chhuah The Secret of Family Happiness tih lehkhabu leh thu leh hla chhuah danga awm Bible thurâwn ṭha tak takte chu a la chhuak a ni.
Chutianga thlarau thianghlim leih an nihna chu hetiang hian sawi lâwk a ni: "Mi zawng zawng chungah [Jehova hian] ka thlarau ka leih ang a; tichuan in fapate, in fanuten ka thu an hril ang a... ka bâwihpate, ka bâwihnute chungah pawh ka thlarau ka leih ang," tiin.
Mosia'n chûng thilte pawimawhna chu a dam rualpuite aia a bengvâr zâwk avângin a hre mai mai em ni?
Isua ṭawngkam an hriat tawhte a hriatchhuahtîr mai bâkah, thlarau thianghlim chuan zirtîrte chu Pathian thiltum hre thiam lehzual tûrin a kaihruai a, a zirtîr bawk.
A saka sak tur chi a phuah zingah - "Kumsul liam hnu", "Siamtu remruat", "Lalpa fakin zai ru", "Sensiari" tih te hi a larpui hle a.
7: 24) Ni e, Krista hnungzuitu dik tak kan nihzia kan tar lan chuan, Pathian duhsak kan hlawh ang a, lungpui chunga in sa ang maiin kan nakin hun chu a him dâwn a ni. (w10 - E 01 / 15)
Chu mizia chuan inngaihtlâwmna lantîrtute tân mai bâkah, mi dangte tân pawh hlâwkna a thlen dân kan hmu bawk ang.
Chu chuan Jehova thu kan awih chhan leh kan thinlung ngaihtuahna târ lanna hun remchâng min pe a ni.
Chu chu thinura inhauhna a ni lo, pa hmangaihna nemnghehna mai a ni.
Sual chu engtin nge a awm tâk?
Jeremia chuan ama chaknaa a tihtheih miah loh tûrte chu Pathian chakna ringin a thawk zo thei a ni. - Jeremia 20: 7 - 9 chiar rawh.
Huan mawi tak pal emaw, kulhbang emawa hung, a kawngkhâr inkalh tlat aṭang chauhva luh theih angin, Sulam nula chuan a hmangaihna chu nakina a pasal tûr atân chauh a vawng ṭha a ni.
Chhan ṭha tak neiin Jehova chuan ran pa ṭha tak nei reng si a, a hnuha hnuh ngai hial ran mitdel te, a kebai te, a nih loh leh a silawngte inthawi nâna puithiamte hnêna rawn kengtu, bumtu chu ânchhia a lawh a ni.
Anni chuan Jehova rawngbâwlnaah hun tam zâwk hmang tûrin an inpe a.
Pathian kawltîr 'an chante chunga intilal' lo tûrin an fîmkhur a ni.
Paula chuan 1 Korinth 10: 12, 13 - ah eng fuihna thu nge a pêk?
Sâm 46: 9: "[Pathian] chuan indonate chu kâwlkil thlengin a tireh ṭhîn a; tawlailîrte chu meiah a rawh ral ṭhîn."
(b) Engtin nge tûn laia unaupain "tê ber" anga a inngaih ang?
Engvângin nge Bible chu kan ngaihhlut ang?
Lalnu tum sâng tak Athali'n ama tute ngei thata Judai lal nihna a chuh lai chuan, Jehoiada chu kum za a chuan tawh ngei a rinawm a.
Chutiang inneihna chu tihchak theih a ni em?
(1 Lalte 8: 27) Mari chu chutiang niin a inchhâl ngai lo.
1, 2. (a) Kan vaiin ṭanpui ngaih châng kan nei ṭheuh tih engvângin nge a sawi theih?
3: 12 - Engvângin nge Jehova "in hmasa hmutu putarhote" chu an ṭah?
(Marka 4: 18, 19 chhiar rawh.)
(Genesis 5: 24; 6: 9) Bible - a, "lêng dûn" tih thu mal hian kalhmang engemaw tak zui tih a kâwk fo ṭhîn a.
Eng kawngin nge Kristian dikte chu intlânsiaknaa an tel a, eng nge kan tum ber tûr chu?
Hlawhtlinna te, hmingthanna te, leh hausakna te chuan lungawina neih min tiam em?
July 19 - 25, 2010 PHEK 28 - HLA: 38, 26
A eizawnna chu Niger Luiin tuipui a finna hmuna oil tam tak bua chuan a tichhe ta vek mai a.
Abrahama chuan, “Ka fapa, inthawina tur beramno chu Pathianin a ngaihtuah chawp mai ang,” tiin a chhang a.
Jehova Kan Hmangaihna Kan Lantîr Dân
Chanchin Ṭha Matthaia ziak hian kan thuhrilhnain a tum bulpui ber pahnihte chu a târ lang a.
Hriak thih Kristiante hnênah Paula chuan: "Keini chu kan zain hmai khuh lovin dârthlalang anga Lalpa chhun ênin [leh] ropuina aṭanga ropui zêlin, chu mi anpui ngeia awm tûrin tihdanglamin ka awm ṭhîn," tiin a ziak a ni.
In chhûnga intihpalhna tam tak chu in chhûng vawn fel loh vâng a ni châwk ṭhîn.
Chu ruahmanna a siam chhan chu sawiin Davida chuan a hnênah: "I pa Jonathana avângin hmangaih - ngilneihna i chungah ka lantîr ngei ngei ang che," a ti a ni.
Tûnah chuan nasa taka lâwmna neiin, "Jehova'n min lêttîr leh ta chu a va ropui tak êm!"
Engemaw châng chuan Thufingte 17: 14 thu: "Insualna a awm ṭan hmâin inhnial bâng rawh," tih thurâwn hi i ngaihtuah a ngai mai thei.
Chûng chu Pathian tân leh berâm No tân rah hmasa ber ni tûrin mihring zîng ata tlan an ni, "tiin. - Thu Puan 14: 4.
5: 16; Phil.
Paula chu a chanvo dawn atâna tling tak, engtik lai pawha dawhthei leh mi ngaihsak tak a ni em?
Isua hnên aṭanga zir zêl nachhan tûr kan nei a.
Kum 1922 - a Cedar Point, Ohio, U.S.A. rama neih Bible Zirlaite inkhâwmpui chuan a ngaithlatute chu 'Lal leh a lalram thu puang' tûrin a fuih a.
Tûn lai hnathawhna hmuna inelnaah Kristian chuan eng nge pumpelh a duh ang?
Nehemia 1: 1 - a târ lan Kisleu thla (November / December) chu a kum hmasa - B.C.E. 456 Kisleu thla tihna a ni ngei ang.
(2 Lalte 17: 5, 6) Assuria mite chu Hezekia lal laiin Jerusalem thlengin an lo kal a.
Live With Jehovah's Day in Mind tih lehkhabu phêk 125 - naa 'Inmâk Hi A Haw Si A,' tih hnuaia mi chu en rawh.
Chutiang bawkin, Pathian chuan kan ṭawngṭai ngut ngut chuan a hun takah kan "thinlung duhzawngte" chu min pe mai thei a ni. - Sâm 37: 4.
Sawnga chuan, 'Ka pi, Fiara tui tih loh chu tui namai chu kan duhin kan chawi,' a ti a.
He a dâwt thu kan rin chuan Jehova rawngbâwlna kan bânsan thei a ni.
Messia chuan tehkhin thuin thu a sawi ang.
Pathian finna nasatzia chu Bible ziak tûra mihringte a hmanna aṭang hian a lang chiang hle.
A va han sâwt dâwn êm!
17 - 19. (a) Hetah hian Pathian mizia engte nge entawn tûra fuih kan nih?
Bâwm chu Uza leh a unaupa hmahruainain tawlailîra phurh a ni a.
(Hebrai 4: 15) He chanvo atâna thil phût te tihpuitlin chu Fapa he leia mihring anga a lo kal chhante zînga pakhat a ni.
Chu hmeichhiain a rawn pan che chuan i lai viau lo vang maw?
(2 Korinth 5: 20; Ephesi 2: 19; Tirhkohte 1: 8) Chu bâkah, an Lalber Isua Krista pawm an nihna tûrin hêng mite hi "rilru hmunkhat leh ngaihtuahna hmunkhata fel taka [an] inzawm tlat" reng a ngai bawk.
10, 11. (a) Adama leh Evi an hel hnu chuan, engtin nge chhiatna chu a darh zau?
(Matthaia 28: 19, 20) Ram tam takah chuan harsatna namai lote an tawrh a ngai a.
Chûng kaihhruaina dân zîngah chuan: "[Lal chu] a rilru a vahbo loh nân nupui pawh a ngah tûr a ni lo," tih a tel a ni.
Tin, nupuiin ama duhzâwng chauhva thil tih tum lo va, a pasal duhzâwng a ngaihtuah tih a hmuh chuan pasal chuan a nupui chu a hmangaihin, a ngaihlu ngawt ang le!
Chûng bâwng no lem betu luhlul takte chu an inthlâk danglam lo.
Diabola chuan awlsam takin a nung chungin a man a ni.
(Genesis 6: 3) Chûng kum 120 chhûngin mi rinawm Nova chuan nupui neiin chhûngkua a din hman a; tin, chu mi hun chhûng vêk chuan lawng tuk tûr leh a hun laia mite hnêna Tuilêt lo thleng tûr thu hrilh tûra Pathian thupêk hna chu a thawk hman a ni.
Kan unaute chak lohna chauh hmuh kan duh pawh a ni hial thei.
Jeroboama chu chawimawina leh chanvo a dawnah chuan a lungawi tâwk lo va, a dinhmun sawhngheh dân kawng a dap ṭan ta a.
President Bill Clinton - a thusawi: "He kum za bia thisen chhuahna zawng zawng a thlen hnuah chuan 'a thleng leh ngai tawh lo vang' tia sawi chu a awlsam hle tih kan hria; mahse, chutiang nihtîr chu thil harsa tak a ni," tia a sawi chu a telh bawk a.
Naomi chu a monu Ruthi leh Orpi nên chuan Moab ram aṭanga hla tak, Israel ram lam panin an kal a.
Chuti chung pawh chuan Siamtuin inneihna a thlîr dân hriat rengna chuan a ṭanpui ang che.
Amaherawhchu, ram tam takah chuan tualchhûng Thuhretute an retheih avângin ṭanpuina an dawn loh chuan anmahni pualin Kingdom Hall an sa thei lo va.
Sawrkâr thil tum ṭha ber pawhin hmân laia mi ang inneihna ngaih pawimawhna chu a awmtîr thei lo va, pate chu an fate chunga mawhphurhna a lâktîr thei lo bawk a, tûn hmaa mite'n an lo tawrh tawh thinurna leh lungngaihna chu a tawrhtîr leh châwk ṭhîn a...
20, 21. (a) Engtin nge Pathian ṭihna chuan sual min pumpelhtîr theih?
Isua sawi fapa tlânbo tehkhin thu aṭanga kan thil zirte kan nunpui chuan chutiang chuan kan ti ngei ang.
Bial kantu nên chuan chawlhkâr nuam tak an hmang dûn a ni!
("Hna Hlan Chhâwn Harsa Kan Tih Mai Theih Chhan," tih bâwm en rawh.)
Chu mi hmuna mite lusûn nasat dân tûr chu han ngaihtuah teh!
Kristian kan nih angin, lâwmna tûr chhan tam tak kan nei a.
8: 1) Tûn laia thuchhuahtute tân thu hrilhnaa upate thawhpui te, he nun chhanhimna hnaa upate ṭhahnemngaihna hmuh te, leh an zirtîr dân zirte chu anmahni tichaktu a va ni tak êm!
A dik a dik chuan, "Pathian chu hmangaihna a ni si a," ama anpuia min siam avângin, hmangaihna lantîr tûr rêngin min duang a ni a tih theih a ni.
(Matthaia 26: 51 - 56; Marka 9: 33 - 35) Tûn hmaa "sawisatu" ni ṭhîn Paula khân a kawngte thlâkin, "Lalpa bâwih chuan a do tûr a ni si lo va, mi zawng zawng chungah zaidamin... sual chungah dawhtheiin" a awm tûr a ni tih a ziah chhan chu hrilhfiah rawh.
Chutiang i nih pawhin nangmah chauh i ni lo.
Isua thute chuan ina vulh berâmte pianken zia a hriatchianzia a târ lang a ni.
Thil Ṭha Lo A Hluar!
Unaupa pakhat chuan, in tin a kal laiin Catholic pa pakhat hnênah Daniela 2: 44 chu chhiarsakin, Pathian Ramin remna leh himna dik tak a rawn thlen dân tûr chu a hrilhfiah a.
Amaherawhchu, Jehova chuan amah ṭihtute chu a ina thleng tûrin a sâwm a ni.
Mari inngaihtlâwmna te, rinna te, leh thuâwihna te chu entawn tlâk tak a ni
Kristian dikte'n an inpumpêkna thutiam hlen chhuah an tum tlat avângin, eng zawhna nge ngaihtuah ngai?
Chu rilru ṭha tak pua thiltih hriat thiam lohna avâng chuan a tlêm berah mi 47,000 - in an thih phah ta a ni. - 1 Chronicles 19: 1 - 19.
(Zakaria 4: 6) Tichuan, a rah - "hmangaihna te, hlimna te, remna te, dawhtheihna te, ngilneihna te, ṭhatna te, rinawmna te, thuhnuairawlhna te, insûmtheihna te" - chu kan rawngbâwlnaah a lang chhuak a.
Rose - i chuan inzîrna neih dân kawng khat aia tam a awm tih a hria.
Chu aiin, Kristiante a vaukhânna a ni zâwk.
Hetiang dinhmun hi ram pakhat chauhva thleng a ni lo va.
(Hagaia 1: 13; Zakaria 4: 8, 9) Hagaia leh Zakaria ziak lehkhabute hi tâwi hle mah se, "Pathian Lehkha Thu zawng zawng hi Pathian thâwk khuma pêk a ni a," tih zîngah a tel a, "zirtîr kawngah te, thiam loh chantîr kawngah te, zilh kawngah te, felna zirtîr kawngah te a sâwt bawk a ni." - 2 Timothea 3: 16.
Erdös-a, kum 1992-a a thlalâk
Lung chunga sak lawng kaihhruaina khâwnvâr in angin, Pathian dân chu a nghet a, a inthlâk danglam thei lo
Engvângin nge Habakuka chu a thlaphân a, Pathian thiltihtheihna lantîr dânah eng nge kan chian theih?
Thu hril tûra huaisenna kan neih theih dân kawng khat chu eng nge ni?
Nangin i remruatnain mi hruai ang a, chu mi hnuah chuan ropuinaah khian mi lâwm ang, "tiin a ziak a ni.
Tlanna inthawina hlâwkpui tûr chuan a awmze hriatthiamna ho tê neih mai chu a tâwk lo ngei mai.
(Jakoba 4: 7 chhiar rawh.)
'HNAWMHNEAH LEK KA NGAI'
Chu chuan i rilru a tifîm ang a, thil thianghlim leh ṭha chauh a ngaihtuahtîr ang che.
Chuti chung pawhin, chûng thilte chu kan nunah kan dah pawimawh ber tûr a ni lo.
Gethsemane huana muhîl Petera leh tirhkoh dangte chu engvângin nge kan sawisêl loh vang?
Kan chhânna chu engpawh ni se, Pathian hriak thih Lal chuan leia Pathian duhzâwng tih famkim a nih theih nâna hma a lâk belh dâwn tih kan rin theih chhan pawimawh tak pathum chu i lo ennawn ang u.
Jerusalema a biakna hmunpui dintu Pathian Jehova hnênah a inpêk tak zet vâng a ni tih a chiang hle.
Pâwn lam khawvêl dona chungchângah, Jerusalem pindan chungnung aṭanga an chhuah hmaa Isua bânna ṭawngṭai kha ngaihtuah rawh.
Inring renga kan awm loh chuan a va lungchhiatthlâk dâwn êm!
Chu aiin: "I thiltihzia te, i hmangaihzia te, i rinzia te, i rawngbâwlzia te, i chhelzia te ka hria, i thiltih hnuhnûng berte chu atîra mi ai khân a nasa zâwk tih ka hre bawk," tia kan chungchâng a sawi chu kan duh zâwk a ni.
Zâwlnei Jeremia chuan: "Tungchhova kal mihringah hian, a pheikhai hruai tûr a awm lo," tiin a ziak a ni. - Jeremia 10: 23.
Entîr nân, Kristian pa ber chuan a fate nên Bible zirna hlawhtling tak kaihruai tûra inpuahchah nân leh kaihhruai nâna a thiltihte aṭanga hun insiam tûrin inngaihtlâwmna a neih a ngai a.
4: 14) Kan taksa pêng tinte chu a ṭûl ang anga an inṭanpui tawn ṭheuh angin, Kristian zawng zawngte chuan unaute zînga inpumkhatna awmtîr tûrin an thawk ṭheuh tûr a ni. - Ephesi 4: 15, 16 chhiar rawh.
An awmna ramah zirtîrte chuan ngaihsân an hlawh si lo.
(Thu Puan 11: 15) Hmêl danglamna inlârnaah chuan Mosia leh Elija chu Isua kiangah lo langin, an inbia a.
Kohhran lam hawi erawh chuan Pu Suaka leh Pi Veli te Lunglei va awm chu an lo lawmin, Kohhran pawh an va tiphur thar hle a ni ang.
Ṭawng dang hman nuam tizâwk naupang chuan ngaihsak a phû tih chu a dik a ni lâwm ni?
A rinna avângin, khandaiha chhun ang maia na, lungngaihna nasa tak chu a tuar chhuak a.
Nova Dam Lai Anpui Tûn Lai Hun
Hmangaihna ngah tak Pa a nih angin, a fapa chu mite'n ṭha lo taka an cheibâwl a hmuh chuan a rilru a na hle a.
Chuti chung chuan, Hani chuan Jehova chu a mawhpuh ngai lo va; a pasal Silo khuaa a kal chângin a kal ve lo ngai hek lo.
Ka thinurna a chunga ka hrîkthlâk theih loh avângin, ka pasal chungah ka ṭuan ṭhîn.
Chu chu mahnia awmze nei taka Bible zirna hlimpuiin, thu hrilhnaa Jehova hming chawimawiin, leh ṭhiansual pumpelhin kan tithei a ni.
An zînga tam tak chu an lo kîr leh a, ṭhenkhat chu an lo kîr tawh lo.
Hausak an tumna lamah, nupa kawp tam tak chuan an mamawh bul ber, rilru lama ṭanpuina leh hmangaihna nêna inkawmna nuam takte tiamin, an kawppuite mamawh chu an ngaihthah a ni.
Mahse, tûnah Chhûngkuaa Pathian Biakna neih zân kan hman tâk hnu chuan, Pathian Jehova'n kan thil mamawh leh kan mamawh hun a hria tih ka hre ta, "tiin a sawi bawk.
‘Chawm nu, chawm pa ka thu min lo ngaithlaksak ang che, kumin chu i ramah lo kan rawn nei ve dawn, i duh loh zawng kan lo ti palh anih pawhin i naupang te pawh lo hrilh la, engtinmah min tina suh se, an zain lo hrilh vek ang che.
Ni khat chu Sabbath ni hian kut zeng a hmu a.
Chutiang thil bawlhhlawhte chu tih ve châk chunga en chu sawi loh, a sawi pawha sawi chhuah hauh loh tûr a ni tih a hre bawk a ni.
Hêng chungchâng hi Paula chuan hetiang hian a lo sawi lâwk diam a: "Zirtîrna dik an ngaih peih loh hun a la thleng dâwn si; an bengte a zat avângin anmahni duh zâwng angin zirtîrtute an hnênah an khâwm zâwk ang," tiin. - 2 Timothea 4: 3.
Jehova huat zâwng thil engmah hi kan hmangaih thei lo a ni.
(Johana 11: 41, 42) A leh lamah lah Hani chu Jehova hnêna a thinlung a phawrh chhuah ṭumin, rei tak 'LALPA hmaah a ṭawngṭai reng' thung.
Hêng entîrnate'n a târ lan tawh angin, Bible - a zir tûr awmte chuan naupangte chu lâwm nachâng hria, mite zahthiam tak, leh khawngaihna nei mi puitling ni tûrin a ṭanpui thei a ni.
17: 17) Mahse, Jehova chuan Solomona chu a hawisan ta chuang lo.
Pathian hriatna dik takin Nova chu engtin nge a ṭanpui?
Mitthite ṭanpuina zawn chu a sâwt lo mai a ni lo; Pathian dân an bawhchhiat a, ramhuai thununna hnuaia min awmtîr theih avângin a hlauhawm êm êm zâwk a ni.
(Thufingte 18: 1) Kawng lehlamah chuan, "englo lâk aiin pêkin lukhâwng a nei zâwk" a ti bawk. - Tirhkohte 20: 35.
Mahse, Jehova hmangaihtute tâna thil pawimawh êm êm chu, an thih nî thlenga rinawm taka a rawng bâwl chu a ni.
Amah ngeiin heti hian a ziak a: "Mi tichaktuah chuan engkim ka ti thei a ni," tiin.
Cheque hmanga pêk a nih chuan a dawngtu tûr hming ziaknaah "Watch Tower" tih ziah tûr a ni.
I hlawhtling pawh a ni thei.
Pathian zah lo lam thu sawi mai mai leh, dik lo taka 'Finna' an vuah hnialna hi hawisan rawh.
"Mipui tam tak" chuan lei lam paradis an chên ang
Tirhkoh Paula'n a Kristianpuite tân entîrna eng nge a hnutchhiah a, eng fuihna nge a pêk?
Engtin nge a thihna chu kan hlâwkpui?
ENGTIN NGE MI DANGTE KAN BIAK ANG?
(Johana 10: 16; Luka 23: 43; Thu Puan 21: 3, 4) Kristian rinawm "mipui tam tak," zînga mi 'achhûn azâna [Pathian] rawng bâwl ṭhîn' an nih angin, Lalpa Zanriaha lâwm nachâng hriaa lo thlîrtute zînga tel chu nuam an ti a.
Lalram hna thlâwp tûr chuan nasa taka thawhrim a ngai a.
(Sâm 147: 11) Chuvângin, kan theih tâwp kan chhuah phawt chuan, Pathian mithmuhah kan hlu êm êm a, rinna avânga kan thiltih chu a theihnghilh dâwn lo tih kan hre chiang tûr a ni. - Luka 21: 1 - 4.
Chuta bawrhsap (political officer) hmasa ber chu Capt. H.R. Browne a ni a.
Tin, tihnawmnahna dangte pawh a tuar ve bawk.
Chu zawhna chu a dawta thuziakah kan sawiho vang.
26: 26, 27) Isua'n an ni chu ei tûr dang a pe lo dâwn lo va, mahse he zân pawimawh takah hian a hnungzuitu rinawmte hnênah thu hrilh tûr tam tak a nei a ni.
Chuvângin, kan dinhmun chu in ram chhe tawh tak nên a inang a ni.
Kan rinna tichhe thei khawvêl mite nêna inṭhianna lakah i invêng ang u. - Jakoba 4: 4.
Chutah Josua chuan: "Ka pu, Mosi, khap rawh khai," a ti a.
"A thupêk LALPAN Mosia a pêkte chu a zâwm," a ni. - 2 Lalte 18: 1 - 6.
12: 3) Chutiang chuan vawikhat mai ni lo, hri dang a lên leh hmaa a inlan zât tûr pawh hre lovin, hrite a lên ang zêlin vawi tam tak Pharaoa hmaah a inlan nawn fo a ni.
Hmân lai Kristian ṭhenkhahte kha engtin nge an lâwm reng theih?
Chu bâkah, naupang dîl apiang tihsak nghâlna chuan an inlaichînna chu bâwih leh a pu inlaichînnaah a thlâk ang a, naupang chu a pu ang a ni ang.
Chuvângin, thlarau lama chak renga kan awm chu a pawimawh hle.
(Kolossa 1: 9) Ani chuan: "Tuman ṭawngkam thiamin an bum loh nân che u, chûng chu ka ti a ni.
Tin, chu mi ngei chu (taksain emaw a awm, taksa lovin emaw ka hre lo; Pathianin a hria) Paradis - a lâk chhohva a awm leh thu sawi hleih theih loh, mihring sawi thian lohte chu a hria tih ka hria, "tih hi.
Setana sawi angin, Pathian rorêlna ata inlâk hran chu mihringte tân a ṭha zâwk ang em?
Tichuan, Abrama chu "[Euphrates] lui râl" aṭanga lo kal anga sawi theih a ni ta a ni. - Josua 24: 3.
A nih leh chutiang duhna chu engtin nge kan neih theih ang?
Thlarau lama hmasâwn tûra ṭan kan lâk hian, "thil ṭha bîk," a nih loh leh thil pawimawh bîkte chu kan ngaihtuah reng a.
Chhang Dawidim Nisan 15 Sabbath
Enoka chungchângah eng hriattîrna nge kan neih?
Naupang harh vang tak ni ve ta nafam chu a chhungte phal lo chung chung a tualchai ve ṭhin a.
Kristian thu hriltu inpumpêk leh zirtîrtu kan nih angin Jehova Thuhretute chuan thutak an hmu tawh tih an inhriat avângin chu thuchah chu ram tina hnam hrang hrangte hnêna hrilh tûrin nasa takin an inpe a.
(Sâm 119: 97 - 105; Luka 11: 13; Hebrai 10: 24, 25) Hêng kawng pathum hian Pathian leh ṭhenawmte hmangaihnaa ṭhang chho tûra a ṭanpui theih che dân chu ngaihtuah rawh.
A rawn seh pha ṭêp tawh tihah, sangha chu lêt thutin, a kal bo ta hlauh a ni.
Jehova thuhretu mi mal tinte chuan Jehova lalchungnunna thiam chantîrna leh Diabola chu dâwt pa a nihzia finfiahnaah chanvo engemaw an nei ṭheuh tih hriat hi a va lungâwithlâk tak êm!
Thâwk khum thufing thu chuan: "Mi rinawm chuan malsâwmna a ngah ang," tih min hriattîr a ni.
Kal nghâl a duh leh duh loh an zawh chuan Hebrai ṭawnga ṭawngkam khatin a chhâng nghâl thuai a, chu chu: "Duh ang chu," tihna a ni.
(b) Lei chi thumna chungah chuan a tâwpah eng nge thleng a, engvâng nge?
Lazara chu a kut a ke thlân puana tuam chungin a lo chhuak ta a, a hmai pawh puana tuam a ni.
Entîr nân, tuipui leh thlipui te chu hauh reh a ni a, tuite pawh uain - ah chantîr a ni bawk a, khuate a khêngin, ruahte sûrtîr a ni bawk a, damlote tihdam an niin, pian tirh ata mitdelte mit pawh tihvârsak a ni bawk.
Thu Puan 3: 14 chhiar rawh.
(Hosea 3: 2, 3) Gomeri chuan zilhna chu a pawm a, Hosea chuan nupa inlaichînna chu a hmanpui leh ta a ni.
Habakuka chuan tih tak zetin zawhna a zâwt a, Jehova chuan a chhâng a ni.
Chu chu tûn hnai lawka Pathian awm ring lo pâwlte'n sign board lian taka an târ chhuahtîr kan hmuh chu a ni a.
Puithuna hi khawvêl pum puiah a inang lo nasa a, thehdarh an nih dân chu tualchhûng nunphungah te, thawnthuah te, leh dinhmunah te a innghat a ni.
Juda mi tam takte chu uain mawng nawi anga awm mai maiin, an nun kawng zawhah nghetin thuchah chu ngaihsak lo mah se, a zâwlneite chu a tîr tho tho a ni.
Tirhkoh Paula chu sakhaw lama a zirtîrtute aṭangin lehkha a zir thiam êm êm a; tin, 'thlahtute thurochhiah chungah ṭhahnem a ngai nasa bîk' êm êm bawk a ni.
Chuvângin, mihringte hian thihna an hlau tlat hi mak kan ti tûr a ni lo.
Isaia'n Pathian "thil mak tak" a sawi chungchângah hian, hrilhlâwkna rin tlâk tak, la famkim tûr chu kan hmu a ni, Babulon chungchânga hrilhlâwkna a famkim tawh ang chiah khân.
Unaute zawhna zawh fo ṭhin chu, "Engtikah nge inkhâwmpui kan neih leh ang?" tih hi a ni. - From our archives in Central America.
(2 Timothea 2: 2 chhiar rawh.)
Petera'n Kristian zawng zawngte tân eng zilhna thu nge a neih?
Zephania hun lai chuan, Assuria Lalram chu thiltihtheihna lama a ropui lai ber a ni a.
Thil tam tak neih belh kan tum avângin tih tak zeta Jehova rawngbâwl nân tha leh zung nei ta lo ila, a va lungchhiatthlâk dâwn êm!
Ni e, kan hna chu khawngaihna hna a ni.
7: 21) Bâwih nih aiin zalênna neih chu a duhawm zâwk a.
(Galatia 6: 7; Ephesi 5: 33) Hmangaihna leh inzahna chuan remna a siam a.
(Isaia 40: 12 - 14) Jehova chu "finna Pathian" leh "hriatna famkim" neitu a ni ngei mai.
Thlarau thianghlim chuan fiahnate tuar chhuak thei tûrin a tichak thei che.
Jona thuhrilh avânga Ninevi lal a inlamlêt ang chiah khân, he khawvêla mi challang ṭhenkhatte pawh hi engtik nîah emaw chuan Jehova lamah an lo kîr mai thei asin. - Jona 3: 6, 7.
Isua chuan dik lo taka rorêltu pakhat hnêna phuba lâksak tûra kal fo hmeithai rethei tehkhin thu a sawi a.
Nunna leh thihna chungchânga chutiang rilru put hmang chu Aigupta mite tân chuan thil thar a ni lo.
Mahse, kan mi mal ṭawngṭainaah emaw, chhûngkaw ṭawngṭainaah emaw chuan dîlsak bîk kan nei thei ang.
Hêng zawhnate hian: "Pathian duhzâwng, a ṭha leh lawm tlâk leh, ṭhat famkim chu in hriatfiah theih nân," tia tirhkoh Paula fuihna chu zâwm tûrin a ṭanpui thei che a ni.
Bible châng ṭhenkhat chuan nasa taka zir leh ngaihtuah zui tûr min pe a, chu chuan hriatthiamna dik zâwk leh thûk zâwk min neihtîr a ni.
Chutiang hunah chuan, insûm zo lovin, a ṭap chhuak ta ṭhîn a ni.
5: 14) Mi dangte chuan harsatna tâwk mêk an Kristian unaute tân fuihna thute chu an ziak a.
Thlei bîk nei lo Petera chuan Simona khual chhawn thiamna chu a pawm a.
Chu bâkah, Paula chuan vervêkna tel lo hmangaihna lantîr dân chu sawiin: "Sual lam chu hua ula, ṭha lam chu pawm tlat rawh u," a ti a.
Engtin nge Pathian Jehova'n a thiltum chu zawi zawia a târ lan?
Mihring chanchin tluan chuakah hian, Setana chuan mihringte chunga nunrâwnna râpthlâk tak thlentîr chu nuam a ti hle a.
Thutak kan ta nihtîr hlâwkna dang leh chu tûn hi he thilte kalhmang tân ni hnuhnûng a ni tih kan ring tak zet dâwn a.
Thil nih dân kawih her a awm lo va, thudik sîksawi vêl emaw, dik lo taka sawi emaw lah a awm hek lo.
Chutih lai Aizawl a sawrkar hmun fai deuh te chu Kulh angin an hung kual vek a.
Entîr nân, kum zabi 19 - naa Sâpnu Florence Nightingale - i chuan dam lote tifai tûr leh lainat taka enkawl tûrin a nun a pe a.
Isua chuan chunglêng savate'n he Lalram hlima riah hmun an hmuh theih thu a sawi a.
Tûn laia kohhrante chu serh tan ngai tih ngaih dân neitute chawh khawloh chuan a awm lo; mahse, Paula'n Tita hnêna zilhna a pêk aṭangin chhia leh ṭha hriatna chungchâng thil tam tak kan zir thei tho a ni.
Bible - ah hian eng ang finna nasa leh rin tlâk nge kan hmuh theih?
Zawlneite chu an tiduhdah fova, an tihlum bawk ṭhin a. ṭumkhat pawh, zawlnei Jeremia chu tuikhûr tui awm tawh lohnaah dah lutin thi tûrin an kalsan a.
Tâwpna kan hnaih tawh hle tih kan hria a, chu mi aṭanga dam khawchhuak tûr chuan Jehova hnaih tlat a, a rawngbâwlna ngaihsak tlat a ngai tih hriatna a ni
KAN BATTE HI MIN NGAIDAM ANG CHE
Kum zabi khatnaa unuate ang bawkin, chûng fuihna thu avâng chuan kan lâwm hle a ni!
A tehnate mila in nun pawh a ngai tel bawk a ni.
Jehova rawngbâwl i thlan avângin anni pawhin an thlang ve nghâl mai dâwn lo.
Eng harsatnate nge a lo tawn?
Mahse, chu chuan inpumkhatna a tichhe ṭhîn; mi insawi theihna hretu chuan an lo thîk theih avângin.
Kan unaute chhia leh ṭha hriatna chu keimahni chhia leh ṭha hriatna aiin a derthâwng zâwk emaw, thiltih phal loh a ngah zâwk emaw thei a ni tih hre rengin, anmahni tihtlûk loh chu kan tum tlat a ni. - 1 Kor.
Vênnainsâng November 15, leh December 1, 1928 - a chhuak chuan, Jehova hian milem bia Pharaoa hriatrengna lungphun leh arsi hmanga ai enna ramhuai thil chhinchhiahna chu Bible - a hriattîrna a pêkte nemngheh nân a mamawh lo tih a tihchian hma kum sâwmbi engemaw zât chhûng chu, he Bible Lung tia koh hi ngaihsân a ni a.
Pathian nêna an inlaichînna chu a va duhawm tak êm!
Card hmannaa harsatna ṭhenkhat chu eng nge?
Chu dân bu chu Pathian ṭih mi Lal Josia hmaa dah a han niha a awm dân tûr chu i mitthla thei em?
Baruka chanchin hian inngaihtlâwmna chungchângah eng nge min zirtîr?
Khâwl chuan hna a thawk thei a nih pawhin chhiatna a thlen duh ngei ang.
Chu mizia chu kan rawngbâwlnaah a pawimawh êm êm a ni.
(1 Petera 5: 8) Sakeibaknei chuan a tlângpuiin sa chak lo ber, a bîkin la puitling lote chu a man ṭhîn.
Mahse kan Missionary te khan Babu tih chu Bengali title a ni a, keini chuan ‘Pu’ kan ti ve tur a ni an ti a, PU SUAKA tih a lo ni ta a ti.
Mi thiam Claus Westermann - a chuan "Tuilêt chanchin chu khawvêl hmun tina sawi a ni a.
Bible chuan khawvêl hmang lutuk lo tûrin min vaukhân a.
Abrahama rinna leh rin tlatna chuan a nupui, Saraii, leh a vahpa fahrah Lota te chungah chuan nghawng a nei a ni ngei ang, anni pawh chuan Pathian kohna chu âwihin Ur khawpui chu an chhuahsan ve a ni.
Amah enkawl seiliantu a nu leh pa - Josefa leh Mari - chu mi ṭha famkim lo ni mah se, inngaitlâwm takin "an thu zâwmin a awm" a ni.
Khawvêl Ropuina Thlîr Dân Hawisan Rawh
56: 6, 7) Chutianga tiin, Pathian Israelte rualin, malsâwmna nasa tak remna chu an chên chhunzawm zêl a ni.
(a) Jehova'n A mite mal a sâwmna chu Setana'n engtin nge a do lêt?
Chûng thlarau lama châwmnate chu a ṭangkai thei ang berin i hmang em?
Jehova rawng kan bâwl chhan ber chu amah kan hmangaih vâng a ni ngei mai a.
Kan zain harsatna tawh tûr kan nei ṭheuh va.
(a) Eng lo pêk chungchâng Isua'n eng nge a sawi?
(Genesis 5: 28, 29) Chuti chung chuan, Enoka chuan huaisen takin biakna dik chu a vuan tlat a ni.
A dawta thuziakah chuan "kawng dik lo" haw tûr leh pumpelh tûra min ṭanpui thei vaukhânna dang pathum Jehova min pêkte chu kan zir ang. - Sâm 119: 128, PB. (w11 - E 07 / 15)
1: 15) Chuvângin, Isua chu leia a tirh a, a thih thlenga Diabola thlêmna a tawh a phal khân, Pathianin a Fapa mal neih chhun chuan Diabola chu hlawhtling takin a dodâl dâwn tih a ring tlat a ni. - Joh.
Ṭhenkhatte'n Hlawhling Taka An Tawrh Chhuah Dân
Eng ngaih dân dik lo nge Evi leh Paula hun laia mi ṭhenkhatte'n an târ lan?
Abrahama Hmangaihna Nei Tak Chu
Lal Isua Krista Chuan Inthuam Zâwk Ulang
(Matthaia 11: 25) Lei leh Vân Lalber, Jehova rawngbâwltu mi inngaitlâwmte zînga chhiar tel kan ni hi chawimawina vâng tak a ni.
Chu mi châng chu kum 2016 kum châng atâna thlan a ni.
Chuvângin, heti hian kan inzâwt tûr a ni: Kan vêngte chu tu nge ni?
HRIAK thih Kristiante chuan beiseina hlu tak an nei a.
A hnênah a chhiar atan zawlnei Isaia lehkhabu an lo pe a.
I ṭhian kawmte chuan thil ṭha emaw, ṭha lo emaw ti tûrin nasa takin an thunun thei che a.
Isua chuan heti hian a hrilhfiah: "Thlamuantu, thlarau thianghlim, Pain ka hminga a rawn tirh tûr khân, chu mi chuan engkim a zirtîr ang che u," tiin.
(Bâwm en rawh.)
"Thawk rim leh phurrit phur" zawng zawngte hnêna Isua sâwmna tihchhuah chu a ngaithlatute tân chuan thil duhawm ber a ni ngei ang le.
Dik tak chuan, tûn lai khawvêlah hian Pathian chuan a phu anga fakna emaw, chawimawina emaw a dawng khât hle a ni.
5: 11) Thlarau lam thiltihah inhmang tlat zâwk rawh.
Tlanna chu pêk a nih hmaa sualte tân a hman theih em?
Mahse, Pathian hmangaihna a lanna ropui ber chu mihringte tlan nâna a Fapa, Isua a pe hi a ni.
Khawiahte nge fel takin kan awm tih kan lantîr theih?
(3) Chu indona chuan he lei leh a chhûnga chêngte chungah eng nghawng kumkhaw daih nge a neih dâwn?
Davida chuan Jehova'n a berâmte a hruai dân, a vênhim dân, leh a chhawmdâwl dânte târ lan theih dân tûr ṭha zâwk a hmu lo vang.
(Amosa 5: 15) Jehova nî chu a hnaih tawh avângin, Pathian hnaiha khawvêl suaksual leh a bawlhhlawhna laka inlâk hran chu a finthlâk a ni.
4: 22 - 24) Kum tinin, chutianga ṭhang chho va, Pathian Jehova hnêna an inpêkzia baptisma changa lantîr thei mi tam tak kan hmu thei chu a lâwmawm hle.
Lâwmman Man Avânga Phûrna
Thil zir chîk mi tam takte chuan vânlâwt hi tûn thlenga a chhan an la hriat thiam loh thil engemaw avângin kum tlûklehdingâwn 14 vêl lai kal ta khân a lo piang thut a nih an ring tawh a.
Jehova chuan a inawpna pâwl lei lam pêng chu zawi zawiin a siamrem chho zêl a.
Philippi khuaa chêngte chu chutiang pâwl pakhat hmanga vênhim an ni a.
Jehova'n buaina tâwk reng chung pawha i hlimna a tihpun theih dân kawng hnih chu kan ngaihtuah tawh a.
(b) Pathian Jehova'n mi dangte a thlîr dân ang neihna chuan eng nge a rah chhuah?
Engtin nge kan rawngbâwlna hi kan thlîr ang?
Engtin nge nu leh pate chuan an fate chu naupang hlim tak ni tûra an enkawl theih?
Entîr nân, chhang leh uain kîltu ṭhenkhat chuan a hnuah an kîl leh tawh lo va.
Balhlä hi thlaihring zinga ''hnim'' (''hnim'' hi lei páwna küng sak nei lo, an ṭhankin ruala thi mai ṭhìnho sawina a ni.
An zînga mi tin chuan mi dangte hnêna Ram chanchin ṭha hrilh tûra mawhphurhna chu an dawng ṭheuh va.
Chuta tel ve tûra chêttîrin i awm em?
1, 2. (a) "Rorêlna fel" leh 'rorêlna fel lo' tih thu malte hian eng awmzia nge a neih?
Anni chu thuthlung dangah pawh hruai an ni; Lalram thuthlungah chuan.
Mahse, Bible chuan Paula leh Baranaba chu 'nasa takin an inhnial' tih a sawi a ni lâwm ni?
Chuti chu, nula thianghlim âte'n ṭanpui an dîl hun chu hrehawm nasa tak tâwp hma lawkah a ni kan ti thei ang em?
Mahse, anṭam kûng ṭhenkhat erawh chu feet 10 aṭanga feet 15 vêl laia sâng a ni thei a, a kûngpui chu mipa bân puam tiat lai leh a zârte pawh rinawm tak a ni thei a; chuvângin thing ang tluka sawi theih a ni. - Mt.
Mahse, harsatna kârah pawh mi thuhnuairawlh kan ni reng thei a.
(b) A dawta thuziakah eng nge kan bih chian ang?
Isua chuan a zirtîrte phâk tâwk chu a hria a, ṭum khatah an hriat theih tâwk aia tam thu hrilhin phurrit a siamsak lo. - Johana 16: 12.
Motor a awm si lo.
A hnuah, Abnera chuan lal nih a duh ta a, chu chu Lal Saula nupui pakhat a mutpui chhan a ni ngei ang.
Kohhran chhûngah 'Pathian ngaihsak lo mi arûka lût an awm' vâng a ni.
"Thil pawimawh zâwkte chu fiah rawh u." - PHIL.
in ti bawk a, in hnâr in tum khum a, "tih a hrilh a ni.
An neih chuangliamte'n Jerusalem leh Judai rama mi thianghlimte tlâkcham a phuhrûk theih nâna chawhrualna a ni zâwk.
Davida chuan thil sual engmah ti lo mah se, a nunna humhim nân a tlânchhiat a, thlalêra a khawsak a ngaih phah a ni.
Ṭhenkhat chu chutiang khawp pawhin an vânnei ve lo; lei chârah lehkha khawng emaw, plastic them emaw chauh phahin, kawtthlêrah an khawsa mai mai a.
He mi avâng hian, Kristiante chuan an ṭhian kawm tûr chu fîmkhur takin an thlang a.
Entîr nân, Isua chuan a hnungzuitute chu hetiang hian thu a pe a: "Leia sûlrûl leh tuiêkin a ei chhiatnaah, rûkruten an reh pawha an rûknaah hian, in tân rote khâwl khâwm suh u," tiin.
(Sâm 57: 1) Jehova a rinna chu a thlâwn lo.
Tichuan, chu thu chu May 8, 1920 chuan The Times of London chanchinbuah a chuang a.
(Luka 12: 21) He tehkhin thu aṭang hian eng nge kan zir theih?
1: 4) Sipai rual ang maia kalin, khaute chuan harsatnate an hneh a, inahte lûtin, an kawnga awm rêng rêng chu an ei chhe vek zêl a ni.
Gerar lal Abimeleka chuan Sari chu Abrahama nupui a ni tih hre lovin, a nupui atân a hruai a.
Chuvâng tak chuan a ni, dam lo enkawlnaa awm leh engtin emaw taka ramtuileilo thuchhuahtute chuan thlawhhma rawngbâwlna atâna report chu dârkâr kim ni lovin minute 15 bî zêla an pêk theih chhan chu.
Fakna hi a hlawhtling a ni - ni lo se chuan, tumah an insêng ṭeuh ṭeuh lo vang.
Chuvângin, anni chu: "An phuarnate hi tichatin, an hruihrualte hi kan hnên ata i paih daih ang u," tia sawi anga târ lan an ni.
Jehova'n Adama leh Evi hnênah an zalênnain chin tâwk a nei tih an hriat theih nân dân mâwlmang tak a pe a.
Hagaia 2: 5 - ah zâwlnei chuan Judate chu Jehova'n Sinai Tlânga anmahni thu a thlunpui lai a hriatnawntîr a, chutih lai chuan, "tlâng pum pui chu a nghîng dur dur" a.
Ṭawngṭai dân tûr dik tak leh thil dik tak atâna kan dîl chuan ngaithlatu a awm ngei tih min hrilh a ni.
Tirhkohte chu ropui ber nih inchuhin inhnial fo ṭhîn mah se, Isua chu an chungah a dawhthei reng a.
Chu hnam chu hun rei tak chhûng Aigupta salah an tâng a; mahse, 'Pathian chuan Abrahama hnêna a thuthlung kha a hre reng a,' anni chu a chhan chhuak a ni.
Malsâwmna chhunzawm zêlah chuan: "Hun lo la thleng tûrah chuan Jakob - ho chuan zung an kai ang a; Israel - ho chu an kuhmûmin an pâr ang: tichuan lei chung hi rahin a tikhat ang," tih a ni.
Engtin nge nu leh pa ṭhenkhat chuan chutianga an tih?
Heti hian inzâwt rawh, 'Thutak ka hre tak zet em?
Retheihna Hi Pathian Lawm Hlawh Lohna Hriltu A Ni Em?
Chu chhinchhiahna zawh a nih chuan, "hrehawm nasa tak" tihchhiatna thlite chelhtu "vântirhkoh pali" chu an thli chelh lai thlah tûrin thuneihna pêk an ni ang.
Engvângin nge Setana khawvêl a tâwp hunah Jehova chhiahhlawhte chu him taka an awm ang?
Mahnia inzirna neih te, inkhâwmna leh thlawhhma rawngbâwlnaa tel te, leh kohhrana mi dangte ṭanpui ang chi thlarau lam thil tihte chuan Jehova min hnaih zualtîr a, ka thinlung a vênghim a ni, "tiin. - Thuf.
(Châng 26, 31) Abigaili inngaihtlâwmna te, zahna thûk tak lantîr te, leh ngaihtuahna fîm takte chuan Davida chu a inhriatchhuahtîr a ni.
Jehova chuan kan tlintâwk a hre chiang êm êm a, mi ṭanpui a duh a ni.
Ṭhalai ṭhenkhat chu Kristian nu leh pate enkawlna hnuaia sei lian an ni a; mahse, Jehova tehnate ngainatna an la nei hrih lo bawk a ni.
Setana leh a khawvêl suaksual tak thangah hian an âwk a ni.
An thinlung duhzâwng tak chu hmun tina Pathian Ram chanchin hrilh hi a ni.
Tichuan, a thu lo chhiar lai mêk chu Philipa chuan a hrilhfiah ta a, a hnênah chuan "Isua thu a hrilh a." - Tirhkohte 8: 30 - 35.
Kum tina neih kût pathumte chu lâwmna hun ropui tak leh Siamtu chunga lâwmthu hrilh hun a ni a.
Kan sawisêl nghâl mai emaw, a rilru thlâk danglam tûrin kan nawr lui emaw tûr a ni lo.
Tih tak zeta kan thawh dân azirin - a huho leh a mi malin - malsâwmna kan dawng ang.
1: 21) Chutah chuan Juda mi rinawmte leh a hnuah Jentailte pawh an tel a ni.
(Matthaia 19: 6) Jehova an hmangaih a, a rawng an bâwl dun chuan an hlimin an inpumkhat ang.
Hêng zawhnate chhânna hian Jehova chu muang anga kan ngaih hun pawha dawhtheihna leh rinna chak tak nei tûrin min ṭanpui ang.
Hmun dangah chuan, mite chu inah an awm pawh a ni thei; mahse, an chênna apartment chhûnga kan luh theih loh avângin anni chu kan be pawh thei lo a ni.
Chakna leh ṭhatlai hun chawisân ṭhinna khawvêlah kan chêng a.
A thilsiam hmasa ber, a Fapa neihchhun chu a thu sawitu ber a nih avângin "Thu" tia koh a ni a.
[Phêk 3 - naa milemte]
Mahse, Nova lawng chu tuia lâng mai tûr a ni.
Engtin nge Jehova'n Paula ṭawngṭaina chu a chhân?
"Bawi" Rinawm leh Fing Tak
Pathian Miziate Ngaihtuah Rawh
Chuvângin, Diabola chungchâng a sawite lâk thutak hi a finthlâk a ni. - 2 Timothea 3: 14 - 17; 2 Petera 1: 20, 21.
Lalram thuchhuahtute chu eng ang zirtîrna nge pêk an nih?
Daniela chuan: "Lalṭhutthlêngte an han hûn chhuaha, mi pakhat, Hmâkhawsânga a ṭhut thlengin ka en reng a; a silhfênte chu vûr anga vâr a ni a, a sam chu sahmul thinghlim tak ang a ni," tiin a ziak a ni. - Dan.
Thuziak hmasa bera kan sawi tâk Robert - a pawhin chutiang ngaih dân chu a nei a.
Chu chu a va hlauhawm tak êm!
A enga pawh chu ni se, chu chu nu leh pate'n an fate an hmangaihzia an lantîrna a ni.
Miin amah vui liam a nih dân tûr chungchânga a kaihhruaina chu lehkhaa ziaka a dah hian, Thuhretu ni lo chhûngkuaa mite chuan mitthi ta duh dân chu an zahsak a rinawm avângin, thil a awlsam phah ṭhîn.
Ṭhian ṭhate chuan an thil phûtte intihsak tawn an duh tlângpui ṭhîn a ni.
Mipuite hnênah chuan: "Khaw dangahte pawh Pathian ram chanchin ṭha ka hril tûr a ni, chu mi avâng chuan tirh ka ni si a," tiin a sawi.
Pathian ngaihsak lohna leh khawvêl châknate bânsanin, tûn lai khawvêlah hian insûm leh fel tak leh Pathian ngaihsaka awm tûr a ni tih min zirtîr a," tiin a sawi a ni. - Tita 2: 11 - 13.
A pawimawh berah chuan, Bible chu Pathian chungchâng ziakna lehkhabu mai ni lovin, Pathian aṭanga chhuak lehkhabu niin a inchhâl bawk hi a ni.
(Châng 10, 11) Hmeichheho tui chawi tûra lo kalte a hmuh chuan, a hnathawh atâna hun pawimawh tak a lo thleng ta a ni tih a hria a ni.
"Mi fel, ama remruat thiamna," a nih loh leh rinawmna kawng zawhtute chunga Jehova vûr malsâwmnate ngaihtuahna chuan hlim taka kan Pa vâna mi rawng bâwl zawm zêl kan tumna chu a tinghet a ni. - Thufingte 20: 7.
A nun pumhlûm chu lemziak thiamna lamah chuan a pe ṭhak a.
Zâwlneinu nêna kalna chuan amah leh a mite tân Pathian kaihhruaina an dawng tih inhriatna a pe ang a, inrintâwkna a neihtîr dâwn a ni.
He Africa rama sava taima tak hian a bu chu hnim emaw, thlai kâwrte emaw hmangin a sa a.
Thil engemaw bîk atâna ṭawngṭai tûr chuan, i fa nuna thilthlengte i hriat a ngai a.
(Rom 5: 10; 8: 32) Mahse, "hun lâwmawm" chu a tâwp thuai dâwn.
(Rom 2: 12) A thil chhût dân chu chhunzawmin, Paula chuan Pathian dân pêk hre lo hnam tin chi tin zînga mite chuan "thinlung pianpuia Dân thilte" an tih fo dân a kawhhmuh a ni.
Isua chuan a zirtîrte tlin tâwk chu a ngaihtuah a.
Pathian Jehova ṭihnaah chuan Pathian ruahman lû nihna hnuaia intukluh inhuamna pawh a tel a.
"Ngawihna Khawvêl Ata Loida Zin Chhuahna" tih chuan thluak zenna (cerebral palsy) tawrh dân a târ lang. - Awake!, (English) May 8, 2000.
I pawm tawh chuan sâwmna ṭha zâwk i dawn avâng maiin ṭhulh hauh suh ang che.
Tûn laiah erawh chuan thin tiṭhawng thei tak chanchinte chu hriat lâr tak a ni ta: School naupang kum 15 mi chuan a school kalpuite a kâp a, 2 an thi a, 13 an hliam, tih te; tleirâwl zu rui rual khat chuan hmeichhe naupang kum kaw mi chu râwng takin an that a, a pa leh an chhûngte zînga pakhat chu an vaw hrep bawk, tih te; leh Asia ram pakhata hun kalta kum sâwm chhûnga dân bawhchhiatna thiltih chanve chu ṭhalaite tih a ni, tihte hi.
(Rom 12: 18) "A theih phawt chuan" tih leh "nangmahni lam tal" tih hian mi dangte nêna remna siam chu eng lai pawhin a theih reng dâwn lo tih a târ lang a ni.
I ṭawngṭaina a hre theiin, i rilru natna leh lungngaihna i sawi chhuah pawh a hre thei a ni.
Engvânga Lalpa Zanriah hmang tûr nge kan nih?
Mi rinawm Joba meuh pawhin chutiang chuan a lo ti a.
Mahse, Jehova ṭanpuina avângin a mi duhzâwng kan ni thei a ni.
(Isaia 45: 18) Atîra a tum ang ngeiin mihringte chu awmtîr leh ang. - Sâm 37: 11 chhiar rawh.
Engvângin nge Lal Saula chuan Jehova lawm a hlawh loh?
Zâwlnei Elisa hmanga Jehova thilmak tih chungchâng chu hriain, hmeichhe naupang chuan Naamana nupui hnênah a pasal chu Israel rama a kal chuan Pathian zâwlneiin a lo tihdam tûr thu a hrilh a.
Hetiang chanchin hre lo hian nî a liam khât hle.
Thusawi emaw, chhânna pêk emawa ṭawngkam engemaw chuan kan thinlung a khawih thei a.
Tute nge 'mihringte hnêna thilpêkte' chu ni a, an rinpuite chu engtin nge an ṭanpui?
(Matthaia 5: 16; 1 Timothea 4: 15) Heti hian inzâwt rawh: 'Jehova chungah ka rinawm tlat tih mi dangin an hmu em?
Isua'n Jehova thiltuma a chanvo chelh danglam bîk takte a hlen chhuah dânah engin nge i rilru la ber?
Ram dang khua leh tui ni duhte'n ram thar dânte an zâwm ang chiahin, Krista khua leh tuite chu Isua zirtîrna leh a thupêk zawng zawng mila nunna hmangin 'Krista dânah' an intulût a ni.
Chutianga a tih chhan chu Pathian dik a nihzia a lantîr duh vâng a ni.
Dâl lo ve.
Eng kawngtein nge 'hausakna bumnaa' kan tlûk luh theih?
Engvângin nge 'ngaihven reng' leh 'inring renga' kan awm a ngaih?
Sakhaw hruaitute leh a vuantute chuan: Nau nei lo tûra insiam hi phal a ni em?
A thukah artui an phum a, a pawnpui karah taivang bu an dah a, a tuium chhungah rultuha an dah a, a bang laiah tlahthi an thiat khat thung a, a sahriak burah sihsen an dah a, a tungchawah thiltenawm an tat luai bawk a.
Eng anga damdawi ṭha pawh siam chhuak mah se, pathian dânte chu a la dik reng a: Nunna hnâr Pathian laka inlahrang chu a dam lo va, a tar a, a thi tho tho a ni.
(Gen. 3: 12) A thil sual tiha mawhphurtu nih chu a duh lo va, Pathianin a pêk hmeichhia - leh hmangaih taka amah Petu chu mawhpuh a tum tlat bawk!
Chûng Bible châng aṭang chuan tihdam theihna an tihte chu Pathian hnên aṭang ni lovin, kawng dang aṭang pawhin a lo kal thei tih a chiang hle a.
He thil awm thei pahnih hi ngaihtuah teh.
A hnuaia thiltawnte hi ngaihtuah teh.
Ani chuan heti hian a sawi: "Anni chuan harsatna chi hrang hrang an neiin en san deuh nia inhriatna an nei tlângpui a, dik tak chuan thlei bîk nia inhriatna an nei a ni.
Mahse, mi chuan heti hian a sawi mai thei: 'Jehova rawngbâwl theihna ka neih chu ka hlut tak zet a; mahse, ka lo tih ve chu ṭangkaina a nei ang em?
Tirhkoh Paula'n kan tân entawn tûr eng nge a siam?
Isua tân chuan, Bible châng inâwm takte hriat chhuah chu Setana fiahna hmachhawn tûra ṭanpuitu a ni.
HNA NENA INKUNGKAIH RILRU HAHNATE HMACHHAWNIN
Jehova chu hmangaihna chhinchhiahna a ni, tia sawi a ni fo va.
Chu mi hun chungchâng chu sawiin, ani chuan: "Chu mi hunah chuan hrehawm nasa tak a awm dâwn si a; chutianga nasa rêng rêng chu leilung pian tirh ata tûn thlengin a la awm ngai lo va, awm pawh engtikah mah a awm leh tawh hek lo vang," a ti a ni. - Matthaia 24: 14, 21.
Kum 1913 aṭanga Jehova rawng bâwl ṭan hriak thih unaupa Demetrius Papageorge - a nên rawngbâwlnaah
(b) Engtin nge Theocratic Rawngbâwlna School chuan zirtîrtu thiam tak ni tûrin min ṭanpui theih?
Ani chu motor khalh a lo thiam reng mai!
Josua chuan anmahni tiboral lo tûrin thu a thlunpui ta a.
Pelega chu B.C.E. 2269 aṭangin 2030 thlengin a dam a.
Chu chuan a aia nasa zâwk hrehawmna pawh tuar thei tûrin min ṭanpui ang.
Isua chuan: "Ṭâmte a tla ang," tiin a sawi lâwk a.
A hnu kum thum, kum 1589 khan Pisa khua zirninsángah chhiarkawp zirtirtu ni tùrin hna an pe a.
Engtin nge Isua'n thuhrilh rawngbâwlna leh Pathian thlarau inkûngkaihna a lantîr?
Kristian inkhâwmnaa thu sawite kan ngun taka ngaihthlâkna chuan chhûng lama kan nihna - kan thinlung - bih chiang tûrin min ṭanpui thei a.
Chawlhkâr tawpah mi dangte nên kan thawkho ṭhîn a; mahse, chawlhkâr chhûng a tam zâwkah chuan keimahin ka thawk ṭhîn a ni.
Anni chuan berâmte chunga intilal lovin, hmangaih takin an châwm tûr a ni.
Fing takin, mite chuan chu dâwt thu theh darh chhân lêt chu an tum lova, chutiang chuan tûn laia Jehova chhiahhlawhte pawhin an tifo a ni. - 2 Lalte 18: 35, 36 chhiar rawh.
(Hebrai 13: 15, 16) Anmahni duhsaktu ṭhian ṭha pakhat chuan an duhthlanna chu a hre thiam thei hlawl lo.
Engvângin nge Agrippa hnêna Paula thusawite chu a hlawhtlin êm êm?
''Thil ṭha-in kan ram ti-mawi-in,
A tâwpah, a pathumna chuan Isua a zui hmain, a ina mite 'ṭawngkam ṭhaa a thlah' phawt a ngai tih a sawi a.
Isua chu chanchin ṭha hriltu ṭha tak leh Pathian thutak zirtîrtu langsâr ber a ni a.
(Thufingte 22: 7 chhiar rawh.)
31: 23 - Engtin nge mi chapo chu 'nasa taka rulh' a nih?
(Rom 8: 2) Hêng dânte hi eng nge a nih?
He mi chungchângah pawh hian "engkim tân hian hun ruat a awm" tih thu bul lâr tak hi hman a ni. - Thuhriltu 3: 1.
Hun harsa tak hnuia awm ni mah se, Jeremia chuan rilru put hmang dik a lantîr a.
Chutiang ang bawkin, Jehova entawn tûra min ṭanpui tûrin ngaihtuahna hman chu a ṭangkai hle a.
Tûnah chuan thu tlûkna i siam a ngai ta.
Berâm bo angin, mihringte chu an vâkvai a, Adama hnên aṭanga an rochun natna leh thihna lak ata chhan chhuahna chu zawngin an vâkvai a ni.
Chuvâng chuan, "thu ril" hriatna chuan dân lo anga thilti tûra thlêmna do tûrin chakna min pe a; tin, "thil ṭha tiha ṭhahnemngai" tûrin min chêttîr thei a ni. - Tita 2: 14.
Kristian rawngbâwlnaa tel ziahna pawhin inngaitlâwm tûrin min ṭanpui thei a.
Chutiang a ni chung pawhin, Isaaka chuan remna a duh avângin indo ai chuan vawi khat aia tam insawn kual chu a lo thlang zâwk a ni.
Hêngte zînga a pakhat khat hrênsak chu chhûngkaw chaw chhuhsak ang a ni.
Kawng khatah chuan, amah leh a ina inhumhimna zawngte chu mak takin a humhim vek a ni - "a neih zawng zawng leh a pa chhûngte chu."
Engvângin nge Mosia chuan Pathian hming a zawh a, Mosia ngaihtuahna chu engvângin nge hriatthiam awm tak a nih?
Heng lehkhabu pangate hi ''dan bu'' an ni deuh bik a.
Chutiang bawkin, Jehova chuan hnam thar Israel chu hmangaih takin a enkawl a ni.
Engvângin nge Davida chuan a mi pathumte tui rawn lâksak chu a leih buak?
A siam chhuaktu chuan "ṭha famkim" takin a siam a, tuemawin, a nih loh leh engemawin a tichhia a ni, i ti ngei ang.
(Sâm 1: 2; Rom 12: 12) Chu hmangaihna chuan kan thiltih engkimah Jehova tilâwm tûrin min chêttîr ang.
Mite khawngaihna aṭanga engthâwlna tawng thei tûr chuan, mamawhte tân ngilneihna thiltih ṭha kan tih a ngai a.
(Sâm 51: 3) Chutiang chungchângah chuan eng nge a tih theih?
16: 8, 9) A tân eng kawngkâ nge inhawng a, engtin nge a inhawn?
Ani chuan Suzanne - i hnênah: "Ṭhiani, in ṭha zâwka awm i duh ngai a nih chuan, thil engemaw chu i chân a ngai a ni," a ti a.
Kum 2012, ṭau thla ni 18 khan a na leh a, a naktûk-ah Kalaymyo damdawi inah riah luhpui leh a ni a, a harh ta lo reng reng a.
Chu mi hnu chuan, 'hneh chungin a chhuak' a ni.
Mipat hmeichhiatna hman khawloh te, dâwt sawi te, leh bumna te chu thil pângngai anga ngaitu mite hualvêla kan awm avângin, felna zawn hi thil awlai a ni lo.
Thuziak hmasaa sawi tâk Naoko - i chuan zial zûk a bânsan theih dân chu heti hian a sawi a, "Pathian mizia leh thiltum chungchânga thutak ka zir avângin ka nun ka thlâk thei a ni," tiin.
He sumdâwnnaah hian ka tel a ṭha ang em?
Mahse, Bible Zirlaite chuan hêng harsatnate an tâwk chung pawhin, thu hrilh rawngbâwlnaah theih tâwp an chhuah zawm zêl a ni.
A tuartute zîngah chuan rilru lam leh sum leh pai lama harsatna neih phah an chhûngte bâkah, zial zu ve si lo va, mi pak chhuah hnu lo hîp avânga kum tina thi mi 600,000 - te pawh an tel a ni.
Thlawhhma rawngbâwlna pawh neih a ni ziah ṭhîn.
Chu aiin, tûnah, theih tâwp chhuahin mite kan ṭanpui zâwk tûr a ni.
Mahse, lei hman dân ṭha ber chu Pathian Jehova fak nân te, Pathian Lalram chanchin ṭha puan chhuah nân te, leh Bible thutak hlu takte mi dangte zirtîr nân tea hman chu a ni.
He mi chungchânga Bible sawi chu a mâwlmangin, a fiah hle - mitthite chu khawi emaw laiah an nung chhunzawm zêl lo.
Heta thau tih ṭawngkam hman hi berâm rual zînga ṭha ber sawi nâna hman a ni.
Chûng khawvêl thil thlengte chuan min tihlau êm êm a; chuvângin, ngaihtuah loh hrâm hrâm ka tum ṭhîn, "tiin a sawi a ni.
(Johana 1: 29; 18: 37) Inngaihtlâwmna pawh tiama a Pa Jehova chu famkim taka entawnin, Isua chuan Pathian thil ngen chu tihhlawhtlinsak a inhuam a ni.
Isua chuan inkhâwmna ina Pathian Lehkha Thu chhiar leh sawihonaa tel chu tihṭhanah a nei a.
Pharisai Simona chu engtin emaw tak chuan a khirh hle a, Isua a belh chian duh avângin chaw ei - ah a sâwm a.
(1 Johana 2: 3 - 5) Isua tlanna inthâwina ngainêp ang ziazângin thu hrilh rawngbâwlna chu kan ngai pawimawh lo ngai lo vang. - Hebrai 10: 29.
(Isaia 43: 12 chhiar rawh.)
Tûn laiah hian, ṭhalai tam takte chuan Loisii leh Euniki te anga thlarau lam thiltum neih a pawimawhna hretu Pathian ṭih nu leh pa leh pi leh pu an nei chu an hlâwkpui bawk a.
Pathian dik thuâwihna aṭanga malsâwmna lo awmte leh a thuâwih lohna rah chhuahte a târ lan bawk avângin he thu hi kan tân a ngaihven awm hle bawk.
An lungkhamna chu ngaihthiamawm tak a ni.
(2 Samuela 12: 13) Pathian khawngaihnaah chuan sual ngaihdamna a tel a.
Mi tuemaw pan nuam a nih leh nih loh chu a thu sawi ngaihthlâkna leh a lan dân enna - a zaizir te, a hmêl lan dân te, leh chêtze dang dangte - aṭangin i hre thei ṭhîn a ni.
Chuvângin, berâmpu chuan a kuta kawltîr berâmte chu ṭha taka enkawl chhan tûr a nei a ni. ▪ (w15 - E 03 / 01) [Phêk 31 - naa milem]
Entîr nân, nu pakhat Nancy chuan heti hian a sawi: "Zîng tin Bible ka chhiar a, ka chhût ngun ṭhin avângin, chhûn lamah engpawh tawng mah ila ka inring thlap.
Dik tak chuan, khawi hmunah pawh awm mah ila, ram dang mite chu kan zîngah an awm reng a.
12: 10 - 13; 23: 27, 28) Chutiang bawkin tûn laiah pawh, Jehova mite tân mahni hmasialna avânga fing vervêk taka thil ti, kalpêngte leh mi suaksual dangte laka invên a ngai a ni. - Mt.
Engtin nge Pathian chhiahhlawhte chuan hmangaihna an lantîr?
(Luka 8: 14 chhiar rawh.)
Kan Bible zirpui ṭhenkhat tân chuan chu chu hna harsa tak a ni thei.
Engtin nge Kristian hmasate nun kawng chuan tihduhdahna chungchânga Isua thusawi a dikzia a târ lan?
A chapona leh a luhlulna avângin thu tlûkna siam rem ngai emaw, thlâkthleng ngai emaw awmte chu a tih loh phah lo vang.
Ani chu fa pathum nei kohhran upa a ni a.
Chûng Pathian thu an sawihote chu a ṭhiannu hnênah a hrilh chhâwng a, chu nu pawh chuan Thuhretute nên Bible an zir ta bawk a ni.
I thutakah chuan mi hruai la, mi zirtîr ang che, nang chu mi chhandamtu Pathian i ni si a; nilênga ka nghah reng che hi, "tiin.
Paula chuan Pathian Thu ziah chhuah chu mi tam takte'n Lalram thutak an pawm nân hlawhtling takin a hmang a, a chhûtpui ṭhîn a.
Pathian chhiahhlawhte vaukhânna thu puan chhuah chu an hre ṭha duh lo.
A tâwpah chuan, an pahnih chuan dân angin an innei a; tichuan, Jehova Thuhretute zînga mi anga baptisma chang tûrin an tling ta a ni.
Abrahama thlah dik tak an nih avânga chapo tak tisa lam Judate tân chuan a chhânna chu ngaihtuah theih rual a ni lo vang.
Chutiang bawkin, 'thlarau kawnga ṭhahnemngai' tûr chuan Pathian thlarau kan dawn reng a ngai a.
Chuvângin, kan hna kan chân a nih chuan, kan nun dân ennawnna hun remchângah hmangin, kan thil duh mai maite leh kan mamawh tak zette thliar hran chu kan tum thei ang.
Mizo Go Bible official website chu hei hi a ni:
Ṭawngṭaia a hnêna thinlung kan leih buakna chuan kan rit phurh a tizâng sawt thei a.
Nehemia chu Lalber Artazerzia Longimanus - a mi rin tlâkte zînga mi niin, lal khawpui Susan - ah a awm a.
Hêng sâm pahnihna thute hi C.E. kum zabi khatnaa Juda leh Rom thuneitute'n Pathian Lal Ruat, Isua Krista thah tuma an thawhho khân a thleng famkim bawk a.
Abrahama tuchhuan Josefa leh zâwlnei Mosia te hun inkârah chuan mi pakhat Joba tih hming pu chu a awm a.
(1 Korinth 4: 7) Zilhna emaw, kaihhruaina emaw a pêk hunah pawh, hotu ang ni lovin, thawhpui angin a pe ṭhîn.
C.E. 33 Nisan ni 14 - a a tirhkoh 11 - te nêna zanriah an kîlho laiin, Isua chuan an hmaa thil lo awm tûrte atâna anmahni tihchak nân thil tam tak a hrilh a.
Engtin nge ngun taka "ngaihtuah" chunga chhiarna chu kan hlâwkpui ang?
Hrehawm nasa tak chhûnga rorêl tura a lo kal hunah, Isua chuan bâwih rinawmin rinawm takin a chhûngte hnênah a hun apianga thlarau lam chaw a sem tih a hmu ang.
Thuhnuairawlhna A Ngaihlu, 9 / 1
Thuro Chhiah leh Pawisa Inkawltîr: In hmun lo ram emaw, pawisa emaw chu dân ang thlapa siam thuro chhiah hmangin Watch Tower a hlan chhâwn theih a, a nih loh leh pawisa inkawltîrna thuthlung siama a hlâwkna têl tûrin Watch Tower hming a pêk theih a ni.
Tûn laia Jehova mite pawh hian tihduhdahna an beisei bawk tûr a ni.
Pathian Jehova'n mite nei tûra a ṭanpui miziate zînga pakhat chu fel taka awm, a nih loh leh rinawmna a ni a, chu chu a hnuaia thiltawn hian a târ lang a ni.
Rom sipaite bun pheikhawk chuan indonaah hlawhtling tûrin a ṭanpui a, entîr nei kan pheikhawk chuan "remna chanchin ṭha" puang tûrin min ṭanpui a ni.
AIGUPTA LEH ASSURIA - LU PAKHATNA LEH PAHNIHNA
(a) Engtin nge Jehova aw chu kan hriat bel?
An duh ber chu nun pângngaia nun hi a ni a.
1: 35 - Mari'n nau a pai nân a hmeichhe chi hman a ni em?
Sawi nawn fo ṭhinna chuan rilruah min vawntîr thei a, hriat nawntîr fona chu kan Kristian inzirtîrnaah a pawimawh hle.
(Rom 8: 38, 39) Kawppui nei emaw, nei lo emaw pawh ni ila, Pathian rawngbâwlnaah kawp kim nia inhriatna kan nei thei a ni.
C.E. 33, Pentikost nîa Jerusalema Judate hnênah Petera chuan: "Sim ula, in sual ngaihdam nân Isua Krista hmingin baptisma chang ṭheuh rawh u; tichuan thlarau thianghlim pêk hi in hmu ang," a ti a.
Pathian khawngaihna chu atân "athlâwnin a awm lo" tih a târ lang a ni.
Tirhkoh Paula chuan heti hian a ziak a ni: "Rinnain Nova chu thil lo la lang lote kawng thu - ah Pathian hrilha lo awmin, Pathian ṭih dêkin, a chhûngte chhandam nân lawng a tu a," tiin. - Hebrai 11: 7.
Engtin nge Jehova'n a mite chu a ṭanpui?
A chang sangin a dai thuk bik e Sialin;
1 / 1 Thawhlehna, 5 / 1
Ṭhian ṭha tak nên chuan tlai ni tla a mawi zual a, chaw ei a tui sawtin, rimawi pawh a ngaihnawm zual ṭhîn.
Chanchin ṭha ziakte chuan Isua Krista chu Palestine ram dung leh vângah zin kuala, Pathian Lalram chanchin ṭha puan paha thilmak tam tak ti ṭhîntu angin a târ lang a.
(b) Engtin nge felnaa rilṭâm leh tuihâlte chu an "tlai"?
Chutah chuan Paula chu an hmuin, a thusawi an ngaithla pawh a ni thei bawk.
Hna thawh tûr a awm hlawl lo va.
Mihringte beisei leia chatuana nunna chu hmân lai Babulon - a lâr tak, tûna khawvêl puma darh ta ngaih dân - mihringin taksa luah mai maitu thlarau thi thei lo a nei tih ngaih dân - chuan a luahlân ta tial tial a.
(Sâm 78: 40) Mahse, miin a thil tihsual a sim tak zet chuan nasa takin "vâna mi an lâwm" a.
Kora leh mi dangte chu Mosia leh Arona lakah an hel a; mahse, hel hmangte chu meiin emaw, leiin emaw a lem a, a tiboral a ni.
Mahni thlarau lam mamawh ngaihven mite chu an eng a thâwl e, vân ram an ta a ni si a.
A hlate hi a saka sak chi, thluk nei vek a ni a.
Intihhlimnaah rimawi i telh dâwn a nih chuan, a rimawi ran zâwng leh a hla thute ngaihtuahin, fîmkhur takin i thlang ngei ang.
A nihna takah chuan, chûng thute chuan Mari'n biak a phu tih a târlang lo.
Mi maktaduai tam takte thinlung khawihtu rinna lama entawn tlâk ni lovin, mihring chanchin ata thai bo an ni ang.
Chu chu Isua leh mi dangte pawhin an sawi nawn leh a ni.
(Tirhkohte 20: 29, 30) Ṭhenkhat chuan sakhaw hruaitu nih leh politician nih kawp chu an duh ta a.
A rama thlamuanna leh himna a neih chu kalsanin, Jehova lakah a rinawm ta reng a ni.
Jehova chuan thil sual ti inchhîr duh lote inthawina chu a lâwm lo va.
A chhan pakhat chu Pathian mite chuan: "Chutichuan in taksa pêng leia awmte hi tihlum rawh u, inngaihna te, bawlhhlawhna te, hurna te," tih thurâwn pêk hi theih tâwp chhuaha zawm an tum vâng a ni.
Ezra hun laia Israel mite chuan "hnam dang hmeichhiate nupuiah" neiin, rinawm lo takin thil an ti a, Pathian Lehkha Thu - in chiang taka a sawite pawlh dal tum chu thil dik lo tak a ni ang.
(Rom 1: 20) Pathian Jehova chuan a Thu Bible - ah a chungchâng thu kim chang takin a târ lang bawk a.
● In leh lo neih theihna.
(Sâm 110: 1, 2; Thu Puan 11: 15) Lalram awpnain a thlen malsâwmnate dawng tûrin, Abrahama, 'Pathian ṭhian' chu a nun leh a ngai dâwn a.
Inneihna hlawhtling neih nâna thil pawimawh tak chu Kristian zawng zawngte tâna Bible fuihna thu: "Unaute hmangaih kawngah chuan hmangaih takin inlainat tawn ṭheuh rawh u; chawimawi kawngah chuan induhsak tawn ṭheuh ula," tih nupate'n an nunpui hi a ni.
Tihduhdahna tuar chung pawhin Pathian chhiahhlawhte'n eng nge an tih loh?
Chuti a nih chuan, Isua'n Thoma a chhânna chuan kan tân awmze thûk tak a nei a.
(2 Petera 3: 9) Chuvângin, Pathian chuan mihringte'n amah nên inṭhianna an neih leh theih nân ruahmanna a siam vat a.
Chanchin Ṭhain A Thlen Malsawmnate
Mahse, rinna dik takah chuan Pathian chungchâng hriatna engemaw neih mai aia tam a tel a.
CHHUNG tin hian puipa tu emaw tal an nei ṭheuh si a; engkim puipa erawh chu Pathian a ni.
Ani chu ram dang hruaitu râwng tak leh hma sial takte nên a inang lo hle.
Chuvângin, Netherland rama nu pakhat tawn ang hlimna chu Kristian nu leh pa tam takte chuan an tawng a ni.
Chûng Bible zirlaite zînga hmeichhe pakhat chu, a chhûngte dang hmeichhe pathum nên Kristian baptisma chang tawh an lo ni ta bawk.
Solomona chuan Pathian Jehova chu: "I awmna vânan lo ngaithla la, ngaidam la, mi tin an awm dân ang ṭheuh zêlin hlawhtlintîr ang che," tiin a ngên a.
"Ngaiteh u, Solomona aia ropui zâwk hetah hian a awm asin." - MT.
Lehkhabu tam tak siam hi tâwpintai a awm lo ve, nasa taka zir pawh hi tîsa chauhna mai a ni, "tiin a ziak a ni.
Johana chuan "chungnun duh ṭhîn" tiin, Diotrepha chungchâng a ziak rêng a ni. - 3 Johana 9.
He thu chhiartu tam takte chuan he "tâwpna hun" chhûnga thite dinhmun chu an ngaihtuah mai thei a.
(Marka 13: 4 - 10) Jehova chuan hriak thih la bâng, vân lam beiseina neitute chu biakna dikah a sengkhâwm ṭan tih thilthleng chanchin chuan a târ lang a ni.
Kanaan ram chu nang leh i thlahte hnênah an rochun atân ka la pê ang a, chatuan atan an Pathian ka ni ang.
Jehova vênhimna chu rinchhanin, a mite chu a tichak a ni.
Chuti a nih chuan, kohhrana mite kan cheibâwlnaah khawngaihna leh ngilneihna kan lantîr tûr a ni tih a chiang hle.
Engtin nge 'inlainat tawnna' kan lantîr theih?
Lehkhabu dangte ang lo takin, 'Pathian thâwk khuma pêk leh zirtîr kawnga sâwt tak' a ni.
Chûng thil pathumte ngun taka chhûtna chuan 'rinnaa kan din ngheh' theih dân hmu thiam tûrin min ṭanpui ang. - 1 Korinth 16: 13.
1: 10, 11 - B.C.E. 740 - a Israel hmâr lam lalram a tlûk chhiat avângin, engtin nge Israel fate chu Juda fate nên 'an pun khâwm'?
A vawi khatna atâna rawn inkhâwmtu chu kohhrana thinlung leh tih tak zeta kan zaina hian a khawih hle ṭhîn a ni.
A hunah chuan, Isua chuan tirhkoh 12 - te chu ramhuaite hnawhchhuah theihna leh tihdam theihna a pe a.
TIRHKOH hmingthang tak chuan ropuina a hnial a.
A hmuh leh a hriat ang ni lovin, Pathian tehna fel ṭanchhanin ro a rêl ang.
HLA: 16, 31
Hêngte hi han ngaihtuah teh:
Chutiang bawkin, upate chuan kohhrana hrehawm tuar emaw, thlarau lama ṭanpui ngai emaw tupawh chu an ngaihsak vat ṭhin a ngai a ni.
Chutiang dinhmun ṭha lo takte pawh chu Pathian lawm hlawh lohna târ langtu a ni chuang lo.
A Hlatzâwng Hriatna Chuan Hriatthiamna A Tipung
Thuhretu nupa tuak khat chu Polish ṭawng hmang rawn pêm lûtte zînga zirtîr siam tûrin an inpe a.
Kum 1938 - ah eng hmasâwnna nge thleng?
Thla li hnuah chuan ṭanpuina chu a lo thleng ta hrâm a; mahse, chhan chhuah a tum thil lai chhuaktute hnên aṭangin Marburg natna a kai a, Bonzali - a chu a lo thi hman tawh a ni.
Entîr nân, inneihnaa harsatna namên lo tâwktu mipatpui leh hmeichhiatpui ni lote'n harsatna an hrilhna ber ni suh ang che.
Oliv tlâng a phelna chuan eng nge a târ lan?
Milem mawi takte chu color - a chhut chhuah a ni a, ṭawng 200 chuanga hmuh theih a ni tawh bawk.
Chu mi hma chuan, hmangaihna an inlantîr tawnna chuan anni chu a hnungzuitute an nihzia a târ lang ang tih a lo sawi tawh a ni.
Chu chu hausak âtchilhna chungchânga vaukhânna thu a ni.
I hma lam hun tûr hriat i duh em?
Tirhkoh Paula chuan chanchin ṭha avângin eng thilte nge a chân?
Dik takin, Jehova - "thilpêk ṭha leh thilpêk famkim zawng zawng" Petu - chuan a mi rinawmte hnênah hêng aia nêp zâwk chu a pe hauh lo vang. - Jakoba 1: 17; Isaia 25: 8.
Jehova min pêk hêng Bible thute hi chhût ngunin, a hnênah lâwmthu i sawi ang u!
Engtin nge Sâm 112 tihtâwpna thu chu a lo thlen famkim ang?
Israel rama naupangte hnênah eng sâwmna nge pêk a nih?
Luka chuan tirhkoh Paula chu Ephesi khuaa a awm lai khân inkhâwmna inah "mi a hnial a, mi a thlêmthlu ṭhîn," a ti.
Jehova'n an rilru put hmang chu engtin nge a ngaih?
Kristianna ram rawngbâwltu tam takte chuan mite zah an inbeisei a, "reverend" leh "father" ang chi nihna an dawng a ni.
▪ Khawvêl puma chhiat rupna chungchâng hrilh lâwktute sawi dân nêna inkalh takin, Pathian chuan kan chênna Leilung hi tihboral a ni ngai lo vang tih min tiam a ni. - Sâm 104: 5; Thuhriltu 1: 4.
Hna Chungchânga Thu Inkalh
A tâwpah chuan, râltlân angin Europe khawmualah a kal chhuak ta a.
Pathian Jehova tihlâwm duhna chuan finna dîla ṭawngṭai tûrin a chêttîr tûr che a ni.
"Infuih tawnin, intisâwt tawn ṭheuh rawh u." - 1 THES.
"Bawi rinawm, fing tak" buatsaih Kristian thu leh hla chhuahte ṭanpuina nêna Pathian Thu tih tak zeta zirna chuan 'rilru danglam pute' chu rilru put hmang dik a neihtîr thei ang.
Paula chuan Pathian thu thiltihtheihna chu a hmuin, hmân lai Thessalonika khuaa Kristian lo ni tate chunga nghawng ṭha a neih dânte a hmu a ni.
Engtin nge Pathian Thua kan thil zirte nunpuina chu kan hlâwkpui ang?
"Vân Pathianin ram a rawn din ang a, chu chu a chhe ngai tawh lo vang a, a lalna pawh mi dangte tân hnutchhiah a ni hek lo vang; hêng ram zawng zawngte hi a tikeh sawmin a tiral zâwk ang a, kumkhuain a ding reng ang." - Daniela 2: 44.
Pathian Lehkha Thu zir tawhte leh Isua hna thawh hmutute chuan amah ring tûrin chhan nghet tak an nei a ni.
Ṭum dang lehah chuan, Dân hretu Juda pakhat chuan, Isua hnênah: "Ka vêngte chu tunge ni?," tiin a zâwt a.
A tâwp a tâwpah chuan, tûn la laa Pathian mite awmna thlarau lam paradis chu "khawvêl lo la awm tûr" mawi takah a nih tûr ang thlapin a ni tawh ang.
(a) Engvângin nge ngaihdam dîl chu a harsat theih?
Chu chu Joba harsatna pawh a ni.
A âwm tâwk hriatna leh inngaihtlâwmna chuan mahni tlin tâwk hre tûr leh thil ṭûl lo dangte atâna inhmang lutuk lo tûrin min chêttîr ṭheuh vang.
Jehova chu hmangaihna Pathian ni mah se, eng nge a huat?
(Tirhkohte 14: 11, 12) Kristianna ram sakhaw tam tak chuan Pathian chu Trinity a ni a, Pa Pathian, Fapa Pathian, leh Thlarau Thianghlim Pathian angin an zirtîr a ni.
Chutih lai vêl chuan, Bible zir ṭanin thlarau lamah hma a sâwn chho va.
Kum 23 mi Makenzie - i chuan: "Ngilneihna i neih a, ṭha taka i ngaihthlâk ṭhin chuan, i rualpuite harsatna chu i hre thiam thei ang.
Bible chuan "LALPA ni ropui tak" chungchâng a sawi a ni.
Chutiang a nih chhan chu thuhnuairawlhna lantîrnaah chuan kan theih chintâwk hriatna a tel vâng a ni.
Kumina Krista thih Hriatrengnaa lo tel tûra mite kan sâwm hunah chutiang tih theihna hun remchâng chu kan nei a ni.
Re - edited) Pathian thâwk khum Thu, Bible - chanchin rin tlâk tak awmna - chuan nakinah nunin awmzia a nei tak zet dâwn tih min tiam si a. - 2 Timothea 3: 16, 17.
Chu bâkah, ṭhatna kan ngainat a, sual kan huatin, kan nun tichhe thei nun kawng ûmna chu kan pumpelh a ni.
(Sâm 38: 3 - 5, 8 chhiar rawh.)
Hêng zawhnate hi a dawta thuziakah sawiho a ni ang. (w07 3 / 1)
Ani chuan Pathian Rama Lal niin, thlarauva kaihthawh a unaute nên mihringte chungpikna awmtîrtu ber - sual leh Diabola - chu an tiboral dâwn tih a hria a.
Jehova leh a Fapa kan hmangaihna chuan "mihring châkna lamah te awm tawh lovin, Pathian duhzâwng lamah... awm tawh" tûrin min chêttîr a ni.
An thlawh chhuah hma chuan, thlawhna computer - ah chuan an thlawh dân tûr chu ngun takin a thun lût a; mahse, a thun dik lo tih rêng a hre lo.
Bible - in rilru leh thinlunga mak danglam bik tak maia nghawng a neih chu kan hmu a.
(Genesis 49: 3 - 28) Chuta Jakoba hmangaihna lantîr chu a va ropuiin, a va daih rei tak êm!
Thil neih belh tum ai chuan, Jehova hnênah kan thil neih ṭha ber kan pe tûr a ni.
Entîr nân, an zînga ropui ber chungchânga a zirtîrte inhnial ngunzia kha han ngaihtuah teh.
(b) Engtin nge Isua neih ang lâwmna chu kan neih theih?
Upate'n chhia leh ṭha hriatna thiang tak nei leh tûra an zilh a, an ṭanpui hnuah chuan a rilru a hahdam ta hle a.
(a) Abela chuan engah nge a rinna a nghah tlat a, chu chu engtin nge a tihlan?
Chu bâkah, anni chu thi tûrin a duh lo bawk.
(Phêk 31, paragraph 1 - na en rawh) Ṭhenkhat chuan chûng ṭhen hran tê tak tê tête chu thisen a ni tawh lo va, chuvângin, 'thisen ei lo' tûra thupêkin a huam tel lo an ti a.
Ani chuan mihringte a siam dânah hian mi dangte ngaihtuahna lantîrna kawnga entawn tûr ṭha ber a siam a: "Pathianin a anpuiin mihring a siam a, Pathian anpui ngeiin a ni a siam ni; mipaah leh hmeichhiaah a siam a ni."
Inngaih tlânsan tûra Pathian thupêk zawm a finthlâk tih i rinna i tihngheh theih dân sawi rawh.
Nu leh pate'n an fate thutak an zirtîr chung pawhin, a ṭhenin Jehova an hawisan a, hnawhchhuahte an ni bawk a.
Mi dangte erawh chuan, mipuite chu Jehova hnêna lo kîr leh tûra zâwlnei Hosea ngenna niin an sawi thung.
Mi tam takin Jehova rawngbâwl tûra an zalênna chutianga an hmang chu a va ropui tak êm! - Sâm 110: 3.
Chutiang bawkin, Kristian upate pawhin Pathian thlarau thianghlim kaihhruaina chu an hlâwkpui a ni.
Krista hniak chu kan zui tlat thei a ni.
Berâm vêngtu chuan nula hnêna, "i mawi zo ngei e,... nangmahah demawm a awm lo ve," tia a sawi khân, a hmêlṭhatna chauh a sawina ni lovin a mize duhawm takte a sawina pawh a ni tel tih a chiang hle.
Pathian hnêna i inpumpêkna chu thu tlûkna i siam theih azawnga khûnkhân ber leh pawimawh ber a ni a.
Lalvunga'n ṭhipui a awrh a, dartawnsuk a tawn chu mawi an tiin an kianga ṭhu turin an sawm a.
A awmzia chu kan nunah Jehova nêna kan inlaichînna chu englai pawhin a pawimawh ber tûr tihna a ni.
Thil tê thama insûmtheihna lantîrna chuan thil lian tham zâwka insûmthei tûrin min ṭanpui a.
Chu chu chanchhâwnna thurin leh thurin dik lo dangte tihdela awmte mit tihvârsak nâna tihchhuah a ni.
Engin nge thlâkthleng ta?
15: 19, 25) Isua chuan amah aṭangin thiltihtheihna a chhuak tih a hriat avângin tuin nge amah dek tih a zâwt a.
(a) Engvângin nge Pathian hmangaihna neih chu "nunna aiin a ṭhat zâwk"?
Fanu thar nei kum 26 mi Ellen - i chuan a pasal a cheibâwl dân a thlâk a ngai a ni tih a hria a.
Kum 1923 - ah German ram pawisa chuan hlutna rêng a nei ta lo.
* A hnua Abrahama thlah zawmpuitu lo ni tate chu "Krista ta" an nih vânga chutiang chanvo nei chu an ni.
Chutichung chuan ran hmêlhem rêng rêng chu pawmtlâk a ni lo tih Pathian Dân chu puithiam tumahin an sawi lang chuang lo rêng rêng a.
He thuziakah hian mi dangte hrehawmna tawrhpui leh anmahni ṭanpui duhna mizia, khawngaihna chungchâng kan sawiho vang.
Davida thutâwp siam chu a dik lo tiin a phunnawi em?
Entîr nân, hmân lai Israelte hun lai khân, Pathian chuan ram leilung hman dân tûr dik chungchângah kaihhruaina chiang tak a pe a.
Chu bâkah, Amazia chuan Amosa chu: 'Israel chu sala hruai chhuah a ni ang' tih thu sawiah a puh bawk a.
I fa "naupang" a lo puitling a, a in la hrang dâwn ta tih ngaih dân hrim hrim chuan anmahni rin tâwk lohna a neihtîr mai thei che a.
An unau hi 6 niin, mipa 3 leh hmeichhia 3 an ni.
Mi zawng zawngin thutak chu an pawm dâwn lo.
Hriat thiamna neitu chuan a kawppui ngaihtuahna leh rilru veizâwngte chu a hre thei a ni.
Fa pakhat an nei a, an fa chu Lal Davida pu, Obeda a ni.
Hmum Thianghlim Ber a thlen chuan, puithiam lal chuan thuthlung bâwm hmaah chuan thisen chu a theh a.
Isua chuan berâm bo pakhat zawn hmuh a nihin vânah lâwmna a awm tih a sawi a.
Tuilêt hnua Nova leh a chhûngte lawng aṭanga an rawn chhuah laia, Jehova'n an hnêna a sawi: "Nangmahni ṭihna leh hlauhna leia sa... tinrêngin an nei ang," tih hi hre chhuak leh rawh.
Chu nu pasal chu a motor sutu kha a lo ni reng a!
Pathian Jehova chuan mihring hmasa ber hnênah: "Vaivut i ni," tiin a hrilh a ni.
Pathianin nunna a thlîr dân chungchâng eng nge min zirtîr?
5: 28, 29) Chu hmangaihna chu chhûngkaw Dintu Pathian Jehova siam thu bulahte hian a innghat a ni.
Pasal chu ringtu a nih chuan, a rinna kalh si lovin, a nupui rinna chu a hriatthiampui ang.
Hmangaihna nei nu leh pa tam tak chuan an fate'n baptisma chan an duh thu an sawi hunah chutiang zawhnate chu an inzâwt a.
A ngaithla duh apiangte hnêna chutiang zawhna Bible - in a chhân dân hrilh chu kan Kristian mawhphurhna leh chanvo a ni.
Kanaan mi Rahabi leh a chhûngte, leh Gibeon khaw mite chuan Jehova chu an ṭih a, chutiang zêlin thil an ti bawk a.
Chu chu Abrahama thlahte Aigupta rama an sal tâng lai Pathianin a dâwr dânah fiah takin a lang a ni.
Tûn laiah hian eng nge ni ve?
Davida chuan ama thiltawn ngei aṭangin "amah ṭihtute duh chu a hlawhtlintîr ang a; an au thâwm a hria ang a, anni chu a chhandam ang," tih a hria a ni.
Rawng ka bâwl ṭanna hmasa ber chu Cotswolds khaw mawi tak, Cirencester - ah a ni.
He Pathian duan hna hi mihringte chung thua Jehova a inrawlh hun, "hrehawm nasa tak" thlenga thawh zawm zêl tûr a ni a.
Engtin nge Krista'n "Davida chabi" a hman?
Ka hre thiam ve ta zêl a, a pawimawh ber chu Jehova nêna inlaichînna ṭha neih hi a ni, "tiin a sawi a ni.
Juda Iskariota chu Isua tirhkoh 12 - te zînga mi a ni a.
Paula chuan a rinpuite chu: "Engkim fiah zâwk ula; a ṭha apiang pawm tlat ula," tiin a fuih a.
Pathian Jehova chuan amah pantute chu a ngaihsak hle a, heti hian a sawi a ni: "Aw nangni hian ka thupêkte chu lo ngaithla ta ula chu aw!
(Hagaia 1: 2) B.C.E. 536 - a lungphûm an phûm a, biak in sak hna an ṭan khân, 'A hun a lo la thleng lo ve,' an ti hauh si lo.
An chhûng zînga naupang kumtling lo hnawh chhuahte chu engtin nge kan ṭanpui theih?
Hripui sawmte #
"Mi zawng zawng laka thuhnuairawlhna tinrêng tilanga nunnêm tûrtein anmahni hriat chhuahtîr leh rawh." - TITA 3: 1, 2.
Davida chuan a thiltih chu mi hriat a duh lo va.
(Sâm 127: 3) Nunna - Petu dik tak a nih angin, Jehova chuan nu leh pate hnênah a thil neih chu a kawltîr a.
Chu zâwlnei chuan Jeroboama hnênah Pathian rorêlna râpthlâk tak a puang chhuak tûr a ni.
Juda 21 - ah he fuihna thu: "Chatuan nunna neihtîrna khawp kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu nghâk chungin, Pathian hmangaihnaah chuan invawng ṭha rawh u," tih hi kan chhiar avângin.
Isua ang lo takin ṭha famkim lo kan ni a, thil kan tisual ṭhîn.
Chuvângin, thu rochhiah thianghlimte leh Pathian Lehkha Thu Thianghlim chu rinawmna leh zahna nên pawm ve vein, chawimawi ve ve tûr a ni, "a ti.
Mi Khawngaih Thei Takte Chu An Eng A Thâwl E
Thu danga sawi chuan, hun tam tâwk pêk kan nih chuan nun kawng zawng zawngah hian dik leh dik lo te, thil ṭangkai leh mi tina theite chu keimahni'n kan hre hrang thei em?
Ephesi mite hnêna Paula lehkha thawn bung li - na chuan hmangaihna nunpui chu Kristian puitlingte anga inpumkhatna neih theih dân bul ber a nihzia a târ lan hi i lo chhinchhiah em?
(Habakuka 2: 3) Entîrna dang han ngaihtuah teh.
Hêng zawng zawng hian an neih liama mi an thlâk a ni; ani erawh hi chuan a duh lai tak, a neih chhun tak, a intunnunna tûr zawng zawng chu a thlâk vek a ni," a ti a.
Chuvângin, thil thianghlim lo, chêtdân bawlhhlawh lak ata kan inthiar fihlîm hian, chanvo sâng leh phûrawm tak chu kan chelh a ni - Pathian Chungnung Bera mize mawi tak lantîr theihna chanvo chu!
Hmangaihna nei tûra a fuih hnuah, Johana chuan: "Hei hi hmangaihna a ni, ama thupêk ang zêla kan awm hi," tiin a ziak a.
Jehova leh a chhiahhlawhte chuan chutiang mi zawng zawngte chu Kristian Kohhran dik takah chuan lo awm tûrin an sâwm a ni. - Thu Puan 18: 2 - 4; 22: 17.
Sual leh thihna bâwih ata min zalêntîr bâkah, biakna dik loh leh a chîn dân thilte lak ata pawh min zalêntîr bawk.
(2 Chronicles 34: 14 - 21, 33) Pathian Thu chhiarna chuan Josia chu biakna thianghlim tihmasâwnnaah thawk lehzual tûrin a chêttîr a ni.
Jehova chuan nakin huna "lungphûm sâwm leh pahnih" nei Jerusalem Thar din nân tirhkoh 12 a duh niin a lang.
Chuti chu, engvângin nge chutianga a tih loh?
A pu chuan kawngkaah emaw, kawngka biangah emaw hruaiin a bengah thîr zumin a vit tûr a ni.
Kaphleia hi Chhingvunga leh Chuailovi te fapa niin kum 1910, January ni 10 khan Ṭhiak khuaah a lo piang a, kum 1927-ah Tachhip khuaah pem lut lehin a lu pawh an phumna hmun a ni ta a ni.
Keini pawhin rawng kan bâwl hian Jehova hnênah ṭawngṭaiin, a thlarau thianghlim ṭanpuinaah i innghat tlat ang u.
Khawvêl ngaihtuah dân chu Jehova ngaihtuah dân ni lovin, mihringte ngaihtuahna leh ngaih hlutnaah a innghat a.
Tichuan kan paliin, a sîra chuan theihna awm Bob - a motorcycle - ah chuangin motor lei tûr kan zawng a.
In mawi takte an neiin, ei leh bâr lamah pawh an hnianghnâr tawh ang.
▪ I tih theih chu He thuziak inzawmah hian, Bible - in Isua chungchâng - a lo chhuahna, a nun dân, leh a thih chhan - a sawite chu kan bih chiang tawh a.
Jehova dâna lâwmna nei mi chu, 'tiin.
In Inneihnaah Hlimna Hmu Rawh U, 3 / 1
Mahse, chutah pawh dinhmun hlauhawm a awm tho a ni.
[Phêk 15 - naa Milem Hawhtîrtu]
(1 Petera 5: 1, 2 chhiar rawh.)
Isua chuan a hmasain vâna amah nêna rorêl tûra an chanvo neih chu a sawi a.
Chu thlah chu Abrahama thlah aṭangin a lo chhuak ang a, mi tam tak an ni ang a, lalte anga rorêlin, hmêlma zawng zawng an tiboral ang a, mi dang tam tak tân malsâwmna an ni ang.
Insûm theihna an neih loh erawh chuan innei rawh se; hur aiin inneih chu a ṭha zâwk si, "tiin.
TIRHKOH Petera chuan a ngainat êm êm an Hruaitu, Isua Krista'n nakin lawka hrehawm tuara a thih tûr thu 'chiang taka' a sawi a han hriat chuan mak a ti ngei mai!
Engtin nge kan chhia leh ṭha hriatna chuan kohhranah min ṭanpui theih?
• "Kan hmui rahte" tih hi eng tihna nge ni a, engvângin nge chûng chu Jehova hnêna kan hlan ang?
Fakna hla phuahtu sawi angin, thilsiam zawng zawngte chu: "LALPA chu a hming ropuina chu pe ula...
Nupate tân an thinurna reh deuh tûra hun inpêk chu a ngai ngei ang.
In awmna ramah chuan, Jehova Thuhretute'n mi an tlawh zing hle pawh a ni thei.
Isua chuan tâwpna a lo thlenna tûr a nî leh a dârkâr kan hre thei dâwn lo tih min hrilh a, kan hre lo rêng bawk a.
Kan chhehvêla mite'n Pathian dik an ngaihsak lo emaw, an kalsan hial emaw a nih pawhin Nova chu kan entawn tlat a ngai a.
A awmzia ti chiang lehzual tûrin he khaikhinna hi ngaihtuah teh: Sumdâwnna lam thila mi thiam chu sumdâwng thiam tia sawi a ni a.
Bible - ah chuan mi chapote leh mi inngaitlâwmte entîrna kan hmu a.
A pahnihnaah, an fate chuan thu hrilh te, inkhâwm te, leh ṭawng dang hmanna biala rawngbâwlte chu an duh lo tih an hre mai thei bawk.
Thanga tih hi a larpui ta ber a, mi tam berin kan hriat dan pawh a ni.
12: 1 - 33; 2 Chro.
6: 10; 1 Thes.
Paula chuan: "Nimahsela kan chanchin ṭha hi khuhin a awm chuan boral mêkahte hian a ni, khuha a awm ni... chûngahte chuan he khawvêl pathian hian ring lote rilru a tidel ta a," tiin a ziak si a.
Eng nge a nghah a? 'tiin.
Isua chuan mi ṭha zawng zawngte vânah an kal dâwn a tihna em ni?
Mahse, a tâwpah chuan anni ruala ka kawm tam zawh poh leh anmahni ka ang tawlh tawlh tih ka hria a.
● ASIA: Kum 1995 khân South Korea ram Seoul khawpuiah mi 502 - te chu dawr lian chimnaah an thi a.
Rawngbâwlnaah kan hlim a, tûnah chuan thlarau lamah pawh ka chak zâwk tawh a.
Jehova chhiahhlawh i nih chuan, hrehawm nasa tak chhûng hian Jehova'n a mite chu a chhanhim thei tih leh a chhanhim bawk dâwn tih i ring em?
Mosia ang bawk khân a ṭanpui ang che.
Chutianga chauh chhiatna chuan lawngpu chu fing takin thil a ngaihtuahtîr thei lo va; chu chuan a rilru a tibuaiin, thu tlûkna dik lo a siamtîr ṭhîn a ni.
Engvângin nge inthawina hlanna kawnga Israelte rilru put hmang chu kan ngaihtuah ang?
Paula chuan thlarau thianghlim hmangin eng nge a tih theih?
(Matthaia 5: 3 chhiar rawh.)
Mosia entîrna chuan Jehova'n inngaitlâwmte a duhsak ṭhîn tih engtin nge a târ lan?
Tâwpnaa dam khawchhuak duhte chu "awm dân thianghlim leh Pathian ngaihsak" takin an awm ang tih Petera chuan a ziak a.
(1 Timothea 5: 8) Hetianga chhûngkuate leh mi malte ṭanpui an nih hian, khawtlânga harsatna a tlêm phah a ni - damdawi ngawlvei te, inchhûngkhura tharum thawhna te, leh a dang dang te chu.
Jehova kan hmangaih a, thinlung zawng zawnga amah tihlâwm chu kan duh a ni.
Ṭâm Tla, Hrilêng, leh Lîrnghîngte
Zakaria hming awmzia "Jehova'n A Hre Reng" tih hi ngaihven awm tak a ni.
Atîr a kan sawi tâk Harold - a chuan kum 56 lai Bethel - ah rawng a bâwl tawh a ni.
20: 5, 8) Kum tam tak a ral hnuah, Philistia mite nêna an indo laiin Davida chuan mi hrawl dang a hmachhawn leh a.
Jehova inah suahsualna awm lo tûrin engtin nge kan ṭanpui theih?
12: 1, 2 - Isua'n 'nghaisakna ban a tawrh' chhan ber a "hmaa hlimna awm" chu eng nge ni?
Pathian zâwlnei Elija a lo chhawn thiam avângin ṭam tlâk chhûng zawngin a chhangphut bêl chu a ruak ngai lo va, a sahriak ûm pawh a kang ngai lo; chuti ni suh sela, chu ṭâmna chuan amah leh a fapa nunna a la ngei ang le.
Genesis 12: 5, 6 chuan tihian min hrilh: "Kanaan ram chu an thleng ta a.
He thuziak inzawm chhuak leh tûrah chuan chutiang sawihona neih huna nungchang ṭha hlutna in zirtîr theih dân târ lan a ni ang.
Chutianga hmeichhiate hmuhsitna chuan Juda sakhua leh Church Father - te thuziak chu a thunun hle a ni.
NI KHAT chu Pharisai pakhatin Isua hnênah: "Dân thuah chuan eng thupêk hi nge ropui ber?" tiin a zâwt a.
Jehova thil siamte chungchâng eng zât nge kan hriat?
Paula thawhleh beiseina chu engti fakauva nghet nge ni?
MIHRINGTE hian mi dangte nêna inhnaih an mamawh hle a.
Inkhâwmna chi dang leh chu school a ni a, Bible thuchah zirtîr dân inzirna tûra buatsaih a ni.
Vân aţang chuan an rawn tla thla nawl nawl a.
Tirhkoh Petera chuan: "Lalpa, tu hnênah nge kan kal ang?
Chutih hun lai chuan Japan rama sumdâwnna chu nasa takin a tla hniam a, ka sumdâwn puite zîngah chuan 1 Timothea 6: 9 - in: "Hausak tumte chu thlêmnaah te, thangah te, âtthlâk leh tikhawlo thei duhna tam takah te an tlu lût ṭhîn," tia a sawi a dik zia chu ka hmu a ni.
Jehova nî 'ropui leh râpthlâk êm êm' chu a hnai tawh hle a.
Chuvângin, Pathian dik chuan Israel mite chu a rawngbâwl tûra anmahni tihrangtu tûr thupêkte a pe a ni.
Kan nu leh pa hmasa berte'n thil sual tih an thlan khân, Pathian entawn tûr siam chu hnâwlin, an lo ṭha famkim ta lo va.
Kan zînga a tam zâwk chuan dik lo taka rorêlnate leh misualte'n mi ṭhate an hnehchhiah chu kan hmu fo va.
A kâwma milem hi leilung chhiatna avânga râl tlân naupang a ni
Jehova min siam dânin min hmangaih tak zet tih engtin nge a târ lan?
Eng inthlâkthlengna nge hmasâwnna lantîrtu chiang tak a nih?
Isua leh Paula te anga harhvâng tak leh thil chîk mi nih tum tlatna hmangin, kan mi tawhte tuina chawh thawh dân ṭha ber chu kan hre thei ang.
Grêp pêngte chu a hrui nên a inzawm chauhvin an mamawh tui leh chaw ṭha an dawng a ni.
Entîr nân, Spain mi Rosa - i chuan a pasal chungchângah heti hian a sawi a: "Mi dangte tân chuan pa ṭha tak a ni a; mahse, in chhûngah chuan pa rothap tak a ni," tiin.
I hmangaihna hmasa ber tizual tûra ṭan i lâk zêlna chu nasa takin i la hlâwkpui ang.
(Jeremia 21: 8, 9) Jerusalem chhûnga chêngte chuan tihboral phû hliah hliah mah se, chu hun khirh tak leh chêp tak kârah pawh Jehova chuan a thuâwihtute a lainatzia a lantîr a ni.
Pathian Thu A Ni Tak Zet Em?
Chûng hun leh thawh rimna zozaite hi minute 10 vêl lek awh inkhelhnaa chak ber nih nân a ṭûl a nih chu!
Tâwpna lo thlen hun tûr nî leh dâr kan hriat lohna kan hlâwkpui dân kawng ṭhenkhat chu engte nge ni?
Lalram thu hrilhnain a rah chhuah chu a hnu kum tam takah hmuh a ni fo ṭhîn.
Nimahsela, Pathianin kan aia thi tûrin Isua, Pathian berâm no chu inthawina atan a lo hlan ta a ni.
(Genesis 14: 14 - 16) Jehova ring tlat chungin, Abrama chuan sipai tam takte chu a hneh a, Lota leh a chhûngte chu a chhanchhuak a ni.
6: 1, 2; 13: 1 - 18; 19: 11 - 21) Chu mi a lo thlen hun chu a hnai tawh hle.
A Sawh Khâwk Chhe Tak Takte
A hnungzuitute kalsan "ramte" chuan, mi tam takin khawvêl ram hrang hranga Lalram chanchin a zauh nâna phal taka an kalsan tâk an eizawnnate a entîr a; chûng mite zîngah chuan missionary te, Bethel chhûngkaw zînga mi te, international - a rawngbâwl te, leh mi dang dangte pawh an tel a ni.
(Isaia 35: 5, 6) Retheihna pawh a titâwp ang a, mi zawng zawngin nun hlim tak neiin, Pathian nên inlaichînna ṭha an nei ṭheuh tawh ang.
Chhuahna kawng rêng a kaw lo niin a lang a ni.
20: 47) A retheih êm avângin, hnathawktute'n minute rei lotê chhûnga a hlawh theih zât chauh chu biak inah a thawh thei bawk.
Isua tehkhin thua fapa tlân bo chanchin ngaihtuahna chuan ṭhenkhat chu berâm huanga kîr leh tûrin a chêttîr thei
Bible - a "thinlung" tih ṭawngkam hian chhûng lama kan nihna a sawi tlângpui ṭhîn.
Leilung Zawng Zawnga Rorêltu Tûrte
1: 15 - Engtin nge "engkim" chu "mi thianghlimte tân... a thianghlim" theih a; mahse, "mi bawlhhlawh leh ring lote tân" a bawlhhlawh theih?
Eng ang hrehawm tawrhna nge hmaichhana beihna anga kan sawi theih?
(Rom 15: 4; 1 Korinth 10: 6, 11) Nimroda khân khawpui ropui tak a din a; mahse, Jehova dodâl nâna ti a ni.
Bible châng dang râwn tûr te, footnote te, zawnawlna tênau te, "Bible Thumal Zawnawlna" leh "Footnote Thumal Zawnawlna" te a awm vek a; tin, thu har hrilhfiahna thu chi hrang 43 huap pawh a awm bawk a, map leh chart te pawh a nei bawk.
He khawvêla mite hian buaina sut kian rual loh anga langte chu an hmachhawn a ngai a ni.
"Anni chu khawvêla mi an ni lo." - JOHANA 17: 16.
An thilpêk chuan unaunu mamawh a phuhrûk bâkah, kohhran mi leh sate chu a inhnaih zualtîr a; tin, Kristian dik thil inpêkna a nih angin ṭhenawmte rilru chu a khawih hle a ni.
I nunna leh i taksa chu i ta a ni a, nangmah ngeiin duhthlanna i siam tûr a ni.
Isua chuan a zirtîrte chu an inpêkna avângin lâwmman an dawng ang tih a hriattîr (Paragraph 5 - na en rawh)
Chutianga tih chu i tân a ngai lo.
Hlawhtling lo tûr anga lang inneihna tam tak chu a hnuah a hlawhtling hle thei a.
Jehova thil siamte chu ngaihlu rawh.
Chuti chung pawhin, mi dangte tâna hun ṭhenkhat pêk kan inhuamna - a nih loh leh kan hrehna - chuan kan unaute thinlung taka kan zah leh zah loh a târ lang a ni. - 1 Kor.
Adama chuan a duhthlannain sual a ti a.
Bible chuan anni chu Milianho tiin a ko va, a awmzia chu "Titlutute" - mi dang tlûktîrtute tihna a ni.
Entirnan,
Lalber ngaihsakna zawng zawng chu hnâwlin, "kulh bang" ang a ni a, awlsam taka hawn theih "kawngkâ" ang a ni lo tih a târ lang a ni.
(Genesis 5: 4) A hnuah, an fapa upa ber Kaina chuan a unaunu chu nupuiah a nei a ni.
