एगो लक्ष्य के दिशा में काम करैत समय या अपन सदस्य के भावनात्मक जरूरत के पूरा करे के लेल समूह के लेल एकता में रहे के प्रवृत्ति के रूप में सामंजस्य के अधिक विशेष रूप से परिभाषित कैल जा सकई हई।
1980 के दशक में एगो क्षेत्र के रूप में नैनो तकनीक के उदय ड्रेक्सलर के सैद्धांतिक आउर सार्वजनिक कार्य के अभिसरण के माध्यम से होलो, जोन नैनो प्रौद्योगिकी के लेल एगो वैचारिक ढांचा के विकसित अउर लोकप्रिय बनलको, अउर उच्च-दृश्यता प्रयोगात्मक प्रगति जोनसे परमाणु नियंत्रण के संभावना पर अतिरिक्त व्यापक पैमाना पर ध्यान आकर्षित करलई। मामला।
कैम्ब्रिज, मैसाचुसेट्स: हार्वर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस।
साझेदारी के अंत एस्टायर के लिए दर्दनाक हलय लेकिन ओकर अपन सीमा के विस्तार करे ले प्रेरित कैलकय।
हालाँकि, सामंजस्य के स्तर के निर्धारित करे के कोनो एगो मात्रात्मक तरीका ना हई, बल्कि सामाजिक नेटवर्क मॉडल के एगो संग्रह हई जेकरा शोधकर्ता दशक से सामाजिक पूंजी के संचालन के लेल उपयोग कैले हई।
उदाहरण में, x, y अउर z सभे अलग-अलग मात्रा हई (येई मामला में वास्तविक संख्या) जेकरा वृत्ताकार भार के रूप में दर्शाएल गेल हई, अउर x, y अउर z में से प्रत्येक के एगो अलग वजन छलो।
बीजान्टिन साम्राज्य में ग्रीक विचार के संरक्षित अउर अध्ययन कैल गेल रहई, अउर इस्लाम के पहिला बड़का विस्तार के लंबा समय बाद ना, हालांकि, अब्बासिद खलीफा ग्रीक पांडुलिपि के इकट्ठा करे अउर अपन प्रतिष्ठा बढ़ावे के लेल अनुवादक के नियुक्त करे के लेल अधिकृत कलई।
शुरुआती वसंत सबसे कठिन मौसम छलई: ठंडी, शुष्क सर्दि के बाद एगो गर्म शुष्क अवधि।
जीवों के समूह के विकासवादी संबंध और आनुवंशिकता के एकर फाईलोजेनी कहल जा हय।
"नएका शहरवन" के सोचल समझल रूपरेखा और शहरवन के चारों ओर हरियर पट्टा के सुरक्षा एगो वैकल्पिक रणनीतिया हलै।
इ भौतिक नियम के संदर्भ में प्राकृतिक घटना के व्याख्या के मांग कैलकय जे सबे दृश्यमान चीज के लिए समान हलय और जेकरा कोनो निश्चित प्राकृतिक श्रेणि या दिव्य ब्रह्मांडीय व्यवस्था के अस्तित्व के आवश्यकता नए हलय।
ई विशेष रूप से रैडक्लिफ-ब्राउन के साथ हलय, जे ब्रिटिश साम्राज्य और राष्ट्रमंडल के विश्वविद्यालयों में अध्यापन करके "सामाजिक मानव विज्ञान" के लिए अपन अजेंडा फैलाइलखिन।
इ समझावे के लिए कि नया प्रकार कैसे उत्पन्न होवो हय, डी व्रीस ने एक उत्परिवर्तन सिद्धांत विकसित कैलकय जेकर कारण डार्विन के विकास के स्वीकार करे वालन और डी व्रीस के साथे संबद्ध बायोमेट्रिक्स के बीच एक अस्थायी दरार पैदा हो गलय।
येई खंड के तब जेल वैद्युतकणसंचलन के माध्यम से निकालल जा सकई छलो।
एकर स्थापत्य संरचनाओं, चित्रों और पुस्तकों के संरक्षण में फाउंडेशन के अधिकांश उद्देश्य शामिल हय।
जानवर के आम तौर पर बदलनाई बहुत कठिन होई हई आउर विशाल बहुमत अभीयो शोध चरण में हई।
1911 में राजा-सम्राट जॉर्ज पंचम के राज्याभिषेक दरबार के बाद दिल्ली अंततः औपनिवेशिक राजधानी बन गईल, जो 1947 से स्वतंत्र भारत की राजधानी के रूप में जारी रहलैए।
फ्रेज और रसेल के विचारों के बीच मतभेदों के बावजूद, ऊ आम तौर पर उचित नामन के बारे में वर्णनकर्ता के रूप में एक साथे मिलो हय।
जे सभ्यता में कोई रहो हय, ऊ ओ व्यक्ति के व्यापक सांस्कृतिक पचानो हय।
मुतिनी ओन द बौंटी फ़िलिम बानवे के समय ब्रांडों के जिंदगी के गहराई से प्रभावित केलकै, कहे कि इनखा ताहिती और ओकर लोग से प्यार हो गेलई।
आधे से अधिक उत्तरदाता ने शिक्षा जगत में अपन करियर बनावल चाहलय, जेकरा में उद्योग, सरकार और गैर-लाभकारी वातावरण में काम करे के उम्मीद कम अनुपात में हलय।
ट्रुथ एंड मेथड में, गदामर भाषा के "उ माध्यम जोनमे दू लोग के बीच वास्तविक समझ और समझौता होई हई, के रूप में वर्णित कैले हई।
इस समय उनखर एकमात्र मुख्य रोल बेबी फेस नेल्सन के बाद डेड एन्ड(1937,ऑन लोन टू सैमुअल गोल्डविन) में खलनायक के हलय।
हला के आसपास, ब्रैंडो के माता-पिता इवान्स्टन, इलिनोइस चल गलय, जब ऊकर पिता के काम ऊकरा शिकागो ले गलय, लेकिन 1935 में जब ब्रैंडो 11 साल के हलय, तबे अलग हो गलय।
एक ही प्रजाति के जीव के बीच गठबंधन भी विकसित हलय हा।
दूसरी ओर बेसिलिका ऑफ अवर लेडी ऑफ लिचेआ एक अधिक पारंपरिक इमारत हय।
1 राष्ट्रीय हॉकी लीग (NHL) के खिलाड़ी द्वारा उपयोग के लेल अनुमत न्यूनतम संख्या हई; लीग 1990 के दशक के अंत में 00 अउर 0 के उपयोग पर रोक लगा देले रहई (अधिकतम संख्या 98 होए की अनुमति हई)।
पहिले एडवर्ड खुद एगो नृवंशविज्ञानी के रूप में संदर्भित कैले रहई; बाद में, एगो मानवविज्ञानी।
0°C परी समताप रेखा के हिमांक स्तरवा कहल जा है।
इज्जा तकले कि न्यूयॉर्क से पेरिस के लिए एक विमान लेवे भी एक प्रयोग हय जे विमान के निर्माण के लिए इस्तेमाल कियल जाए वाला वायुगतिकीय परिकल्पना के परीक्षण करो हय।
अच्छा तरह से अपन अर्द्धशतक में, कीटन अपन पुरान दिनचर्या के सफलतापूर्वक फेर से बनलकई, जोनमे एगो स्टंट जैमे उनके एक पैर एक मेज पर रखलइ, फेर दोसर पैर के उनके बगल में घुमालकई और मंच के फर्श पर दुर्घटनाग्रस्त होय से पहिले एक पल के लेल बीच में अजीब स्थिति में रहलई। .
भाषाविद् सपीर और व्होर्फ सुझाव दलकय कि भाषा ऊ सीमा तकले सीमित हय जहा: तकले "भाषाई समुदाय" के सदस्य कुछ विषयों के बारे में सोच सको हय (जॉर्ज ऑरवेल के उपन्यास उन्नीसवीं एटी-फोर में एक समान परिकल्पना)।
कुछ चक्र में एसन जलाशय होवो हय जहाँ कोय पदार्थ लंबा समय तक रहो हय या ओकर अनुक्रम होवो हय।
q तत्व के जौरे एगो परिमित क्षेत्र पर एक विविधता V में परिमेय बिंदु के एगो सीमित संख्या होई हई, जौरे ओई क्षेत्र वाला qk तत्व के जौरे प्रत्येक परिमित क्षेत्र पर अंक होई छलई।
जीव विज्ञान में, एक प्रजाति वर्गीकरण के मूल इकाई हकय और एक जीव के एक टैक्सोनॉमिक रैंक हय, साथे ही साथे जैव विविधता के एक इकाई भी हय।
जातीय एकजुटता ओई संदर्भ में विशेष रूप से महत्वपूर्ण हई जहां अप्रवासी मेजबान समाज में आवै हई।
ब्रैंडो थिएटर में उत्कृष्ट प्रदर्शन कैलकये और स्कूल में अच्छा प्रदर्शन कैलकये।
मध्य एशिया में तुर्किक मातृभूमि से दक्षिण के तरफ पलायन करेवाला सेल्जूक तुर्कों के आगमन के साथे 11वीं शताब्दी के मध्य में इ क्षेत्र के अरब वर्चस्व समाप्त हो गेलई।
ऊ सबसे पहले तीन परीक्षण गड्ढों के पहाड़ी परिसर के ऊपरी छतों पर कचरे के ढेर में डुबो दलकय हल, जेकरा से मिट्टी के बर्तनों और लोहे के काम के मिश्रण तैयार हो गेलय हल|
कई राज्यों के राज्य परीक्षा पास करे के भी आवश्यकता होवो हय।
मूर्तिकार एंड्रिया पिसानो ने फ्लोरेंस बैपटिस्टी (1330-1336) के उत्सव के कांस्य दरवाजा बनैलकय।
जोन तरह से हम एकरा शूट करैत रहली, उ ओकरा पसंद न अलई।
एगो अंगूठी में गुणांक के मामला में, "गैर-स्थिर" के "गैर-स्थिर चाहे गैर-इकाई" द्वारा प्रतिस्थापित कैल जाए के चाहि (दुनु परिभाषा एक क्षेत्र में गुणांक के मामला में सहमत हई)।
ओकर व्याख्या में अउर कठिनाई जोड़नाई उनकरा द्वारा इस्तेमाल कई जाए वाला अस्पष्ट भाषा हई।
यूरोप के भीतर, आर्थिक और सैन्य चुनौतियों ने राष्ट्र राज्यों के एक प्रणाली के निर्माण करलई, और जातीय-भाषाई समूहों ने सांस्कृतिक और राजनीतिक स्वायत्तता के आकांक्षाओं वाले विशिष्ट राष्ट्रों के रूप में अपन पहचान बनाना शुरू कर देलकई।
1973 में, ब्रैंडो अपन बचपन के सबसे अच्छा दोस्त वैली कॉक्स के मरला से तबाह हो गेल रहई।
स्थिर ट्रांसजेनिक सूत्रकृमि के उत्पादन करनाई अपेक्षाकृत आसान हई अउर ई आरएनएआई के जौरे-जौरे उनकर जीन के अध्ययन करे में उपयोग कैल जाए वाला प्रमुख उपकरण हई।
बोगार्ट के सफलता के बाद भी वार्नर ब्रदर्स उनखा आगे बढ़ावे में कोई रुचि नैय देखैलखिन।
मालोरी के बाद, पुनर्जागरण के दौरान मानवतावाद पर नएका जोर के कलाकारों औ कवियों जइसे धर्मनिरपेक्ष विषयों पर ध्यान केंद्रित कैलकैए औ स्थानीय भाषा में लेखन के प्रोत्साहित कैलकैए।
तिसरा विधा पैरापैट्रिक प्रजाति हय।
निश्चित लंबाई पूर्णांक सन्निकटन डेटा प्रकार (या सबसेट) के कई प्रोग्रामिंग भाषाओं (जैसे अल्गोल 68, सी, जावा, डेल्फी, आदि) में इंट या इंटीजर के रूप में दर्शाइल जावे हई।
संचार अउर दूरसंचार के माध्यम से डेटा भंडारण, अउर अंतरिक्ष के माध्यम से समय पर सूचना प्रसारित कैल जा सकई हई।
मानव आनुवंशिक भिन्नता के अध्ययन से पता चलई हई कि मानव आबादी भौगोलिक रूप से अलग-थलग ना हई, आउर उनकर आनुवंशिक अंतर तुलनीय उप-प्रजाति के तुलना में बहुत कम छलई।
बहरहाल, जीएम खाद्य पदार्थ के सुरक्षित माने के लेल वैज्ञानिक के तुलना में जनता के सदस्य के संभावना बहुत कम हई।
दक्षिण में बड़े मकबरे में 18 वीं शताब्दी के एक महत्वपूर्ण इमाम अलमनी इस्माइल के अवशेष हय।
मंदिर के पीछे 18वें राजवंश के अमेनहोटेप III और सिकंदर द्वारा निर्मित चैपल हय।
जबकि, उ सब खो गेल्थिन हे, काहेकी पेपिरस और कागज जैसी सामग्रियों पर लिखे गए दस्तावेज़ उनखर पत्थर के टैबलेट समकक्षों के विपरीत, तेज गति से खराब होलई हे।
दस पंक्ति अउर दस स्तंभ वाला एक गुणन तालिका अंक के प्रत्येक जोड़ी के परिणाम के सूचीबद्ध करई छई।
ई स्पष्ट ना हई कि ई जर्मन एगो जर्मनिक भाषा बोलई रहई, अउर ऊ ओकरा बजाय सेल्टिक स्पीकर हो सकई रहई।
1731 में, बेंजामिन फ्रैंकलिन फिलाडेल्फिया के लाइब्रेरी कंपनी के स्थापना कलई, जे सार्वजनिक नागरिक के एगो समूह के स्वामित्व वाला पहिला लाइब्रेरी रहई, जे जल्दी से किताब के दायरा से परे फैल गेल अउर वैज्ञानिक प्रयोग के केंद्र बन गेलई, अउर जोन वैज्ञानिक प्रयोग के सार्वजनिक प्रदर्शनि के मेजबानी करलई।
हो सको है कि इ लोग एक-दूसरे से व्यक्तिगत रूप से परिचित नए होवय और उंखारो ज़रूरतें एक ही समय में पूरी नए हों।
सम्मिश्र संख्या के कोई क्रम ना होई हई।
परिवार 1953 में विलियम ज़ेकेंडोर्फ के एकर अनुमानित कीमत 18 मिलियन डॉलर में बेच दलकय हल।
उ हिल्बर्ट के स्वयंसिद्ध के "बीच" के जौरे अंतरिक्ष के समन्वयित कैले बिना चिह्नित करे के लेल शुरू कलई, आउर फेर वेक्टर क्षेत्र के द्वारा पूर्व में कैल गए कार्य के करे के लेल बिंदू के बीच आउरो संबंध जोड़लई।
मॉर्मन ट्रांसह्यूमनिस्ट एसोसिएशन के स्थापना 2006 में होएल रहई।
तईयो, अमूर्त बीजगणित एगो तत्व के जौरे क्षेत्र पर विचार कर सकई हई, जे एगो सिंगलटन ना हई अउर बिल्कुल सेट ना हिकई।
ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी के डीप कार्बन ऑब्जर्वेटरी टीम के सदस्य रिक कोलवेल ने बीबीसी के बतैलकय: "हमरा लगो हय कि इ मान लेवे शायद उचित हय कि अन्य ग्रह और उनकर चंद्रमा के उपसतह रहे योग्य हय, खासकर जब से हमे यहां पृथ्वी पर देखलकय हय कि गहरे भूमिगत चट्टान से सीधे प्रदान कैल गेलय ऊर्जा के उपयोग करके जीव सूर्य के प्रकाश से बहुत दूर कार्य कर सको हय"।
मूल पाप से आत्मा के मुक्ति पर एक्विनास के प्रमुख दृष्टिकोण के विपरीत, लोके के माननाई है कि मनुष्य के दिमाग इस दुनिया में तबला रस के रूप में आबई हई।
32°N अमेरिकवा में, न्यू मैक्सिको और टेक्सास के बीचवा के सीमा के हिस्सा हो।
येहिलेल, c प्रारंभिक शेष r0 के विभाजित करई हई, काहेकी r0 = a − q0b = mc − q0nc = (m − q0n)c.
जब कि, एकरा मे शामिल गणितवा के विकसित कईल गेलके, लेकिन गणितज्ञवा थॉमस हैरियट द्वारा 1589 के आसपास कबो प्रकाशित न करल गेलके।
दीर्घवृत्तीय मॉडलवा के उपयोगा आमतौरवा परी स्थलाकृतिक मानचित्रवन के निर्माण लगि और दूसर बड़ और मध्यम पैमानवा के मानचित्रवन लगि करल जा है, जे भूमिया के सतह के सटीक रूपा से चित्रित करे के आवश्यकता होव है।
एक अन्य प्रमुख विषय विकासवाद हय, जे जीवन के एकता और विविधता के व्याख्या करो हय।
केप्लर सबसे पहले एक ऐसन प्रणाली विकसित के कैलकय जे सूर्य के चारों ओर ग्रह के गति के विवरण के सही वर्णन कैलकय हल।
पिकफोर्ड ज़ुकोर के सितारा के रोस्टर में शामिल होय के लेल मंच छोड़ देलई।
ई जल्दी से महसूस किईल गेलके कि टेलीग्राफा के उपयोग देशांतर निर्धारण ला एगो समय संकेतवा संचारित करे लगि कईल जा सक है।
लियोनहार्ड यूलर (1707-1783) आउर कार्ल फ्रेडरिक गॉस (1777-1855) के काम तक काल्पनिक संख्यान के उपयोग व्यापक रूप से स्वीकार न कैल गैल थिन।
ये शर्त हय: आनुवंशिकता, प्रकार के विविधता और सीमित संसाधन के खातिर प्रतिस्पर्धा।
उनके पहिला पश्चिमी दार्शनिक मानल जाई हई कहेकी उ तर्क के उपयोग करे, प्रमाण के उपयोग करे आउर सामान्यीकरण करे वाला पहिला व्यक्ति रहई।
लाभकारी गैर-लक्षित जीव पर बीटी फसल के प्रभाव एगो सार्वजनिक मुद्दा बन गेलई जब 1999 के एगो पेपर सुझाव देलओ कि ऊ मोनार्क तितलि के लेल विषाक्त हो सकई छई।
वियतनाम के गाँउवा एशिया के कृषि उत्पादनवा के विशिष्ट प्रतीकवा हलै।
पौधा आउर पौधा के कोशिका के बायोरिएक्टर में बायोफर्मासिटिकल के उत्पादन के लेल आनुवंशिक रूप से इंजीनियर कैल गेल छलो, एगो प्रक्रिया जेकरा फार्मिंग के रूप में जानल जाई हिकई।
अंत में, ब्रह्मांड के बड़े पैमाना के संरचना के समझे के लिए उत्तरार्द्ध महत्वपूर्ण हय।
स्थान के आधार पर, सैन 18 से 104 प्रजाति के उपभोग करई हई, जोनमे टिड्डे, भृंग, कैटरपिलर, पतंग, तितलि अउर दीमक शामिल छलो।
सामाजिक दर्शन के अन्य रूप में राजनीतिक दर्शन अउर न्यायशास्त्र शामिल हई, जे बड़का पैमाना पर राज्य और सरकार के समाज अउर उनके कामकाज से संबंधित छलई।
यद्यपि मनुष्य प्रकृति के हिस्सा हय, मानव गतिविधि के अक्सर अन्य प्राकृतिक घटना से अलग श्रेणी के रूप में समझल जा हय।
कुछ दशक के बाद उनके क्रोटन से भागे के पड़लई आउर मेटापोंटम में स्थानांतरित होए के परलई।
जीवन के विकासवादी इतिहास में वायरस के उत्पत्ति स्पष्ट नए हय: कुछ प्लास्मिड से विकसित हो सको हय - डीएनए के टुकडा जे कोशिका के बीच घूम सको हय - जबकि अन्य बैक्टीरिया से विकसित हो सको हय।
सख्त शब्दकोश परिभाषा के आधार पर, "खगोल विज्ञान" का अर्थ "पृथ्वी के वायुमंडल और उनकर भौतिक और रासायनिक गुण के बाहर वस्तु और पदार्थों के अध्ययन" से हय, जब कि "खगोल भौतिकी" के अर्थ "व्यवहार, भौतिक गुण" से संबंधित खगोल विज्ञान के शाखा से हय। और खगोलीय पिंडों और घटना के गतिशील प्रक्रिया"।
1976 में इरा लेविन के उपन्यास द बॉयज़ फ़्रॉम ब्राज़ील अउर 1978 के फ़िल्म रूपांतरण में, जोसेफ़ मेनगेले एडॉल्फ हिटलर के प्रतियां बनाबे के लेल क्लोनिंग के उपयोग करई छलई।
एगो घातीय डायोफैंटाइन समीकरण ऊ हई जेकरा लेल समीकरण के शर्त के घातांक अज्ञात हो सकई हई।
केकरो भी संस्करण में, ऊ जल्द ही एक अतिरिक्त के रूप में काम पर रखल गले हल।
जब उत्परिवर्तन होवो हय, तओ ऊ जीन के उत्पाद के बदल सको हय, या जीन के कार्य करे से रोक सको हय, या कोई प्रभाव नए डाल सको हय।
आधुनिक और विलुप्त दुनहु प्रजातियl के शारीरिक रचना के तुलना करके, जीवाश्म विज्ञानी ऊ प्रजाति के वंशावली के अनुमान लगा सको हय।
अपने अंतिम दिनन के दौरान एगो अस्पताल में कैद, कीटन बेचैन हलथिन आउर घरे लौटले के इच्छा रखले, अंतहीन रूप से कमरा में चल गैल थिन।
पूर्व-सुकराती दर्शन 6 वीं शताब्दी ईसा पूर्व में तीन मीलिय के जौरे शुरू होलई: थेल्स, एनाक्सिमेंडर अउर एनाक्सिमेन।
हालांकि, सामाजिक पूंजी के उच्च स्तर लोकतंत्र के लेल उच्च समर्थन देलको।
नोट: स्रोत "ग्रेट स्टोनफेस" के रूप में कीटन के बार-बार कैल जावे वाले नाम के गलत बतात हल।
उद्योग में नृवंशविज्ञान अभ्यास (ईपीआईसी) सम्मेलन एकर प्रमाण हलई।
हम जानई छियई कि वसीयत के स्वतंत्रता के बारे में बहस जारी रहलई (उदाहरण के लेल, इरास्मस अउर मार्टिन लूथर के बीच प्रसिद्ध आदान-प्रदान में), कि स्पेनिश विचारक बड़प्पन के धारणा के प्रति अधिक जुनूनी रहई, कि द्वंद्व एगो ऐसन प्रथा रहई जोन एगो बड़का पैमाना के उत्पन्न कलई सोलहवीं शताब्दी में साहित्य (की एकर अनुमति रहई कि ना?)
ईसाई धर्म बाइबिल के नामों से कई विशेषताओं के प्रेरित करो हय - यहां तकले कि लालिबेला के नदी के जॉर्डन नदी के रूप में भी जानल जावो हय।
प्लेट ट्रेसरी चार्टर्स कैथेड्रल की 12 वीं शताब्दी के खिड़कियों और लिंकन कैथेड्रल में "डीन के आंख" गुलाब के खिड़की के साथे अपन परिष्कार के ऊंचाई तकले पहुंच गलय।
वर्जीनिया बीचवा अब पूरा वर्जीनिया में सबसे बड़ शहर हो, जे लंबा समय से आपन पड़ोसी प्राथमिक शहरवा, नॉरफ़ॉक के आबादीया के पार कर गईल्के।
मेसोअमेरिका में निर्माणात्मक चरण में (1500 इ. पू. से 500 इ। तक) ज्यादा जटिल आऊर केन्द्रीकृत सभ्यता के विकास होए लगलइ, ज्यादातर आज के मेक्सिको, सेंट्रल अमेरिका आऊर पेरू में।
एगो और बड़ वृत्तिया उ है जे भूमि और जल गोलार्द्धोंवन के विभाजित कर है।
लॉर्ड की संपत्ति के प्रबंधन में उकर भूमिका के कारण ग्रामीण महल अक्सर मिलों औ फील्ड सिस्टम से जुड़लह हलय, जीकर से उखनी संसाधन पर अधिक प्रभाव पड़य हालय।
हमरा अनुभव के दुनिया के बनावे वाला सभे घटना के स्वतंत्र आत्म-अस्तित्व के नकारे में, मध्यमक दृष्टिकोण डेसकार्टेस के पदार्थ द्वैतवाद और पदार्थ अद्वैतवाद-अर्थात् भौतिकवाद-दुनु से अलग हई, जे आधुनिक विज्ञान के विशेषता छलई।
अमेरिकन एंथ्रोपोलॉजिकल एसोसिएशन (एएए) के वार्षिक बैठक में युद्ध के सभे पहलु के निंदा करे वाला कैगो प्रस्ताव के भारी रूप से पारित कैल गेलई।
जइसन कि इंग्लैंड में, आयरलैंड की संसद आयरलैंड के मुख्य गवर्नर द्वारा बुलावल गेल मैग्नम कॉन्सिलियम "महान परिषद" से विकसित होलय, जिकरा में परिषद (क्यूरिया रेजिस), मैग्नेट (सामंती प्रभु), औ प्रीलेट्स (बिशप औ मठाधीश) शामिल हलव।
कंप्यूटर-भाषा शब्दावली के छोड़के, "फलन" के कंप्यूटर विज्ञान में सामान्य गणितीय अर्थ होव हई।
चैटाऊ डी ब्लोइस (1515-24) पुनर्जागरण लॉगगिआ और खुली सीढ़ी के शुरुआत कैलकय।
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद "जाति" के जौरे अनुभवजन्य अउर वैचारिक समस्या के जौरे, विकासवादी अउर सामाजिक वैज्ञानिक येई बात से पूरा तरह अवगत रहई कि भेदभाव, रंगभेद, दासता अउर नरसंहार के सही ठहराबे के लेल नस्ल के बारे में विश्वास के उपयोग कैसे कैल गेल रहई।
टीलन के बनावे लागी मिट्टी की खुदाई ने मोटे के चारों ओर एक खाई छोड़ डेलकैये, जेकरा एक खाई कहल जा हलय (जो या तो गीला या सूखा हो सक हय)।
(1902), कार्नेगी एप्लिकेशन, मेमॉयर 27 के ड्राफ्ट डी से एमएस एल75.329330 देखें: "नतीजतन, खोज करे के लिए बस एक ऐसन घटना के तेज करेके हय जे जल्द या बाद में घटित होतय, अगर हमे खुद के परेशान नय कैलकय हल खोज करो।
यदि कोय जीव अपन प्रजाति के तुलना में आधे समय तक जीवित रहो हय, लेकिन वयस्कता तक जीवित रहे वाला संतान के संख्या से दोगुनी हय, तो ओकर जीन अगली पीढ़ी के वयस्क आबादी में अधिक सामान्य हो जा हय।
अधिकांश अंतर्ज्ञानवादी सेट सिद्धांत में पसंद के स्वयंसिद्ध के खारिज कर देल जाई छलई, हालांकि कुछ संस्करण में एकरा स्वीकार कैल जाई हई।
अल-किंडी (9वीं शताब्दी), एविसेना (980 - जून 1037) और एवर्रोस (12वीं शताब्दी) जैसन दार्शनिकों के बीच अरस्तू के काम बहुत प्रभावशाली हलय।
येई अवधि के आसपास कई सैद्धांतिक विवाद सामने अलई, जैसे कि ई सवाल कि क्या भगवान कुछ के मोक्ष के लेल और कुछ के धिक्कार के लेल पूर्वनिर्धारित कैले रहलन।
दोसर तरफ, सबूत सहायक ओई सभे विवरण के सत्यापित करे के अनुमति देई हई जे हाथ से लिखल गेल प्रमाण में न देल जा सकई हई, अउर लंबा प्रमाण के शुद्धता के निश्चितता प्रदान करई हई जैसे कि फीट-थॉम्पसन प्रमेय।
इ शो के अच्छा समीक्षा मिललई और एकरा बाद 1929 की ग्रैंड स्ट्रीट फोलीज़ मिललई।
एक्सोबायोलॉजी शब्द समान हय।
डेविड केलॉग लेविस येई विचार के स्पष्ट करइत पहिला प्रश्न के एगो योग्य उत्तर प्रस्तावित कलई कि एगो सम्मेलन व्यवहार में तर्कसंगत रूप से आत्म-स्थायी नियमितता हई।
2007 की टीसीएम बायोपिक ब्रैंडो: द डॉक्यूमेंट्री में, बचपन के दोस्त जॉर्ज एंगलंड ने ब्रैंडो के शुरुआती अभिनय के याद करते हुए कहलकये कि परिवार के खेत में गायों और घोड़ों के नकल करके के रूप में अपन मां के पीने से विचलित करक के तरीक के रूप में।
चूँकि त्रिभुज समद्विबाहु हई, a = b)।
जुड़वा बच्चा के कृत्रिम गठन के समान।
नीलसन और गाद शादी कलकई, फेर साथ में चार गो फिल्में आरो कलई।
घटाने के लेल, ऑपरेटर के पास्कल के कैलकुलेटर के पूरक के उपयोग करे के पड़ई रहई, जेकरा लेल जोड़ के रूप में कै चरण के आवश्यकता होई छलई।
उदाहरण के लेल, कोनो सरणी के तत्व के C में 0 से शुरू करके क्रमांकित कैल जाई हई, ताकि n वस्तु के एगो सरणी के लेल सरणी सूचकांक के क्रम 0 से.
एकरा मे एक गुफा, ट्रॅनसेप्ट और वेदी पूर्वी छोर पर स्थित हय, (कैथेड्रल आरेख देखि)।
जानवर में सबसे आम एलोपेट्रिक प्रजाति हय, जे शुरू में भौगोलिक रूप से अलग-थलग आबादी में होवो हय, जैसे कि निवास स्थान विखंडन या प्रवास।
सिद्धांत द्वारा समझावल गेलय घटना, यदि ऊ सीधे इंद्रियों (उदाहरण के लिए, परमाणु और रेडियो तरंगों) द्वारा नय देखल जा सको हय, तो ओकरा सैद्धांतिक अवधारणा के रूप में मानल जा हलय।
इ माया और टॉल्टेक शैलियों के संयोजन में बनायल गले हा, जेकर चारों तरफ एक सीढ़ी चढो हय।
बाद में, विश्लेषणात्मक अउर महाद्वीपीय दार्शनिक अपन-अपन परंपरा पर बाद के दार्शनिक के महत्व अउर प्रभाव पर भिन्न होई हई।
प्राकृतिक चयन द्वारा विकास के वैज्ञानिक सिद्धांत के कल्पना 19वीं शताब्दी के मध्य में चार्ल्स डार्विन और अल्फ्रेड रसेल वालेस द्वारा स्वतंत्र रूप से कियल गलय हल और एकरा डार्विन के पुस्तक ऑन द ओरिजिन ऑफ स्पीशीज़ में विस्तार से वर्णित कियल गलय हल।
ऊ फिजियोलॉजी के दिया लिखलई, हिप्पोक्रेटिक कॉर्पस में लेखन से प्राप्त एगो विचार।
लिलियन डायना गिश (14 अक्टूबर, 1893 - 27 फरवरी, 1993) एगो अमेरिकन अभिनेत्री, निर्देशक और पटकथा लेखक हलथिन।
हालांकि, कुछ समूह में दोसर के तुलना में एगो मजबूत सामंजस्य-प्रदर्शन संबंध हो सकई हई।
अनंत का एक आधुनिक ज्यामितीय संस्करण प्रक्षेप्य ज्यामिति द्वारा दिया जाता है, जो "अनंत पर आदर्श बिंदु" पेश करता है, प्रत्येक स्थानिक दिशा के लिए एक।
वो हास्य कलाकार एर्नी कोवाच्स के साथे एगो टेलीविज़न पायलट जवने के अस्थायी शीर्षक "मेडिसिन मैंन," रहले हतिन, में काम कैले हलथीन,एर्नी कोवाच्स के कार दुर्घटना में मरले से पहिले तक सीन के शूटिंग कर रहल हलथीन।"
परंपरागत रूप से, उनकर काम प्रिंट सामग्री के जौरे रहल हई, लेकिन इलेक्ट्रॉनिक, दृश्य, ऑडियो अउर डिजिटल सामग्री के जौरे येई कौशल के तेजी से उपयोग कैल जा रहल छलई।
इमारत के दक्षिणी छोर में एक प्रवेश द्वार हय।
मध्ययुगीन इस्लामी दुनिया में अउर पुनर्जागरण यूरोप में बीजगणित के उत्कर्ष दशमलव संकेतन के माध्यम से गणना के विशाल सरलीकरण के परिणाम रहई।
सतही वनस्पति मौसम के मौसमी भिन्नता पर निर्भरता विकसित कैलकय हा, और केवल कुछ वर्ष तक चले वाला अचानक परिवर्तन के वनस्पति और जानवर दुनहु पर एक नाटकीय प्रभाव हो सको हय, जे ओकर भोजन के लिए एकर वृद्धि पर निर्भर करो हय।
एक अन्य पर्यवेक्षक असहमत हलय और ऊ सिफारिश के बांध के तोड़ देवेके जाना चाहि।
एक अन्य जीन, हालांकि, नियंत्रित करो हय कि फूल के रंग बिल्कुल हय या सफेद हय।
ग्राहक इ बात के जानकारी के बिना के कार "नींबू" हय या नय, एकर कीमत सेकेंड हैंड कार के गुणवत्ता से कम हय।
एकरा बजाय, कै ऑब्जेक्ट क्वेरी से मेल खा सकई हई, शायद अलग-अलग डिग्री के प्रासंगिकता के जौरे।
अल्फ्रेड क्रोएबर के एंथ्रोपोलॉजी के किताब (1923) के प्रकाशन अमेरिकी नृविज्ञान में एक ज़रूरी मोड़ बनलय।
सर्वेक्षणवा 1874-90 के वर्षवन में मध्य और दक्षिण अमेरिका, और वेस्ट इंडीज, और जखनि तक ला जापानवा और चीनवा के माध्यमवा से मैप करल गेल स्थनवन के श्रृंखला स्थापित करलके।
शो वाडेविल और ब्रॉडविल्ले के साथे कॉग्नी के 10 साल के जुड़ाव के शुरुआत करकै।
टीका उत्पादन, परिवहन आउर प्रशासन के लेल महंगा हई, येहिलेल एगो ऐसन प्रणाली होए से जे ओकरा स्थानीय रूप से उत्पादित कर सकई हई, गरीब अउर विकासशील क्षेत्र तक अधिक पहुंच के अनुमति देतो।
1865 में ब्रून में नेचुरफोर्सचेंडर वेरेइन (सोसाइटी फॉर रिसर्च इ नेचर) के प्रस्तुत कियल गेल अपन पेपर "वर्सुचे उबर पफ्लैनजेनहाइब्रिडेन" ("प्लांट हाइब्रिडाइजेशन पर प्रयोग") में, मेंडल मटर के पौधा में कुछ लक्षण के वंशानुक्रम पैटर्न के पता लगायलकय और ओकरा गणितीय रूप से वर्णित कैलकय।
एगो बदलती मात्रा के वर्णन करे वाला केंद्रीय अवधारणा के रूप में ईहां कार्य उत्पन्न होई हई।
ई प्रयोगकर्ता के येई उत्परिवर्तन के कारण होए वाला दोष के विश्लेषण करे के अनुमति देइ हई अउर येई प्रकार विशेष जीन के भूमिका निर्धारित करई छलई।
तर्कसंगत विकल्प सिद्धांत हालांकि अर्थशास्त्री द्वारा तेजी से उपनिवेशित कैल गेल हई, ई सूक्ष्म आर्थिक अवधारणा से अलग छलई।
ई रिडक्टिव स्पष्टीकरण के संभावना के बारे में एगो धारणा से अनुसरण करई छई।
हालांकि, संचार में अनुसंधान दिखलई कि अनुनय विफल होए पर भ्रम अनुसंधान के वैधता प्रदान कर सकई छई।
दुनू में 241Am के एगो छोट स्रोत होई हई जे एगो छोट से स्थिर करंट के जन्म देई छलई।
मध्यकालीन तकनीक ने देखलकय कि सरल मशीन (जैसे लीवर, स्क्रू और पुली) के उपयोग अधिक जटिल उपकरण बनावे के लिए कैल जा हय, जैसे कि व्हीलबारो, विंडमिल और घड़ियां, और विश्वविद्यालय के एक प्रणाली विकसित और वैज्ञानिक विचार और प्रथा के प्रसार करो हय।.
अवलोकन संबंधी खगोल विज्ञान के विद्युत चुम्बकीय स्पेक्ट्रम के संबंधित क्षेत्र के अनुसार वर्गीकृत कियल जा सको हय, जेकरा पर अवलोकन कियल जा हय।
ई दार्शनिक दुनिया के पाठ्यक्रम के पुष्टि करई छई चाहे तो ए) प्राकृतिक कानून के द्वारा पूरा तरह से निर्धारित न हई जहां प्राकृतिक कानून शारीरिक रूप से स्वतंत्र एजेंसी के द्वारा अवरुद्ध हई, बी) केवल अनिश्चित प्राकृतिक कानून द्वारा निर्धारित कैल गेल हई, या सी) व्यक्तिपरक के अनुरूप अनिश्चित प्राकृतिक कानून द्वारा निर्धारित कैल गेल हई शारीरिक रूप से गैर-कम करे योग्य एजेंसी के प्रयास।
नया मस्जिद एक बड़ी, नीची इमारत हलय जेकरा मे कोए भी मीनार या अलंकरण के अभाव हलय।
हमरा लगो है कि जिंजर रोजर हलखिन।
बाहर के ओर गुंबदों और मेहराबों के रोमन किस्म के सीसा या खपरैल से ढकल गलय हल।
पहले के कार्यान्वयन के तरह, उच्च बांध के मिस्र के अर्थव्यवस्था और संस्कृति पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ाए हय।
उच्च मध्ययुगीन काल के विद्वानों, जैसन ओखम और जॉन डन्स स्कॉटस, तर्क के एक वैज्ञानिक उपदेश (भाषा के विज्ञान) मनलकय।
वास्तव में, ऐसन लगो हय कि कहीं भी जीवन के बुनियादी निर्माण खंड पृथ्वी पर ऊ लोगन के समान होतय, यदि विस्तार से नए तओ सामान्य तौर पर।
जर्मनी औ रूस की राष्ट्रीय राजधानियाँ (बर्लिन का स्टैडस्टाट औ मॉस्को के संघीय शहर) भी अपन आप में दुनु देशों के घटक राज्य हय।
ऊ येई कार्य पर, अउर पोर्फिरी द्वारा इसागोगे (श्रेणी पर एगो टिप्पणी) पर टिप्पणी लिखलन।
विकास दर, मांस के गुणवत्ता, दूध के संरचना, रोग प्रतिरोधक क्षमता अउर उत्तरजीविता जैसे आर्थिक रूप से महत्वपूर्ण लक्षण में सुधार के इरादा से पशुधन के संशोधित कैल गेल छलई।
संदेश संरचना (वास्तव में की व्यक्त करेके हई पर आगे आंतरिक चाहे तकनीकी विस्तार)।
इ एक साल खातिर एगो स्वतंत्र फ़िलिम कंपनी के लिए काम करकै, जबकि सूट का निपटारा करल जा रहले हल, सात साल बाद वार्नर लौटे से पहले 1942 में अपन खुद के प्रोडक्शन कंपनी, कॉग्नी प्रोडक्शंस की स्थापना कर देल्कई।
ऊ अंतर्राष्ट्रीय वाणिज्य स्थानीय कृषि व्यापार के अतिरिक्त हलय, जेकरा मे मवेशी विशेष रूप से महत्वपूर्ण हलय।
जब के मध्य रूसवा के किसान लॉर्ड के जागीरवा के आसपास के एगो गाँउवा में रहलकै, एगो कोसैक परिवारवा हमेशा अपन खेता परी रहलकै, जेकरा खुटोर कहल जात रहलै।
जैव ईंधन के बढ़ता मांग जैव प्रौद्योगिकी क्षेत्र के लिए अच्छा खबर होवे के उम्मीद हय, ऊर्जा विभाग के अनुमान हकय कि इथेनॉल के उपयोग से 2030 तकले अमेरिकी पेट्रोलियम-व्युत्पन्न ईंधन के खपत 30% तकले कम हो सको हय।
ई गेट-ऑल-अराउंड (जी ए ए) फिन एफ ई टी तकनीक पर आधारित रहई।
संघों के विपरीत, आमतौर पर एक अलग राष्ट्रीय राजधानी नय होव हे, बल्कि एक घटक राष्ट्र की राजधानी भी समग्र रूप से राज्य की राजधानी होतय, जइसन लंदन, जो इंग्लैंड औ यूनाइटेड किंगडम के राजधानी हय।
अनिश्चितता के गणना व्यक्तिगत अंतर्निहित मात्रा के अनिश्चितता के ध्यान में रखकर भी कियल जा सको हय।
यूएस ग्रीन बिल्डिंग काउंसिल के एल ई ई डी (ऊर्जा और पर्यावरण डिजाइन में नेतृत्व) रेटिंग प्रणाली एकरा मे महत्वपूर्ण भूमिका निभयलकय हा।
ए असंगति के वर्णन यूक्लिड के तत्व, पुस्तक X, प्रस्ताव 9 में कैल गैल हई।
बैक्टीरिया अउर वायरस के विपरीत, ओकरा केवल संपर्क से कीड़ा के संक्रमित करे के लाभ होई हई, हालांकि ऊ रासायनिक कीटनाशक द्वारा दक्षता में प्रतिस्पर्धा से बाहर छलइ।
वैज्ञानिक सिद्धांत परीक्षण योग्य हय और मिथ्या भविष्यवाणियां करो हय।
ई परंपरा भारतीय दर्शन में "एपिस्टेमोलॉजिकल टर्न" कहे जाए में योगदान देलई।
इ प्राकृतिक संसाधन के बाजार मूल्य के विकृत करो हय और साथे ही हमनही के प्राकृतिक संपत्ति में कम निवेश की ओर जा हय।
एकर अलावा, महासागरीय धारा और वायुमंडल द्वारा ऊष्मा ऊर्जा के पुनर्वितरण के बिना, उष्ण कटिबंध अधिक गर्म होतय, और ध्रुवीय क्षेत्र अधिक ठंडे होतय।
क्षेत्रीय विज्ञान: 1950 के दशक में,वाल्टर इसार्ड के नेतृत्व में क्षेत्रीय विज्ञान आंदोलन पारंपरिक भूगोल कार्यक्रमों की वर्णनात्मक प्रवृत्तियों के विपरीत, भौगोलिक प्रश्नों को अधिक मात्रात्मक औ विश्लेषणात्मक आधार प्रदान करे लगि उभरलय।
8 अप्रैल, 2017 के Google डूडल हमर पिकफ़ोर्ड के 125वें जन्मदिन के याद कैलकये।
कार्यों के अवधारणा के उपयोग केवल शाब्दिक अर्थों के काम करे के तरीका से अधिक वर्णन करे के लिए संभव हय: ओकार उपयोग वाक्य के अर्थ के वर्णन करे के लिए भी कियल जा सको हय।
नियो-डार्विनवाद में, रिचर्ड डॉकिन्स आऊर सांस्कृतिक प्रतिकृति सिद्धांत के दोसर समर्थक भाषा के दिमागी वायरस के आबादी मानई हई।
हालांकि, स्पैनिश या जापानी बोले वाला के "फूलदान खुद टूट गेलय" कहेके अधिक संभावना होतय।
उ एक आधिकारिक कैलेंडर भी विकसित कैलकय जेकरा मे वर्ष के अंत में बारह महीने, सबे में तीस दिन और पांच दिन शामिल हलय।
1980 के दशक में परिवर्तन के जवाब देबे के लेल कैगो विशेष रुचि समूह के उदय होलई।
स्पर्शरेखावा बिंदुवा से अनंत दूरीया के दृष्टिकोणवा से निर्माण करल जा सक हो; आर (डी) = सी साईन।
पैमानवा कौनो विशेष भौगोलिक स्थानवा से निकले वाला सभे सीधा रेखवन साथे स्थिर होव है।
अईमे कानून के अध्ययन और व्याख्या के अनुप्रयोगो हई, और प्रवचन के क्षेत्र के तार्किक अवधारणा के अंतर्दृष्टि प्रदान करे में मदद करई हई।
एस्ट्रोबायोलॉजी, ऑब्जर्वेशनल एस्ट्रोनॉमी के क्षेत्र में प्रगति और पृथ्वी पर सबसे कठोर वातावरण में पनपे के असाधारण क्षमता वाला एक्सट्रोफाइल के बड़ी किस्म के खोज अनुमान लगायलकय हा कि ब्रह्मांड में कई अलौकिक निकाय पर जीवन संभवतः पनप सको हय।
मनुष्य के इ नए मानना चाहिए कि मशीन या रोबोट हमनही के साथे अनुकूल व्यवहार करतय कहेकी इ माने के कोई प्राथमिक कारण नए हय कि ऊ हमनही के नैतिकता के प्रणाली के प्रति सहानुभूति रखतय, जे हमनही के विशेष जीव विज्ञान (जेकरा एआई साझा नए करतय) के साथे विकसित होलय हा।
झूठ समूह के उपयोग अंतरिक्ष, संरचना अउर परिवर्तन के अध्ययन करे के लेल कैल जाई हई।
येई क्षेत्र में, कोनो गणितीय संक्रिया (जोड़, घटाव, गुणा, चाहे भाग) के परिणाम घटाएल जाई छई मॉड्यूल 13; अर्थात्, 13 के गुणज के तब तक जोड़ल चाहे घटाएल जाई हई जब तक कि परिणाम 0–12 के सीमा के भीतर न आ जाए।
इ क्षेत्र के बाद में बारबरी तट कहल जैतैई और समुद्री लुटेरवन औउ निजी लोग के मेजबानी कर्तैई जे केतना यूरोपीय देश के तटीय शहर के खिलाफ अपन छापे के केतना उत्तरी अफ्रीकी बंदरगाहों के उपयोग करतैई, जे उत्तरी अफ्रीकी बाजार में बार्बरी दास व्यापार के हिस्सा के रूप में बेचे जाय वाला दास के तलाश में होतई।
बड़ा संख्या में पेटेंट पर अंकड़ा एकत्र करे के बाद, जेनरिक अल्टशुलर ने सुझाव दलकय कि समझौता "निम्न-स्तर" इंजीनियरिंग डिजाइनों के केंद्र में हय, जबकि उच्च स्तर पर सबसे अच्छा डिजाइन ऊ हय जे समस्या पैदा करे वाला मूल विरोधाभास के समाप्त करो हय।
287-212 ईसा पूर्व) मानल जाई छलई।
समाधानवाद एक विचारधारा हय कि हर सामाजिक मुद्दे के प्रौद्योगिकी और विशेष रूप से इंटरनेट के लिए धन्यवाद के माध्यम से हल कैल जा सको हय।
सेंट मार्क, वेनिस के कैथेड्रल (1071) में उ लोगन विशेष रूप से जॉन रस्किन के फैंस के आकर्षित कैलकय।
नतीजतन, मस्जिद के वास्तुकारों अपन मीनारों के लिए घंटी टॉवर के आकार उधार ललकय, जेकर उपयोग अनिवार्य रूप से एक ही उद्देश्य के लिए कियल जावो हलय - वफादार के प्रार्थना के लिए बलए के।
झांग, बी।, सेमेनोव, ए।, वोस, एम। और वीजलेनन, जे।
एक बार दो स्ट्रैंड अलग हो जाए पर डीएनए के दोहरायल जा हय।
कुछ पारिस्थितिक विज्ञानी स्वदेशी लोग के अनुभवजन्य आंकड़ों पर भी भरोसा करो हय जे नृवंशविज्ञानियों द्वारा एकत्र कैल जा हय।
इ सावधानीपूर्वक प्रयोगात्मक डिजाइन, पारदर्शिता, और प्रयोगात्मक परिणाम के साथ-साथ कौनो भी निष्कर्ष के संपूर्ण सहकर्मी समीक्षा प्रक्रिया द्वारा प्राप्त कैल जा सको हय।
गीज़ा के दौरा करे के सात साल बाद, आंद्रे थेवेट (कॉस्मोग्राफी डी लेवेंट, 1556) ने स्फिंक्स को "एक कोलोसस के सिर, जे इनाकस के बेटी आइसिस द्वारा बनावल गेलय हल, जे कि बृहस्पति के इतना प्रिय हलय" के रूप में वर्णित कैलकय।
उत्परिवर्तजन के विपरीत, आनुवंशिक इंजीनियरिंग जीव में दोसर जीन के बाधित कैले बिना लक्षित निष्कासन के अनुमति देई छई।
सभे बास्क बास्क-स्पीकर ना हलई।
जहाँ खरीद के काम के संबंध हय,वहाँ समान मूलभूत अंतर होबा हय।
उ वहाँ स्पेंसर ट्रेसी से मिलालखिन, जे एगो ब्रॉडवे अभिनेता हखिन जिनखा बोगार्ट पसंद और उनखर प्रसंसा करो हखिन,और दोनों जिगरी दोस्त और साथ पिये वाला साथी बन गेलखिन।
ग्रेट जिम्बाब्वे क्षेत्र के चौथी शताब्दी ईस्वी तकले बसायल गेलय हल।
वैकल्पिक रूप से, तत्व प्लूटोनियम में एगो आइसोटोप होई हई जे येई प्रक्रिया के प्रयोग योग्य होए के लेल पर्याप्त रूप से अस्थिर होई छई।
कूली के स्वयं के दिखे वाला कांच के विचार ई हई कि जब हम दोसर के देखई छियई अउर प्रतिबिंबित करई हई अउर ऊ हमर काम दिया कि सोचई हई, त हमार स्वयं के भावना विकसित होई छलई।
ओई स्थिति में, प्रत्येक व्यक्ति के पास दुनिया के हर चीज़ के अधिकार चाहे लाइसेंस होतई।
19वीं, 20वीं और 21वीं शताब्दी के अंत में अन्य कार्यों ने अन्य विषयों के अद्वितीय और रचनात्मक तरिका से जोडल हय, जैसे प्रदर्शन कला।
अपन अधिग्रहण के सुरक्षित करे लगी उ जिन महलन के स्थापना कैलकाये, व ज्यादातर सीरियाई मास्टर-राजमिस्त्री द्वारा डिजाइन कायेल गेले हल।
ई पाएल गेलई कि जहां सामाजिक पूंजी आदर्श लागू करे वाला स्कूल में एगो व्यापक कार्यात्मक समुदाय के बनाए रखे के सकारात्मक प्रभाव ला सकई हई, वहीं ई अत्यधिक निगरानी के नकारात्मक परिणाम भी लबई हई।
इ प्राकृतिक विज्ञान से अर्थशास्त्र के लंबे समय से विख्यात अंतर को कम कर दलकय हा कहेकी इ ऊ चीज के प्रत्यक्ष परीक्षण के अनुमति देवो हय जेकरा पहले स्वयंसिद्ध के रूप में लिहल गलय हल।
उत्तल अउर असतत ज्यामिति के संख्या सिद्धांत अउर कार्यात्मक विश्लेषण में समस्या के हल करे के लेल विकसित कैल गेल रहई, लेकिन अब अनुकूलन अउर कंप्यूटर विज्ञान में अनुप्रयोग पर नजर रखे के लेल ऐकर अनुसरण कैल जाई हई।
केवल व्युत्पन्न वर्ण, जैसे कि कैक्टि के रीढ़-उत्पादक क्षेत्र, एक सामान्य पूर्वज से वंश के लिए प्रमाण प्रदान करो हय।
ई समीकरण सामान्य रूप से कठिन हई; कोनो अक्सर समाधान के अस्तित्व चाहे अनुपस्थिति के खोजे के लेल खोज करई हई, अउर यदि ऊ मौजूद हई, त समाधान के संख्या के गणना करे के लेल।
माल्टबीया के निर्माण शीपब्रिज कोयला और लोहा कंपनीया के तत्वावधान में किईल गईलके और एकरा मे पर्याप्त खुलल स्थानवा और उद्यानवन के प्रावधानवा शामिल कईल गईलके।
ऑस्ट्रेलिया में टोड के नियंत्रित करे के लेल जेनेटिक इंजीनियरिंग के उपयोग करे के प्रस्ताव छलई।
एगो या अधिक क्षैतिज विमनवन के साथे वास्तविक या काल्पनिक सतहवा के प्रतिच्छेदनवा के वर्णन करे वाला मानचित्रवा पर समूचा रेखवन घुमावदार, सीधा या दुनो रेखवन के मिश्रण होव है।
अलग-अलग विश्वविद्यालयों में सामाजिक नृविज्ञान विभागों ने क्षेत्र के अलग-अलग पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करे के कोशिश काइल कय हैं।।
कहेकि कई अलग-अलग संदर्भवा दीर्घवृत्त हो, सतहवा परी एगो विशेषता के सटीक अक्षांश अद्वितीय न हलो: ई आईएसओ मानकवा में जोर दिहल गईल हो जेकरा मे कहल गईल हो कि "समन्वय संदर्भ प्रणालीया के पूर्ण विनिर्देश के बिना, निर्देशांक (जे अक्षांश और देशांतर हो) सबसे अच्छा में अस्पष्ट हो और सबसे बुरा में अर्थहीन हो"।
यूरोपीय संघ के प्रभावशीलता एकर सामान्य आर्थिक और राजनीतिक संस्थानों के अपरिपक्वता से बाधित हलई, जे कुछ हद तक संयुक्त राज्य के संविधान के अपनाने से पहले परिसंघ के लेखों के तहत संयुक्त राज्य संस्थानों के अपर्याप्तता के बराबर हलई, जे कि 1789 में लागू होलई हल।
इज्जा, दैहिक कोशिका विशिष्ट संकेत के जवाब देवो हय जे ओकरा निर्देश देवो हय कि बढ़वेक हय, जैसन हय वैसन: ही रहेक हय या मारेक हय।
एक एकल अध्ययन में आम तौर पर प्रयोग के प्रतिकृति शामिल नय होवो हय, लेकिन अलग-अलग अध्ययन के व्यवस्थित समीक्षा और मेटा-विश्लेषण के माध्यम से एकत्रित कैल जा सको हय।
हमला के लक्ष्य प्रतिद्वंद्वी के पहचान हई, यिहे वजह हई कि प्रतीकात्मक सांस्कृतिक संपत्ति मुख्य लक्ष्य बन जाई छलई।
ई यूरोपीय शेंगेन क्षेत्र के देशों में और कनाडा-संयुक्त राज्य सीमा के ग्रामीण क्षेत्रों में आम हकय।
बड़ा संख्या में कस्टम प्लास्मिड बैक्टीरिया से निकालल डीएनए में हेरफेर करनाई अपेक्षाकृत आसान बनाबई छई।
कुछ सिद्धांत एतना अच्छी तरह से स्थापित हय कि ओकरा कभी भी मौलिक रूप से बदले के संभावना नय हय (उदाहरण के लिए, वैज्ञानिक सिद्धांत जैसना कि विकास, हेलियोसेंट्रिक सिद्धांत, कोशिका सिद्धांत, प्लेट टेक्टोनिक्स के सिद्धांत, रोग के रोगाणु सिद्धांत, आदि)।
18वीं शताब्दी से पहिले, यदि सम्पदाओं को समान रूप से विभाजित कराल जा हलव, तो राजा को निर्णायक मत देने का अधिकार हलव।
ई अभाज्य ना हो सकई काहेकी येइमे अनंत संख्या में कारक होई हई, अउर मिश्रित ना हो सकई काहेकी एकरा अभाज्य संख्या के उत्पाद के रूप में व्यक्त ना कैल जा सकई हई (काहेकी 0 हमेशा कारक में से एगो होए के चाहि)।
क्लोनिंग के अवधारणा, विशेष रूप से मानव क्लोनिंग में, विज्ञान कथा कार्य के एगो विस्तृत विविधता के चित्रित कैल गेल हई।
खगोल विज्ञान में, विलुप्त होवे वाला खगोलीय वस्तु और पर्यवेक्षक के बीच धूल और गैस द्वारा विद्युत चुम्बकीय विकिरण के अवशोषण और प्रकीर्णन हय।
आधुनिक आनुवंशिकी के आधार ग्रेगोर मेंडल के काम के साथ शुरू होलय, जे 1865 में अपन पेपर, "वर्सुचे über Pflanzenhybriden" ("प्लांट हाइब्रिडाइजेशन पर प्रयोग") प्रस्तुत कैलकय, जे जैविक विरासत के सिद्धांतों के रेखांकित कैलकय, जे आधुनिक आनुवंशिकी के आधार के रूप में कार्य करो हय।.
शीर्ष प्लॉटवा आइसोट्रोपिक मर्केटर स्केलवा फ़ंक्शन दिखाव हो समानांतर परी स्केल मेरिडियन परी स्केलवा के समान होव है।
शायदे कबो अर्थ बोलीविया तक विस्तृत होव है, और सबसे प्रतिबंधित अर्थवा मे ई केवल चिली, अर्जेंटीनावा और उरुग्वे के कवर कर है।
ओकर ऊपर एक संकरी गैलरी हलय, जेकरा ट्राइफ़ोरियम कहल जा हलय, जे अतिरिक्त मोटाई और समर्थन प्रदान करे में भी मदद कैलकय।
डार्क मैटर और डार्क एनर्जी के प्रकृति कि हय?
जइसन कि इंग्लैंड में, आयरलैंड की संसद आयरलैंड के मुख्य गवर्नर द्वारा बुलावल गेल मैग्नम कॉन्सिलियम "महान परिषद" से विकसित होलय, जिकरा में परिषद (क्यूरिया रेजिस), मैग्नेट (सामंती प्रभु), औ प्रीलेट्स (बिशप औ मठाधीश) शामिल हलव।
उदाहरण लह, कई महल रोमन सड़कों के पास स्थित हई, जो मध्य युग में महत्वपूर्ण परिवहन मार्ग बना रहेत हई, या क्षेत्र में नई सड़क व्यवस्था के परिवर्तन या निर्माण का कारण बन सकले हइ।
वास्तव में, स्वचालन दोहरावल जाय वाला नौकरिय के लिए खतरा हय लेकिन उच्च-स्तरीय नौकरि अभी भी आवश्यक हय काहेकी ऊ प्रौद्योगिकी और मैनुअल नौकरि के पूरक हय जेकरा "लचीलेपन के निर्णय और सामान्य ज्ञान के आवश्यकता होवो हय" मशीन के साथ प्रतिस्थापित करे कठिन रहो हय।
सामान्य-संतुलन सिद्धांत विभिन्न बाजार और ओकार व्यवहार के अध्ययन करो हय।
"दक्षिण" शब्दवा के प्रयोग देश-संबंधीयो हो सक है, विशेष रूपा से ध्यान देवे योग्य आर्थिक या सांस्कृतिक विभाजन के मामलवन मे।
जब एकरा कार्य प्रतिबद्धता के रूप में परिभाषित कैल जाई हई, त ई प्रदर्शन के जौरे सहसंबद्ध होई हई, हालांकि आकर्षण के रूप में सामंजस्य के तुलना में कुछ हद तक कम होई हई।
गणित में, एक प्रतिशत (लैटिन प्रतिशत से "सौ से") एगो संख्या चाहे अनुपात हई जेकरा 100 के अंश के रूप में व्यक्त कैल जाई छलई।
येई अवधारणा के व्याख्या करे वाला कुछ मुद्दा बातचीत के दौरान विराम, मौन अउर प्रतिक्रिया अंतराल छलो।
ई सम्मेलन एगो कंपास के उपयोगवा से विकसित होले, जे उत्तर के शीर्षवा परी रख हो।
(शब्द'जानबूझकर' फ्रांज ब्रेंटानो द्वारा पुनर्जीवित कैल गेल रहई, जे मध्ययुगीन उपयोग के प्रतिबिंबित करे के इरादा रखई छलई)।
दुनिया में "देश" के संख्या पर कोई सार्वभौमिक समझौता ना हई काहेकी बहुत राज्य संप्रभुता के स्थिति पर विवाद कलकई ह।
अमुन और रा-होराख्टी के पवित्र नौकाओं के साथे रामेसेस और नेफ़रतारी के चित्रण हय।
जबकि, उ सब खो गेल्थिन हे, काहेकी पेपिरस और कागज जैसी सामग्रियों पर लिखे गए दस्तावेज़ उनखर पत्थर के टैबलेट समकक्षों के विपरीत, तेज गति से खराब होलई हे।
पृथ्वी के वायुमंडल और अंतरिक्ष के बीच कोई असतत सीमा नए हय, कहेकी वायुमंडल धीरे-धीरे बढती ऊंचाई के साथे क्षीण हो जा हय।
मधुमेह अउर अल्जाइमर जैसन बीमारी के इलाज के उम्मीद में भ्रूण स्टेम सेल बनाके चिकित्सीय क्लोनिंग हासिल कैल जाई छलई।
अपेक्षाकृत तनका आधुनिक बंटू देहाती समूह के बीच प्रयोग में आबे वाला मवेशी शब्दावली से पता चलई हई कि मवेशी के अधिग्रहण मध्य सूडानी, कुलियाक अउर कुशिटिक-भाषी पड़ोसी से हो सकई हई।
लैंसेट खिड़कियों के ज्यामितीय बार-ट्रेसरी द्वारा अलग कियल गलय कई रोशनी द्वारा प्रतिस्थापित कियल गलय हल।
एक उदाहरण के रूप में, पेरेस्किया के प्रजाति प्रमुख पत्ति वाला पेड़ या झाड़ि हय।
यदि ऐसन साक्ष्य पावल जा हय, तो एक नया सिद्धांत प्रस्तावित कैल जा सको हय, या (अधिक सामान्यतः) इ पावल जा हय कि पिछला सिद्धांत में संशोधन नया साक्ष्य के व्याख्या करे के लिए पर्याप्त हय।
प्राचीन स्वदेशी अमेरिकी समूह सहित पाषाण युग के संस्कृति जुआ, व्यक्तिगत सेवा आउर व्यापार-सामान के लेल लंबाइ के इस्तेमाल कलई।
दक्षिण में बड़े मकबरे में 18 वीं शताब्दी के एक महत्वपूर्ण इमाम अलमनी इस्माइल के अवशेष हय।
अस्पष्टता के विशिष्ट उदाहरण हई कि भाषा के अधिकांश रुचि दार्शनिक उ हई जहां "सीमावर्ती मामला" के अस्तित्व ई कहनाई असंभव प्रतीत होतई कि एगो विधेय सही हई कि गलत
जापानी इतिहास के सामंती काल, शक्तिशाली क्षेत्रीय प्रभ (डेम्योस) औउ आशिकागा शोगुनेट औउ टोकुगावा शोगुनेट जैसन सरदार (शोगुन) के सैन्य शासन के प्रभुत्व हलई, जे 1185 से 1868 तक फैलले हल।
एकर अलावा, शहर में रहे वाला औद्योगिक मजदूरन के प्रतिनिधित्व चार-संपदा प्रणाली द्वारा नय केल गेल हलैय।
एक व्यक्ति सब रूप से माने जाए वाला व्यक्तियों के बहुलता हय।
ओकर परिभाषा अब "मानव समूह के अध्ययन, समग्र रूप से मानल जाई छलई, एकरा विवरण में, अउर बाकी प्रकृति के संबंध में" बन गेल छलई।
1920 के दशक में, ड्यूएल के साथ गिश के जुड़ाव एगो टैब्लॉइड स्कैंडल बन गइले जब उ ओकरा पर मुकदमा दायर कइलके और अपन रिश्त के विवरण के सार्वजनिक कर देइलके।
गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के अनुसार, ब्रैंडो को सुपरमैन पर 13 दिनों के काम के लिए रिकॉर्ड 3.7 मिलियन डॉलर (मुद्रास्फीति-समायोजित डॉलर में $मिलियन) और सकल लाभ के 11.75% भुगतान कैलके हल
समाधान खोजे ला कम्प्यूटेशनल एल्गोरिदम संख्यात्मक रैखिक बीजगणित के एक गो जरुरी हिस्सा हई, और इंजीनियरिंग, भौतिकी, रसायन विज्ञान, कंप्यूटर विज्ञान और अर्थशास्त्र में एक जरुरी भूमिका निभाव हई।
पाई के मूल्य के गणना सबसे पहिले ऊ कैले रहई।
एकर एगो हल इह हव की एगो टॉवरवा के चोटी के नीचे के तरफ खींच देमी औ निचे तरफ के मलवा से भर देमी तह बंदूक के फायर करके एक सतह देह सकानी हे।
मिज़ वैन डेर रोहे, फिलिप जॉनसन और मार्सेल ब्रेउर जैसन आर्किटेक्ट्स निर्माण सामग्री और आधुनिक निर्माण तकनीकों के अंतर्निहित गुणों के आधार पर सुंदरता बनावे के लिए काम कैलकय, सरलीकृत ज्यामितीय रूपों के लिए पारंपरिक ऐतिहासिक रूपों के व्यापार कैलकय, नया साधनों और तरीकों के जश्न मनयालकयेजे कि औद्योगिक द्वारा संभव बनायल गले हल। स्टील-फ्रेम निर्माण सहित क्रांति, जे उच्च-वृद्धि वाला सुपरस्ट्रक्चर के जन्म देलकय।
एक शहर बने लगी एक समझौता करे लागी बाजार अधिकारी देवे वाला एक शाही चार्टर के आवशयकता हलैय औ विदेशी व्यापार के रॉयली चार्टर्ड प्रधान बंदरगाह अधिकारी के आवशयकता हलैय।
सामाजिक पूंजी के नकारात्मक परिणाम अक्सर ब्रिजिंग के तुलना में बॉन्डिंग से जुड़ल होई छई।
एकर उपयोग आनुवंशिक विकार जैसे कि गंभीर संयुक्त इम्युनोडेफिशिएंसी, अउर लेबर के जन्मजात अमोरोसिस के इलाज के लेल कैल गेल छलई।
वास्तविकता के मौलिक रूप से भिन्न प्रकृति दू सहस्राब्दिय से ज्यादा के लेल पूर्वी दर्शन के रूप के केंद्र रहल हई।
फ्रांसी सिनेमावा जब के जल्दी मे उपनगरवन में शहरी परिवर्तनन में रुचि रखत रहलै, जैक्स टाटी के द्वारा मोन ओन्कल (1958), मौरिस पियालट द्वारा ल'अमोर अस्तित्व (1961) या जीन-ल्यूक गोडार्ड के द्वारा दू या तीन चीजन जे हम उकरा बारे में जान हीयो, जैसन फिल्मवन के साथ (1967)।
एगो कॉलोनी बनाने के लेल बैक्टीरिया के सक्षम करनाई अधिक दीर्घकालिक समाधान प्रदान कर सकई छई, लेकिन सुरक्षा चिंता के बढ़ा सकई हई काहेकी पारंपरिक दवा के तुलना में बैक्टीरिया अउर मानव शरीर के बीच बातचीत के कम अच्छा तरह से समझल जाई हई।
1953 में रोजालिंड फ्रैंकलिन के योगदान के साथे जेम्स वाटसन और फ्रांसिस क्रिक द्वारा डीएनए के संरचना के प्रकाशन विरासत के लिए एक भौतिक तंत्र के प्रदर्शन कैलकय।
मध्य युग के खतम होखे तक, यूरोप में आत्मकथा चर्च-उन्मुख कम हो गइल काहेकि राजाओं, शूरवीरों औ अत्याचारियों की आत्मकथाएँ सामने आवे लगलैए।
अईमे कानून के अध्ययन और व्याख्या के अनुप्रयोगो हई, और प्रवचन के क्षेत्र के तार्किक अवधारणा के अंतर्दृष्टि प्रदान करे में मदद करई हई।
इ संस्कृति पहिया, गणित, तांबा के काम, खेवे वाला नाव, कुम्हार के चक्का, बुनल कपड़ा, स्मारक भवन के निर्माण आऊर लेखन के आविष्कार करलइ।
ई विशेष रूप से सच हई जब 1960 के दशक के मध्य में ए.आई. मिखाइलोव अउर दोसर सोवियत लेखक द्वारा विकसित अवधारणा से संबंधित छलई।
कैगो कार्य के शीर्षक पेरी फीजियोस चाहे ऑन नेचर हई, जेकर शीर्षक संभवतः बाद में दोसर लेखक द्वारा देल गेल हई।
वो हास्य कलाकार एर्नी कोवाच्स के साथे एगो टेलीविज़न पायलट जवने के अस्थायी शीर्षक "मेडिसिन मैंन," रहले हतिन, में काम कैले हलथीन,एर्नी कोवाच्स के कार दुर्घटना में मरले से पहिले तक सीन के शूटिंग कर रहल हलथीन।"
इस्लामी वास्तुकला में शुरुआती शैलियों उमय्यद राजवंश के दौरान'अरब-योजना' या हाइपोस्टाइल मस्जिदों ke निर्माण कैलकय।
प्रत्येक सफल आवेदन के आम तौर पर पांच साल के लेल वित्त पोषित कैल जाई हियई, फेर प्रतिस्पर्धात्मक रूप से नवीनीकृत कैल जाए के चाहि।
ई कलाकार अक्सर स्वयं "सीमा पार करे वाला" होवो हय।
जोआना माउंटेन अउर नील रिश आगाह कलई कि एक दिन आनुवंशिक समूह के समूह के बीच फेनोटाइपिक विविधता के अनुरूप दिखायल जा सकई हई, येई तरह के धारणा समय से पहिले रहई कहेकी जीन अउर जटिल लक्षण के बीच संबंध खराब समझ में आबै छलई।
कांट उन्नीसवीं सदी के शुरुआत में जर्मनी के आदर्शवाद से शुरुआत करइत जर्मनी में दार्शनिक कार्य के तूफान खड़ा कर देलई।
विशेष रूप से, ऊ यूजीनिक्स, एक्टोजेनेसिस (कृत्रिम वातावरण में जीवन बानबे अउर बनाए रखे) के विज्ञान के विकास में रुचि रखई रहई, अउर स्वास्थ्य अउर बुद्धि जैसन मानव विशेषता में सुधार के लेल आनुवंशिकी के अनुप्रयोग में रुचि रखई रहई।
18वीं शताब्दी तक, ज्ञान और तकनीक लोग तक पहुँच गेलइ हल जेकरा चलते औद्योगिक क्रांति शुरू होलइ आऊर नव आधुनिक युग के प्रारंभ होलइ, जे 1800 इ। में शुरू होलइ आऊर अभी तक चलइत हइ।
आनुवंशिक कोड के तहत, इ एमआरएनए स्ट्रैंड प्रोटीन के भीतर अमीनो एसिड के अनुक्रम के अनुवाद नामक प्रक्रिया में निर्दिष्ट करो हय, जे राइबोसोम में होवो हय।
1332) में दिखाई दलकय।
अरस्तू के नाम और "प्लेटो के महानतम छात्र", "तर्क के संस्थापक" और "सिकंदर के शिक्षक" के विवरण पर विचार करही।
फिर भी ए सब लोग वू समय के महान कलाकारन के संगति के आनंद लेते, भव्यता से जिय हलैये।
क्षेत्र की सम्पदा, या तीन सम्पदाएं, ईसाईजगत (ईसाई यूरोप) में बिच युग से प्रारंभिक आधुनिक यूरोप तक उपयोग करे जय वाला सामाजिक पदानुक्रम के व्यापक आदेश हलव।
ऐकर स्थापना सुकरात के शिष्य में से एगो, मेगारा के यूक्लिड्स कैले रहई।
हालांकि, कर्मन लाइन के बिंदु पर समाप्त होवे वाला ऊर्ध्वाधर हवाई क्षेत्र के एक सामान्य समझौता हय।
उ गोल्गी निकाय के चर्चा और धुंधला तकनीक के एक आर्टिफैक्ट के रूप में उनकर प्रारंभिक अस्वीकृति के साथ अध्याय 1 खोलल, और ब्राहे और केप्लर के एक ही शारीरिक घटना के बावजूद भोर के देखते होय और एक "अलग" सूर्योदय देखे की चर्चा कैलकय।
नवरे में राजनीतिक, भाषाई अउर सांस्कृतिक निष्ठा और पहचान के प्रश्न अत्यधिक जटिल छलो।
उदाहरण के खातिर, दर्द निवारक एस्पिरिन सैलिसिलिक एसिड के एसिटाइल एस्टर हय, जेकरा मूल रूप से विलो पेड़ के छाल से अलग कैल जा हय, और अफीम पोस्त से प्राप्त मॉर्फिन के रासायनिक संशोधन द्वारा हेरोइन जैसे अफीम दर्द निवारक के एक विस्तृत श्रृंखला प्राप्त कैल जा हय।
6,000 से अधिक वायरस प्रजाति के विस्तार से वर्णन कियल गलय हा।
पैनस्पर्मिया परिकल्पना के प्रस्ताव हय कि सौर मंडल में कहीं और जीवन के उत्पत्ति एक समान हो सको हय।
होए के नाते, ऊ तर्क देलन, परिभाषा के अनुसार शाश्वतता के अर्थ छलई, जबकि केवल ऊहे हई जे सोचल जा सकई छई; एगो ऐसन चीज जे, एकरा अलावा, कम चाहे ज्यादा न हो सकई हई, अउर येहिलेल माइल्सियन्स के रेयरफैक्शन अउर संक्षेपण बीइंग के संबंध में असंभव छलई; अंत में, जैसन कि आंदोलन के लेल आवश्यक है कि चलैत चीज के अलावा कुछो मौजूद हो (अर्थात।
9वीं शताब्दी से शुरू होके, बागन साम्राज्य आधुनिक म्यांमार में प्रमुखता से उभरलई।
इ एगो सांस्कृतिक लड़ाई भी हलई, जेकरामे बीजान्टिन हेलेनिस्टिक औउ ईसाई संस्कृति फारसी ईरानी परंपराओं औउ पारसी धर्म के खिलाफ मुकाबला कर रहलई हल।
फेनोटाइप एक जीव के आनुवंशिक मेकअप (जीनोटाइप) और उ वातावरण से निर्धारित होवो हय जेकरा मे जीव रहो हय।
वेट्ज़ ब्रिटिश नृवंशविज्ञानिक के बीच प्रभावशाली रहई।
येही तरह के परिणाम बांग्लादेश में सरकार द्वारा चलाएल गेल एगो क्रॉस-सेक्शनल अध्ययन में सामने आएल रहई।
जबकि कई प्रकार के पुरालेख हई, संयुक्त राज्य में पुरालेखपालों के सबसे हालिया जनगणना पांच प्रमुख प्रकारों के पहचान कर हई: अकादमिक, व्यवसाय (लाभ के लिए), सरकार, गैर-लाभकारी, और अन्य।
ऐसन सुझाव देल गेल हई कि जानवर के विलुप्त होए से वापस लावे के लेल जेनेटिक इंजीनियरिंग के इस्तेमाल कैल जा सकई छलई।
एलील्स के एक समूह जे आमतौर पर एक समूह में विरासत में मिलो हय, हैप्लोटाइप कहलावो हय।
मधुमेह अउर अल्जाइमर जैसन बीमारी के इलाज के उम्मीद में भ्रूण स्टेम सेल बनाके चिकित्सीय क्लोनिंग हासिल कैल जाई छलई।
बीसवीं सदी के आरंभिक दार्शनिक ओसवाल्ड स्पेंगलर, स्पेंगलर, ओसवाल्ड, डिक्लाइन ऑफ द वेस्ट: पर्सपेक्टिव्स ऑफ वर्ल्ड हिस्ट्री (1919) जर्मन शब्द कल्टूर, "संस्कृति" के उपयोग करो हय, जेकरा कई लोग "सभ्यता" कहो हय।
जातीयता के निर्मित प्रकृति पर बल देवे में बार्थ वेबर से आगे निकल गेलन।
सिकंदर स्पेन के कोनो भूमि देलई जेकरा ऊ खोजले रहई जब तक कि ऊ "पहिले किसी भी ईसाई मालिक के पास ना रहई।"
16 वीं शताब्दी तक, जब जापानी औ यूरोपीयन संस्कृतियां मिलल, यूरोप में किलेबंदी महल से आगे बढ़ गेलेयै हल औ इतालवी ट्रेस इटालियन औ स्टार किल जइसन नवाचारों पर निर्भर हलय।
नॉट्रे-डेम के बिल्डरों ऊपरी दीवारों से मेहराब से जुड़ल दीवारों के बाहर उड़ने वाला बट्रेस, समर्थन के भारी स्तंभों के पेश करके आगे बढ़ायलकय।
पांच रंग प्रमेय, जेकर एगो संक्षिप्त प्रारंभिक प्रमाण हई, में कहल गेल हई कि पांच रंग एगो मानचित्र के रंगे के लेल पर्याप्त हई अउर 19वीं शताब्दी के अंत में सिद्ध होएल रहइ; हालांकि, ई साबित करनाई कि चार रंग बहुत कठिन साबित होलो।
इ क्षेत्र के बाद में बारबरी तट कहल जैतैई और समुद्री लुटेरवन औउ निजी लोग के मेजबानी कर्तैई जे केतना यूरोपीय देश के तटीय शहर के खिलाफ अपन छापे के केतना उत्तरी अफ्रीकी बंदरगाहों के उपयोग करतैई, जे उत्तरी अफ्रीकी बाजार में बार्बरी दास व्यापार के हिस्सा के रूप में बेचे जाय वाला दास के तलाश में होतई।
पिछला कुछ वर्षवन में विभिन्न परिकल्पनवा के प्रस्तुत कईल गेल हो, लेकिन कौनो भी मामलवा में पेड्रो नून्सवा साथे मर्केटर के दोस्ती और लॉक्सोड्रोमिक टेबल नून्स तक उनकर पहुंचवा संभवतः उनकर प्रयासवन के सहायता करलके।
मानव स्वास्थ्य पर आर्सेनिक के अंतर्ग्रहण के प्रभाव जैसे घटिया या हानिकारक उपचार के प्रभाव पर यादृच्छिक प्रयोग करे भी आम तौर पर अनैतिक (और अक्सर अवैध) होवो हकय।
एक प्रक्रिया के विश्लेषणात्मक मॉडल कि हो रहले हय के दिल में व्यापक अंतर्दृष्टि देवे के लिए बेहतर हकय।
"प्राकृतिक" सेटिंग में उपयोगकर्ता अनुभव के आकलन करके, नृवंशविज्ञान उत्पाद चाहे सेवा के व्यावहारिक अनुप्रयोग में अंतर्दृष्टि उत्पन्न करई हई।
कॉस्मोकेमिस्ट्री सौर मंडल के भीतर पायल जाए वाला रसायन के अध्ययन हय, जेकरा मे तत्वों के उत्पत्ति और आइसोटोप अनुपात में बदलाव शामिल हय।
स्पैनिश चाहे पुर्तगाली भाषी देश में, कोनो के इंडिओस, प्यूब्लोस इंडिजेनस, अमेरिंडियोस, पोवोस नेटिवोस, पोवोस इंडिजेनस, अउर पेरू में, कोमुनिडेड्स नेटिवस (मूल समुदाय) जैसन शब्द के उपयोग मिलई हई, विशेष रूप से यूरेरिना अउर मैट्स जैसन अमेजोनियन समाज में।
मानविकी के खिलाफ कैगो मानविकी आधारित तर्क के बावजूद कुछ सटीक विज्ञान उनकर वापसी के आह्वान कैले हई।
फिर भी अन्य लोग इ दृष्टिकोण के बचाव करो हय, "टैक्सोनोमिक मुद्रास्फीति" के अपमानजनक मानते हुए और विरोधी दृष्टिकोण के "टैक्सोनोमिक रूढ़िवाद" के रूप में लेबल करते हुए; इ दावा करे के कि प्रजाति के विभाजित करना और प्रजाति के स्तर पर छोटा आबादी के पहचानना राजनीतिक रूप से समीचीन हय, कहेकी एकर मतलब हय कि ऊ आई यू सी एन लाल सूची में लुप्तप्राय के रूप में अधिक आसानी से शामिल कियल जा सको हय और संरक्षण कानून और वित्त पोषण के आकर्षित कर सको हय।
वोकरा पास कोई राजनीतिक अधिकार नय हलैय औ वु मतदान नय कर सक हलैय।
उ उनखर घर मे आग लगा देलखिन, उनखा पर बार बार चाकू से हमला कैलखिन और उनखर कलाई कई बार काट देलखिन।
जखनि प्रकाश स्रोतवा ई अंतिम बाधावा में वर्णित रेखे के साथे निकल हो, उहे विभिन्न "प्राकृतिक" बेलनाकार अनुमानवन के बीचवा अंतर पैदा कर हो।
पानी के कम मैलापन के कारण सूर्य के प्रकाश नील नदी के पानी में गहराई तक प्रवेश करो हय।
1911 में राजा-सम्राट जॉर्ज पंचम के राज्याभिषेक दरबार के बाद दिल्ली अंततः औपनिवेशिक राजधानी बन गईल, जो 1947 से स्वतंत्र भारत की राजधानी के रूप में जारी रहलैए।
येई चिंता से निपटे के लेल देश नियामक उपायों के अपनाबई छई।
ओकार एक व्यावहारिक उद्देश्य भी हलय; ऊ अक्सर घंटाघरों के समर्थन करे वाला घंटी टावरों के रूप में कार्य करो हलय, जेकर घंटियाँ धार्मिक सेवाओं के घोषणा करे के समय बतावो हलय, आग या दुश्मन के हमला के चेतावनी देवो हलय, और सैन्य जीत और राज्याभिषेक जैसन विशेष अवसरों के जश्न मनावो हलय।
आर्किया यूकेरियोट्स के तुलना में अधिक ऊर्जा स्रोतों के उपयोग करो हय: इ कार्बनिक यौगिकों, जैसे कि शर्करा, से लेकर अमोनिया, धातु आयन या यहां तक कि हाइड्रोजन गैस तक होवो हय।
प्राचीन आत्मकथा के एगो औ प्रसिद्ध संग्रह हय डी वीटा सीज़रम ("ऑन द लाइव्स ऑफ़ द सीज़र"), सुएटोनियस द्वारा, जे सम्राट हैड्रियन के समय में एडी 121 के बारे में लिखल गेलै हल।
19वीं शताब्दी में, पॉल ब्रोका (1824-1880) के नेतृत्व में फ्रांसीसी भौतिक मानवविज्ञान, क्रैनियोमेट्री पर ध्यान केंद्रित करई रहई, जबकि रूडोल्फ विरचो (1821-1902) के नेतृत्व में जर्मन परंपरा मानव शरीर पर पर्यावरण अउर बीमारी के प्रभाव पर जोर देलई।
हालांकि, क्रिसलर के खिलाफ मुकदमे एक वास्तुकार के रूप में वैन एलेन के प्रतिष्ठा के स्पष्ट रूप से कम कर दलकय, जे ग्रेट डिप्रेशन और नकारात्मक आलोचना के प्रभावों के साथे, ओकार करियर के बर्बाद कर दलकय।
सरकार के ओहि तरह अर्थशास्त्र से अलग कैल जाए के रहई आउर ओहि कारण से एकरा धर्म से अलग कैल गेल रहइ।
रसायन विज्ञान में, कय एसिड-बेस सिद्धांत हय जे अम्लीय और बुनियादी यौगिक के अंतर्निहित प्रकृति के अत्यधिक भिन्न स्पष्टीकरण प्रदान करो हय, लेकिन ऊ उनकर रासायनिक बी के भविष्यवाणी के लिए बहुत उपयोगी हय।
गॉथिक वास्तुकला (या नुकीली वास्तुकला) एक स्थापत्य शैली हय जे विशेष रूप से यूरोप में 12वीं शताब्दी के अंत से 16वीं शताब्दी तकले, उच्च और स्वर्गीय मध्य युग के दौरान लोकप्रिय हलय।
60% समुद्री अकशेरुकी आऊर 25% सभी परिवार विलुप्त हो गेलइ।
नौवा शताब्दी में प्रतिहार साम्राज्य, पाल साम्राज्य और राष्ट्रकूट साम्राज्य के बीच उत्तर भारत के नियंत्रण ला त्रिपक्षीय संघर्ष देखल गेलई।
ई उनकर महिला चरित्र के रूप में एकमात्र भूमिका रहई।
कुछ सच्च के महल अमेरिका में स्पेनिश औ फ्रांसीसी के लोगो उपनिवेशों द्वारा बनावल हइ।
इ विचार के स्थापित प्रकृतिवादि द्वारा अनुभवजन्य समर्थन के कमी के अटकलों के रूप में निंदा कियल गलय हल।
कुछ गैस, प्लाज्मा और धूल, और छोटा उल्काएं भी हय।
इस बीच, आग के खोज और सभ्यता के शुरुआत के बाद से मौजूद औद्योगिक प्रदूषण और पर्यावरणीय क्षति में काफी तेजी अयलई।
एंड्रियासन मानव जाति के एगो फ़ाइलोजेनेटिक पेड़ के आधार के रूप में लुइगी कैवल्ली-सोर्ज़ा द्वारा प्रकाशित आबादी के बीच सापेक्ष आनुवंशिक दूरी के वृक्ष आरेख के हवाला देलई (पृष्ठ 661)।
आलोचनात्मक तर्कवाद विज्ञान के प्रति 20वीं सदी के एक विपरीत दृष्टिकोण हय, जेकरा सबसे पहले ऑस्ट्रियाई-ब्रिटिश दार्शनिक कार्ल पॉपर द्वारा परिभाषित कैल गेलय हल।
ग्रेट ज़िम्बाब्वे ज़िम्बाब्वे के दक्षिण-पूर्वी पहाड़ियों में मुतिरिकवे झील और मास्विंगो शहर के पास एक मध्ययुगीन शहर हय।
एगो देश एगो विशिष्ट क्षेत्रीय निकाय या राजनीतिक इकाई (यानी एगो राष्ट्र) हई।
उ शास्त्रीय यांत्रिकी के एक व्यापक सूत्रीकरण प्रदान कैलकय और प्रकाश और प्रकाशिकी के जांच कैलकय।
संभावित विकल्पवन में से एगो लगि सीमा लगभग 35 किमी हो, लेकिन छोटा पैमानवा (बड़ क्षेत्रवा) अनुप्रयोगवन लगि ई भिन्नता के अनदेखा कईल जा सक हो, और त्रिज्या और परिधिया लगि क्रमशः 6,371 किमी और 40,030 किमी के औसत मानवा लेल जा सक है।
ट्रेबुचेट, जो संभवत: 13वीं शताब्दी में पेट्रारिया से विकसित होल हल, तोपों के विकास से पहिले सबसे प्रभावी घेराबंदी हथियार हलय।
शहरन औ देशन के परस्पर निर्भरता के एक परिणाम इतना साफ़ है कि इसे आसानी से अनदेखा कर देवल जा हए: वैश्विक स्तर पर, शहरन आम तौर पर स्थायी कृषि आबादी का समर्थन करे में सक्षम क्षेत्रों तक ही सीमित होव हय।
एक संग्रह ऐतिहासिक अभिलेखों के एक संग्रह हई - कोई भी मीडिया में - या भौतिक सुविधा जेकरा में उसब स्थित हई।
यद्यपि शुद्ध आदर्शवाद, जैसन कि जॉर्ज बर्कले, समकालीन पश्चिमी दर्शन में असामान्य हई, एगो अधिक परिष्कृत रूप जेकरा पैनप्सिसिज्म कहल जाई हई, जेकरा अनुसार मानसिक अनुभव अउर गुण भौतिक अनुभव आउर गुण के नींव पर हो सकई हई, कुछ दार्शनिक के द्वारा स्वीकार केल गेल हई जैसे अल्फ्रेड नॉर्थ व्हाइटहेड अउर डेविड रे ग्रिफिन के रूप में।
मूल रूप से हेनरी पोंकारे द्वारा अनुमानित, प्रमेय एगो ऐसन स्थान से संबंधित हई जे स्थानीय रूप से सामान्य त्रि-आयामी अंतरिक्ष के तरह देखाई देई छलई लेकिन जुड़ल हई, आकार में सीमित हई, अउर येइमे कोनो सीमा ना हई (एक बंद 3-कै गुना)।
कोनो भी यादृच्छिक परीक्षण के लिए, निश्चित रूप से माध्य से कुछ भिन्नता अपेक्षित हय, लेकिन यादृच्छिकरण इ सुनिश्चित करो हय कि प्रायोगिक समूह के पास माध्य मान हय जे केंद्रीय सीमा प्रमेय और मार्कोव के असमानता के कारण हय।
1712 में पहला वाणिज्यिक पिस्टन स्टीम इंजन बनावे वाला लोहा व्यापारी थॉमस न्यूकोमेन के पास कोई वैज्ञानिक प्रशिक्षण नए हलय।
जावेद कशेरुक, मनुष्यों सहित, में और भी अधिक परिष्कृत रक्षा तंत्र हय, जेकरा मे रोगजन के अधिक कुशलता से पहचाने के क्षमता शामिल हय।
उ समय पारंपरिक शासकवन के पास अपन प्रशासनिक क्षेत्रवन में पूर्ण शक्ति हुत रहलो हल।
कई नकारात्मक आर्थिक और राजनीतिक मुददा हय जे एकर कारण हो सको हय, साथे ही साथ नैतिक मुद्दा भी।
वास्तुशिल्प पेशे पर गहरा प्रभाव डाले के साथे पर्यावरणीय स्थिरता मुख्यधारा के मुद्दा बन गलय हा।
उदाहरण के लिए, पेट के कैंसर के महामारी विज्ञान के अध्ययन लगातार ब्रोकली के सेवन के साथे लाभकारी सहसंबंध दिखावो हय, जबकि प्रयोग से कोई लाभ नए मिलो हय।
येई अवधि के दौरान यूरोप के बड़का शहर में विश्वविद्यालय के विकास होलई, अउर चर्च के भीतर प्रतिद्वंद्वी लिपिक आदेश शैक्षिक जीवन के येई केंद्र पर राजनीतिक और बौद्धिक नियंत्रण के लेल लड़ाई शुरू कर देलकई।
अमोनिया (पानी के बजाय) पर आधारित जीवन के एक विकल्प के रूप में सुझावल गेलय हय, हालांकि इ विलायक पानी से कम उपयुक्त प्रतीत होवो हय।
नरक के पीड़ाओं के और भी अधिक स्पष्ट रूप से चित्रित कैल गेलय हल।
ए प्रकार से, उदाहरण लागी, एगो आधा 0.5 होई, पांचवां हिस्सा 0.2 होई, दसवां हिस्सा 0.1 है, और एक पचासवां हिस्सा 0.02 हई।
ऊकरा पर लिखाल हलये, "अगर तोहर कुछ चाहि तो बस सीटी बजई।"
कार्ल सैगन और स्टीफन हॉकिंग जैसे वैज्ञानिक के साथ-साथ विंस्टन चर्चिल जैसे उल्लेखनीय व्यक्तित्व द्वारा कैल गेलय इ तर्क के अनुसार, जीवन के लिए कहीं और अस्तित्व में नय होना असंभव होतय।
बाद के प्रयासन में, जइसे कि अंग्रेजी घरेलु लड़ाई में (1641–1651), कई महलों के दोबारा से मजबूत करल गेलव हल, इकर बाबुजुद भी उखनी दोबारा से इस्तेमाल करे से रोके लह पता करल गेलह हल।
विभिन्न प्रजाति के अवधारणा के विविधता के बावजूद, इन विभिन्न अवधारणा के तीन व्यापक दार्शनिक दृष्टिकोण में से एक में रखल जा सको हय: इंटरब्रीडिंग, पारिस्थितिक और फ़ाइलोजेनेटिक।
तिसरा विधा पैरापैट्रिक प्रजाति हय।
जनसांख्यिकी (उपसर्ग डेमो से- प्राचीन ग्रीक δῆμος (dēmos) से जेकर अर्थ हई'लोग', अउर (ग्राफō) से -ग्राफी जेकर अर्थ छलई'लेखन, विवरण चाहे माप') आबादी के सांख्यिकीय अध्ययन हलई, विशेष रूप से मनुष्य।
बैक्टीरिया अन्य प्रजाति के बैक्टीरिया के साथे प्लास्मिड के आदान-प्रदान कर सको हय, जेकरा मे कुछ स्पष्ट रूप से दूर से संबंधित हय, जे अलग-अलग फ़ाइलोजेनेटिक डोमेन में हय, जेकरा से ओकर संबंध के विश्लेषण मुश्किल हो जा हय, और एक जीवाणु प्रजातियों के अवधारणा के कमजोर कर दे हय।
एकर आर्थिक कार्य के वस्तु विनिमय (गैर-मौद्रिक विनिमय) से अलग कैल जा साको हय।
ई उनका अपना लेल अर्थ बनावे और दोसर के अयी अर्थ के प्रसारित करे के लेल बाहरी दुनिया के लाभ उठावे और प्रभावी ढंग से हेरफेर करे के अनुमति देई हई।
येई तरह के दुर्घटना के अनुभव करे वाला सैन्य रिएक्टर यूनाइटेड किंगडम में विंडस्केल अउर संयुक्त राज्य अमेरिका में एस एल-1 रहई।
निर्माण कार्य 1995 में शुरू होलय और, 220 मिलियन अमेरिकी डॉलर खर्च कियल जावे के बाद, 16 अक्टूबर 2002 के आधिकारिक तौर पर इस परिसर के उद्घाटन कियल गेलय।
एक ऊंचाई में आमतौर पर चार स्तर होवो हलय।
घाटी परिसर के विभिन्न अवधियों के कब्जे के साथे ऊपरी और निचली घाटी के खंडहरों में विभाजित कियल गेलय हल।
इ परिसर तुला के राजधानी टॉलटेक में मंदिर बी के अनुरूप हय, और दुनहु क्षेत्रों के बीच कोए प्रकार के सांस्कृतिक संपर्क के इंगित करो हय।
इ भविष्यवाणी करो हय कि जानवर उ तारिका से कार्य करतय जे समय के साथ क्रमिक रूप से सफल साबित होलय हय।
कुछ मामलों में, एक मस्जिद के मूल सतहों के भी टाइल कियल गेलय हय, एकर ऐतिहासिक उपस्थिति के नष्ट कर दिहल गेलय हा और कुछ मामलों में इमारत के संरचनात्मक अखंडता से समझौता कियल गेलय हा।
उनकर शुरुआती काम फ्रैंकफर्ट स्कूल से काफी प्रभावित रहई।
एकरा में से कुछ कैंब्रियन समूह जटिल लग हइ, लेकिन आधुनिक जीवन से बिल्कुल अलग हइ; जैसे- एनोमेलोकरिस एवं हैकुचथिस।
"नएका शहरवन" के सोचल समझल रूपरेखा और शहरवन के चारों ओर हरियर पट्टा के सुरक्षा एगो वैकल्पिक रणनीतिया हलै।
स्विट्जरलैंड: बर्न स्विट्जरलैंड का संघीय शहर है औ वास्तविक राजधानी के रूप में कार्य कर हय।
चर्च ऑफ द होली एपोस्टल्स (थेसालोनिकी) के देर से काल के एक आर्कषक संरचना के रूप में उद्धृत कियल गले हा, एकर बाहरी दीवारों के जटिल ईंटवर्क पैटर्न या चमकीले सेरम के साथे जटिल रूप से सजायल गलय हा।
एकरा अलावा, विषय के बीच पारंपरिक सीमा फीका पड़े लगलै अउर कैगो सूचना विज्ञान के विद्वान दोसर कार्यक्रम में शामिल हो गेलई।
हालांकि, जैसे-जैसे समय बीतल गेलई, शासक द्वारा अन्य सामाजिक वर्ग के दुरुपयोग ने सामाजिक अशांति अउर अस्थिरता के जन्म देलई।
नृविज्ञान (इतिहास के कुछ क्षेत्र के तरह) येई श्रेणी में से कोनो एक में आसानी से फिट ना होई हई, अउर नृविज्ञान के विभिन्न शाखा येइमे से एक चाहे अधिक डोमेन पर आधारित होई हई।
कॉमेडी निर्देशक लियो मैककेरी स्लैपस्टिक कॉमेडी बनाबे के फ़्रीव्हीलिंग दिन के याद करके कहलई, "हम सभा ने एक-दूसरे के गैगमैन के चोराबे के कोशिश कइली।
जॉन हर्शल और विलियम व्हीवेल दोनों ने व्यवस्थित कार्यप्रणाली: बाद वाला ने वैज्ञानिक शब्द गढ़लकय।
इ संस्कृतियों के कुछ "आदिम" कहल जावो हय, एक शब्द जेकरा दूसरों द्वारा अपमानजनक मनाला जावो हय। "
संस्कृति मनोवैज्ञानिक भावना आउर संस्कृति के बीच संबंध के पता लगावे के कोशिश करनाई शुरू कर देलई, अउर जवाब देलई कि क्या मानव मन संस्कृति से स्वतंत्र छलई।
पादप शरीर रचना विज्ञान, आकृति विज्ञान और जीवन चक्र के बढ़ते ज्ञान ने यह महसूस कैलकय कि लिनिअस के कृत्रिम यौन प्रणाली के तुलना में पौधों के बीच अधिक प्राकृतिक समानता हलय।
गणित में, प्राकृतिक संख्याएँ वो होवे हतिन जेकरा उपयोग गिनती कैल जाय हई (जैसा कि "टेबल पर छह सिक्के हैं") आउर ऑर्डरिंग (जइसन कि "ई देश के तीसरा सबसे बड़ा शहर हई")।
कटुता के बावजूद, फिल्म सफल रलय:; द न्यू यॉर्क टाइम्स में एक समीक्षा के अनुसार, बोगार्ट "अविश्वसनीय रूप से निपुण हलये... जे कौशल के साथ ई पुरान रॉक-रिब्ड अभिनेता गैग्स के मिलाओ हकाय और याही तरह के दोहराव को पिघलवे के एक मर्दाना तरीके से शो की अगणनीय खुशियों में से एक हाकाये".
अंकगणित के मूल प्रमेय के सबसे पहिले कार्ल फ्रेडरिक गॉस सिद्ध कैले रहई।
उपरोक्त मॉडलवा लगि 1 सेमी 60 डिग्री के अक्षांशवा परी 1,500 किमी के अनुरूपा हो।
1971 में उनकरा के अकादमी मानद पुरस्कार से सम्मानित कइल गइल हलइ आउ 1984 में उनकरा के AFI लाइफ अचीवमेंट अवार्ड मिलले हलइ।
देश के बीच जीएमओ के नियमन में अंतर हय, जेकरा मे से कुछ सबसे उल्लेखनीय अंतर अमेरिका और यूरोप के बीच हय।
साइमन प्योर बीयर ल 1962 में बफ़ेलो, न्यूयॉर्क में जिम मोहर द्वारा बनावल मूक टेलीविजन विज्ञापन के एक श्रृंखला में, कीटन अपन मूक फिल्मी दिनों के तनीक परिहास पर फिर से गौर कइलकै।
उदाहरण के लिए, व्यापार नेटवर्क, उन्नीसवीं शताब्दी तकले, सांस्कृतिक क्षेत्रों या राजनीतिक क्षेत्रों के तुलना में बहुत बड़ हलय।
चूंकि नए सिद्धांत उनकर पहले के तुलना में अधिक व्यापक हो सको हय, और इ प्रकार पिछले वाला के तुलना में अधिक व्याख्या करे में सक्षम हो सको हय, उत्तराधिकारी सिद्धांत अपन पूर्ववर्तिय के तुलना में टिप्पणि के एक बड़े निकाय के व्याख्या कर के एक उच्च मानक के पूरा करे में सक्षम हो सको हय।
लंबा अवधि में, वैज्ञानिक नया तकनी के साथे आवे वाला संभावित सुरक्षा जोखिम के कम करते करते कार्य के अनुकूलन जारी रखे के प्रस्ताव दलकय हा।
कीट नियंत्रण में एगो अन्य उपयोग बाँझ कीट तकनीक हई, जहां नर कीट के विकिरण द्वारा निष्फल कैल जाई हई अउर छोड़ देले जाई हई, येहिलेल जनसंख्या के कम करे के लेल उनकर कोनो संतान न होई छई।
एकरे विपरीत पूरा नक्शवा मे आइसोट्रोपिक पैमानवा के कारक एगो अनुरूपा प्रक्षेपण के संकेत दे है।
अफ्रीका आऊर यूरोप के टकराए से टेथिस सागर के अस्तित्व समाप्त हो गेलइ।
इ डालिबोर वेस्ली या अल्बर्टो-पेरेज़ गोमेज़ जैसन शिक्षाविदों के मामले में भी रहले हा, और हाल के वर्षों में इ दार्शनिक अभिविन्यास के नया पीढ़ी के सिद्धांतकारों (ईजी जेफरी किपनिस या सैनफोर्ड क्विंटर) के शोध के माध्यम से मजबूत कियल गले हा।
ऐसन करे के एगो तरीका जंगली-प्रकार के जीन के'फ्यूजन' जीन के जौरे बदलनाई हई, जे कि जंगली-प्रकार के जीन के एगो रिपोर्टिंग तत्व जैसे कि ग्रीन फ्लोरोसेंट प्रोटीन (जीएफपी) हई जे उत्पाद के आसान दृश्य के अनुमति देतो। आनुवंशिक संशोधन के।
मस्तिष्क के आकार तेजी से बढ़लइ, आऊर 2 एम ए तक, पहिला जंतु पैदा होलइ जेकरा जीनस होमो में वर्गीकृत करल गेलइ.
क़िबला दीवार में, आमतौर पर एकर केंद्र में, मिहराब होवो हय, एक आला या अवसाद जे कि क़िबला दीवार के दर्शावो हय।
पौधा में ई ऊतक संवर्धन के माध्यम से पूरा कैल जाई छई।
मानचित्रवा का उद्देश्यवा निर्धारित कर हो कि मानचित्रवा लगि के प्रक्षेपण के आधारवा बनके चाहि।
सिद्धांतों सहित सभी वैज्ञानिक ज्ञान के परिभाषित विशेषता मिथ्या या परीक्षण योग्य भविष्यवाणियां करे के क्षमता हय।
आम तौर पर, एक परिकल्पना के उपयोग भविष्यवाणि करे के लिए कियल जा हय जेकरा कोनो प्रयोग के परिणाम के देखकर परीक्षण कियल जा सको हय।
डीएनए अक्सर कोशिका के केंद्रक में पायल जा हय, लेकिन रूथ सेगर ने नाभिक के बाहर पायल जाए वाला गैर-गुणसूत्र जीन के खोज में मदद कैलकय।
शोध प्रश्न परिकल्पना के समानांतर हो सको हय।
लेकिन विल्किंस फ्रैंकलिन के जाए के बाद ही ऐसा करे के लिए सहमत होवो हय।: "
इ शब्द हर शब्द के अर्थ (या भाव) हलय।
अंत में, चयन के स्थिर करे में दुनहु सिरों पर चरम विशेषता मूल्य के खिलाफ चयन होवो हय, जे औसत मूल्य और कम विविधता के आसपास भिन्नता में कमी के कारण बनो हय।
सांस्कृतिक अध्ययन के दोसर दृष्टिकोण, जैसे कि नारीवादी सांस्कृतिक अध्ययन अउर बाद में क्षेत्र के अमेरिकी विकास, येई दृष्टिकोण से खुद के दूर करई हई।
नासिर इ शर्तों के स्वीकार नए कैलकय, और समर्थन के लिए यूएसएसआर से परामर्श कैलकय।
भूगोल ने महत्वपूर्ण भू-राजनीतिक मतभेदों में योगदान देलकई हे।
1914 से 1918 आऊर 1939 से 1945 में संसार के सब देश युद्ध में फंसल हलइ।
कुछ उच्च सांद्रता वाले महल सुरक्षित स्थानों पर पावल जा हय, जबकि कुछ सीमावर्ती क्षेत्रों में अपेक्षाकृत कम महल होव हय।
प्रत्येक एलियन मित्रवत या शत्रुतापूर्ण हलय कि नए इ कुछ सूक्ष्म विशेषताओं द्वारा निर्धारित कियल गेलय हल लेकिन प्रतिभागियों के इ नए बतायल गेलय हल कि इ कि हलय।
प्रारंभिक मानव, फोरेजिंग होमिनिड्स के एक प्रजाति से विकसित होलय, जे पहले से ही द्विपाद हलय, जिनकर मस्तिष्क द्रव्यमान आधुनिक मनुष्य के लगभग एक तिहाई हलय।
ई जीव के फेनोटाइप पर प्रभाव हो सकई हई, जहां जीन व्यक्त कैल जाई हई चाहे ई कोन दोसर जीन के जौरे परस्पर क्रिया करई छई।
पृथ्वी पर जीवन के सबसे पहला निर्विवाद प्रमाण कम से कम 3.5 अरब साल पहले के हय, जे पहले के पिघलल हुआल हैडियन ई के बाद भूगर्भीय क्रस्ट के जमे के बाद ईओर्चियन युग के दौरान हलय।
ह्यूम और अन्य स्कॉटिश प्रबुद्धता विचारक ने "मनुष्य के विज्ञान" विकसित कैलकय, जेकरा ऐतिहासिक रूप से जेम्स बर्नेट, एडम फर्ग्यूसन, जॉन मिलर और विलियम रॉबर्टसन समेत लेखक द्वारा कार्यों में व्यक्त कैल गेलय हल, जेकरा से सभे ने प्राचीन और आदिम में मनुष्य के व्यवहार के वैज्ञानिक अध्ययन के विलय कर देलकय हल। आधुनिकता के निर्णायक ताकत के बारे में एक मजबूत जागरूकता के साथ संस्कृति।
इ लेखकन के बाद लुडविग विट्गेन्स्टाइन (ट्रैक्टैटस लॉजिको-फिलोसोफिकस), वियना सर्कल के साथे-साथ तार्किक प्रत्यक्षवादी और विलार्ड वैन ऑरमैन क्विन हलय।
गाना बजावेवाला और पूर्वी छोर के चारों ओर आम तौर पर एक या डबल चले वाला या गलियारा होवो हय, इसलिए पैरिशियन और तीर्थयात्री आसानी से पूर्वी छोर के आसपास आसानी से चल साको हय।
हमरा अनुभव के दुनिया के बनावे वाला सभे घटना के स्वतंत्र आत्म-अस्तित्व के नकारे में, मध्यमक दृष्टिकोण डेसकार्टेस के पदार्थ द्वैतवाद और पदार्थ अद्वैतवाद-अर्थात् भौतिकवाद-दुनु से अलग हई, जे आधुनिक विज्ञान के विशेषता छलई।
ईई कीने स्टेट कॉलेज के दान कर दल्के हल और वर्तमान में प्रदर्शनी के लिए कांग्रेस के पुस्तकालय द्वारा बहाली के दौर से गुजर रहले हा।
रिफ्लेक्सिविटी के येई प्रयास के बावजूद, कोनो भी शोधकर्ता पूरा तरह से निष्पक्ष ना हो सकई हई।
इ दावा कैल गेल हई कि प्रत्येक पूर्णांक का अभाज्य संख्याओं में एक अद्वितीय गुणनखंड होवे हले।
वह एक सक्षम यांत्रिक इंजीनियर और एक प्रख्यात भौतिक विज्ञानी भी थे।
एहिलगि, मेरिडियन कौन दिहल गेल समानांतर के साथे समान रूपा से दूरी पर हो।
ग्राहक इ बात के जानकारी के बिना के कार "नींबू" हय या नय, एकर कीमत सेकेंड हैंड कार के गुणवत्ता से कम हय।
बदला में, ई युवा पीढ़ी के संवाद करे अउर दूसर के जौरे संवाद करे आउर जुड़े के लेल अपन स्वयं के प्रभावशीलता के समझे के तरीका में एगो उल्लेखनीय परिवर्तन कैले हई।
जनसांख्यिकी (उपसर्ग डेमो से- प्राचीन ग्रीक δῆμος (dēmos) से जेकर अर्थ हई'लोग', अउर (ग्राफō) से -ग्राफी जेकर अर्थ छलई'लेखन, विवरण चाहे माप') आबादी के सांख्यिकीय अध्ययन हलई, विशेष रूप से मनुष्य।
बहरहाल, हेगेल के काम एंग्लो-अमेरिकन दर्शनशास्त्र के शैली से मौलिक रूप से भिन्न छलई।
एस्टायर ने अकेले इस फिल्म क कोरियोग्राफ कैलखिन और बॉक्स ऑफिस पर सफलता भी हासिलकैलखिन।
उ 1940के ब्रॉडवे मेलोडी फ़िल्म में अभिनयकैलखिन, जेकरा में उ कोल पोर्टर के "स्टेनिंग द बेगिन" के लिए एगो प्रसिद्ध विस्तारित नाच के प्रदर्शन कैलखिन।
तंत्रिका जीव विज्ञान के क्षेत्र में, कैगो उप-विषयक हई जे मानसिक आउर शारीरिक अवस्था अउर प्रक्रिया के बीच संबंध से संबंधित हई: संवेदी न्यूरोफिज़ियोलॉजी धारणा अउर उत्तेजना के प्रक्रिया के बीच संबंध के जांच करई हई।
इहे तरह, मर्ज सॉर्ट एल्गोरिथ्म सूची के हिस्सों में विभाजित करके और परिणामों के मर्ज करे से पहीले ईन्खा के सॉर्ट करके एक अनसोल्ड सूची के सॉर्ट कर हई।
दूसर मेरिडियन केंद्रीयवा मेरिडियन से अधिक लंबा होव हो और केंद्रीय मेरिडियन से दूर, बाहर के ओर झुक है।
वहां, हेराक्लिटस के दावा हई कि हम एकेगो नदी में दू बेर कदम न रख सकई छीयई, एगो स्थिति के नारा ता पेंटा रे (सब कुछ बहई हई) के जौरे संक्षेप में प्रस्तुत केल गेल हई।
ई साइटबन के बढ़िया संगठित अउ स्तरीये तरीका में योजना बनित दिखित हि, मजूरन ला यूनतम ग्रिड वाला कोठरी अउ उचा वग के लोगन ला अधिक विस्तृत आवास के लिए बन्दोबस्त तेजी से करल गेल ।
शब्द "अर्थशास्त्र" के एसन नवशास्त्रीय अर्थशास्त्रियों द्वारा अल्फ्रेड मार्शल के रूप में "आर्थिक विज्ञान" के संक्षिप्त पर्याय के रूप में और पहले के "राजनीतिक अर्थव्यवस्था" के विकल्प के रूप में लोकप्रिय बनावल गेलय हल।
ऊ दुनिया में अमेरिका के अनौपचारिक राजदूतों के रूप में भी लगातार प्रदर्शन करो हलय| परेड के नेतृत्व कर रहले हल| रिबन काट रहले हल| और भाषण दे रहले हल।
एक सहकारी एक निगम से भिन्न होवो हय जेकरा मे ओकर सदस्य होवो हय, शेयरधारक नय, और ऊ निर्णय लेवे के अधिकार साझा करो हय।
एकरा में से कुछ कैंब्रियन समूह जटिल लग हइ, लेकिन आधुनिक जीवन से बिल्कुल अलग हइ; जैसे- एनोमेलोकरिस एवं हैकुचथिस।
येइमे से केवल तीनगो भ्रूण जन्म तक जीवित रहलो, अउर केवल एगो वयस्क होए तक जीवित रहलको।
उनके पूर्व-सुकराती लोग के पूर्ववर्ती मानल जाई हई काहेकी उ दुनिया के उत्पत्ति के संबोधित करेके चाहई अउर पारंपरिक लोककथा अउर किंवदंति के व्यवस्थित रूप से व्यवस्थित करे चाहई हई।
अध्ययन में पाएल गेलई कि कम सामंजस्य अउर उच्च तात्कालिकता वाला टीम उच्च सामंजस्य आउर उच्च तात्कालिकता वाला टीम के तुलना में खराब प्रदर्शन कलकई।
अपन छोटा फिल्म के तरक्की में उन्खा मिलल मजबूत समीक्षाओं के चलते, कॉग्नी के टॉम पॉवर्स के रूप में एडवर्ड वुड्स के उल्टा, अच्चा आदमी मैट डॉयल के रूप में लेवल गेलई।
जैन दर्शन के विशिष्ट विशेषता में एगो मन-शरीर द्वैतवाद, एगो रचनात्मक अउर सर्वशक्तिमान ईश्वर के इनकार, कर्म, एगो शाश्वत अउर अनिर्मित ब्रह्मांड, अहिंसा, सत्य के कैगो पहलु के सिद्धांत अउर आत्मा के मुक्ति पर आधारित नैतिकता शामिल छलई। .
सबूत और खंडन में, लैकाटोस ने अनुमान के लिए सबूत और प्रति उदाहरण खोजे के लिए कय बुनियादी नियम देलकय।
ब्रैंडो 1965 में जासूसी थ्रिलर मोरिटुरी मे भी रहई; ऊहो दर्शक के आकर्षित करे में असफल रहई।
बहुते देशन में लकड़ी औ पत्थर के महल दुनु हलय, हालांकि डेनमार्क में कुछ खदान हलय औ एकर परिणामस्वरूप एकर अधिकांश महल पृथ्वी औ लकड़ी के मामले हैं, या बाद में ईंट से बनावल गेलव हल।
ऊ परंपरावाद के आलोचना कैलकय काहेकी एकरा से विचित्र परिणाम सामने आयलय कि कोनो भी चीज के पारंपरिक रूप से कोए भी नाम से जानल जा सको हय।
प्राचीन ग्रीस अउर रोम में, सैटर्नलिया जैसन त्योहार सामाजिक संगठन अउर राजनीतिक प्रक्रिया के जौरे-जौरे धर्म के जौरे निकटता से जुड़ल रहई।
उदाहरण लह, कई महल रोमन सड़कों के पास स्थित हई, जो मध्य युग में महत्वपूर्ण परिवहन मार्ग बना रहेत हई, या क्षेत्र में नई सड़क व्यवस्था के परिवर्तन या निर्माण का कारण बन सकले हइ।
जनसंख्या में फेनोटाइपिक भिन्नता के एक बड़ हिस्सा जीनोटाइपिक भिन्नता के कारण होवो हय।
मनुष्य के इ नए मानना चाहिए कि मशीन या रोबोट हमनही के साथे अनुकूल व्यवहार करतय कहेकी इ माने के कोई प्राथमिक कारण नए हय कि ऊ हमनही के नैतिकता के प्रणाली के प्रति सहानुभूति रखतय, जे हमनही के विशेष जीव विज्ञान (जेकरा एआई साझा नए करतय) के साथे विकसित होलय हा।
शीर्ष: विभिन्न परिमाण के प्रकाश स्रोत।
वायरस कई तरह से फैल सको हय।
नेचर में प्रकाशित एक 2020 के अध्ययन में पायल गलय कि मानवजनित द्रव्यमान (मानव निर्मित सामग्री) पृथ्वी पर सभे जीवित बायोमास से अधिक हय, अकेले प्लास्टिक सभे भूमि और समुद्री जानवर के द्रव्यमान से अधिक हय।
लाल-ईंट निर्माण उद्योग,जेकरा मे नदी के किनारे नील तलछट जमा के उपयोग करे वाला सैकड़ों काराखाना शामिल हलय, भी नकारात्मक रूप से प्रभावित होलय हा।
कानून राजनीति छलई, काहेकी राजनेता उनके बनाबई हई।
ब्रिटिश वैज्ञानिक सर इयान विल्मुट आउर कीथ कैंपबेल द्वारा स्कॉटलैंड के रोसलिन इंस्टीट्यूट में उनकर क्लोन बनाएल गेल रहई अउर 1996 में उनकरा जन्म से लेके 2003 में उनकरा देहांत तक जब ऊ छह साल के रहई, तब तक वहां रहलो।
लाभकारी गैर-लक्षित जीव पर बीटी फसल के प्रभाव एगो सार्वजनिक मुद्दा बन गेलई जब 1999 के एगो पेपर सुझाव देलओ कि ऊ मोनार्क तितलि के लेल विषाक्त हो सकई छई।
जर्मनी दर्शन के पेशेवर बनावे वाला पहिला देश छलई।
कृत्रिम भ्रूण विभाजन चाहे भ्रूण जुड़वां, एगो तकनीक जे एगो भ्रूण से मोनोज़ायगोटिक जुड़वाँ बनवई हई, के क्लोनिंग के दोसर तरीका के समान फैशन में न मानल जाई हई।
शब्द "अर्थशास्त्र" के एसन नवशास्त्रीय अर्थशास्त्रियों द्वारा अल्फ्रेड मार्शल के रूप में "आर्थिक विज्ञान" के संक्षिप्त पर्याय के रूप में और पहले के "राजनीतिक अर्थव्यवस्था" के विकल्प के रूप में लोकप्रिय बनावल गेलय हल।
इ जानवर में आम नए हय कहेकी पशु संकर आमतौर पर बाँझ होवो हय।
कैगो समाजशास्त्रि ओई समय नीग्रो कहे जाए वाला अफ्रीकी अमेरिकी पर ध्यान केंद्रित कलई अउर दावा कलई कि ऊ गोर से नीच छलई।
उदाहरण के लेल, डिजिटल कंप्यूटर मौजूदा ऐड-सर्किटरी के पुन: उपयोग कर सकई हई आउर घटाव के लागू करे के लेल अतिरिक्त सर्किट के बचा सकई छई, योगात्मक व्युत्क्रम के प्रतिनिधित्व करे के लेल दुगो के पूरक के विधि के नियोजित कैके, जे हार्डवेयर (नकार) में लागू करनाई बेहद आसान हई।
1979 में, उ मिनिसरीज रूट्स: द नेक्स्ट जेनरेशन में जॉर्ज लिंकन रॉकवेल के चित्रित करके एगो दुर्लभ टेलीविजन उपस्थिति दर्ज कलई; उ अपना प्रदर्शन के लेल लघु-श्रृंखला चाहे फिल्म में उत्कृष्ट सहायक अभिनेता के लेल प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जितलई।
अल्बर्ट्स पाठ चर्चा करो हय कि कैसे "सेलुलर बिल्डिंग ब्लॉक्स" विकासशील भ्रूणों के आकार देवे के लिए आगे बडो हय।
सामान्य-संतुलन सिद्धांत विभिन्न बाजार और ओकार व्यवहार के अध्ययन करो हय।
अधिकांश आधुनिक ग्लोबा समानांतर और मेरिडियन के साथे भी छापल जा हो, ताकि कोई विशिष्ट स्थानवा के अनुमानित निर्देशांकवा बता सके।
थेल्स दर्शन के मील्सियन स्कूल के प्रेरित कलकन अउर ओकरा बाद एनाक्सिमेंडर तर्क देलई कि आधार चाहे आर्क पानी चाहे शास्त्रीय तत्व में से कोनो न हो सकई छलई बल्कि एकरा बजाय कुछ "असीमित" या "अनिश्चित" (ग्रीक में, एपिरॉन) छलई।
भूमध्य रेखवा अक्षांश के सबसे लंबा वृत्तवा हो और अक्षांश के एकमात्र वृत्तवा हो जे एगो बड़ वृत्तो हो।
एपिसोड "मैरी फॉर मर्डर" 9 सितंबर, 1943 को प्रसारित कइल गइल हलइ ।
एगो समुदाय एगो सामाजिक इकाई (जीवित चीज के एगो समूह) छलई जोनमे मानदंड, धर्म, मूल्य, रीति-रिवाज या पहचान जैसन समानता छलो।
काल्पनिक योलांडा एंड द थीफ2(1945) में एगो एक अवंत-गार्डे अवास्तविक बैले दिखवाल गेलय हल।
भाषा के उद्गम के बारे में स्थापित करना ज्यादे कठिन हइ; इ स्पष्ट न हइ कि होमो इरेक्टस बोल सक हलइ कि न या इ क्षमता होमो सेपियंस के आवे तक प्रारंभ न होलइ हल।
उ नया डायरेक्शन में एकरा लेल विस्तृत तर्क देलई।
ई दर्शन मानलई कि ब्रह्मांड परमाणु (परमाणु) के लेल पुनरावर्तनीय छलई, जे अविनाशी (अनित्य), अविभाज्य हई, आउर एगो विशेष प्रकार के आयाम हलई, जेकरा "छोट" (आशु) कहल जाई हई।
इ प्रयोगशाला तब बनयाल गलय हल जब पाइथागोरस ध्वनि के स्वर और स्ट्रिंग के कंपन के बारे में एक प्रयोग कैलकय हल।
(1996) "डुअलिज्म", सैमुअल गुटेनप्लान (ऑर्ग) ए कम्पेनियन टू द फिलॉसफी ऑफ माइंड, ब्लैकवेल, ऑक्सफोर्ड, 265-7 में।
अकादमिक इतिहासकारों ने अक्सर पाठ्यपुस्तकों के राजनीतिकरण के खिलाफ लड़ाई लाडलय हा, कभी-कभी सफलता के साथे।
छह क्लासिक साधारण मशीन प्राचीन निकट पूर्व में जानल जा हलय।
ई दरियाई घोड़ा (अक्सर चिकित्सा के पिता के रूप में सम्मानित) रहई, जे अलग हो गेलई - लेकिन पूरा तरह से न - दो डोमेन।
1930 में, मायालैंड होटल, हाशिंडा चिचेन के ठीक उत्तर में खोलल गेलय, जेकरा कार्नेगी इंस्टीट्यूशन अपन कब्जे में ले लालकय हल।
तोरा एकरा बिश्वास दिलावे पड़तौ कि तू मर रहनी हई... अपन जिवन के अतरंग पल के बारे में सोचे के कोशिस कर।"
ड्यूलस नासिर के चीन के राजनयिक मान्यता से अधिक नाराज़ हलय, जे डलेस के साम्यवाद के नीति के साथे सीधे संघर्ष में हलय।
येईमे खुफिया और व्यवहार पर शोध शामिल हई, विशेष रूप से येई बात पर ध्यान केंद्रित करे कि तंत्रिका तंत्र (मानव चाहे दोसर जानवर) आउर मशीन (जैसन कंप्यूटर) के भीतर सूचना के प्रतिनिधित्व, संसाधित आउर रूपांतरित (धारणा, भाषा, स्मृति, तर्क और भावना जैसन संकाय में) कैसे कैल जाई हई। )
जब एक यादृच्छिक चर के लघुगणक के सामान्य वितरण होव हई, तब चर के लघुगणक-सामान्य वितरण कहल जा हई।
पृथ्वी से बड़ प्रणालि के अध्ययन आमतौर पर खगोल विज्ञान या ब्रह्मांड विज्ञान के हिस्सा होव हय।
येई प्रकार के विकिरण सबसे खतरनाक आउर अवरुद्ध करे में सबसे मुश्किल छलो।
फिल्म के निर्देशन जेमी यूयस कैले रहई, जे एक दशक बाद द गॉड्स मस्ट बी क्रेजी के जौरे सैन में लौटलई, जे एगो अंतरराष्ट्रीय हिट साबित होलई।
कोनो वर्ग के वर्णन करे के लिए कोई वस्तुनिष्ठ नियम नए हय, लेकिन जाने-माने जानवरन के लिए आम सहमति होवे के संभावना हय।
एगो योगनीयता विधि एगो ऐसन सीमा के असाइनमेंट हई जो विचलन श्रृंखला के सेट के सबसेट के लिए होव हई जो अभिसरण के शास्त्रीय धारणा को ठीक से विस्तारित कर हई।
उदाहरण के लिए, विज्ञान पहले से मौजूद उपकरण और ज्ञान के उपयोग करके विद्युत कंडक्टर में इलेक्ट्रॉनों के प्रवाह के अध्ययन कर सको हय।
कुछ विषय (जैसे, मनोविज्ञान या राजनीति विज्ञान) में, एक'सच्चा प्रयोग' सामाजिक शोध के एक विधि हय जेकरा मे दो प्रकार के चर होवो हय।
भौगोलिक निर्देशांक रूपांतरणवा में जियोडेटिक और कार्टेशियन निर्देशांक के बीचवा मे परिवर्तन पाईल जा सक हो।
1848 से,डच संविधान प्रदान कर है कि दूसरा सदन के सदस्य लोग द्वारा चुनल जा है (पहिले खाली पुरुष आबादी के एक सीमित हिस्से द्वारा; सार्वभौमिक पुरुष औ महिला मताधिकार 1919 से मौजूद हय),जबकि पहला चैंबर के सदस्य सब प्रांतीय राज्यों के सदस्यन द्वारा चुनल जा हय।
एक प्राथमिकता के विधि - जे अनुरूपता के कम क्रूरता से बढ़ावा देवो हय लेकिन विचार के स्वाद जैसी चीज़ के रूप में बढ़ावा देवो हय, बातचीत में उत्पन्न होवो हय और "कि सहमत हय" के संदर्भ में दृष्टिकोण के तुलना करो हय
वार्नर ब्रदर्स के साथ उनखरखर विवाद रोल और पैसा के लेके हलय जैसे कि स्टूडियो अधिक अस्थापित अभिनेता जैसे बेटे डेविस और जेम्स कैग्नि के साथ भी सामान हलय।
ब्रैंडो के पास ओकरा खिलाफ काम करे वाला वन-आइड जैको रहई, एक परेशान उत्पादन जोन पैरामाउंट के लेल पैसा भूला दिया जब एकरा 1961 में रिलीज़ कईल गेलई।
कूली के स्वयं के दिखे वाला कांच के विचार ई हई कि जब हम दोसर के देखई छियई अउर प्रतिबिंबित करई हई अउर ऊ हमर काम दिया कि सोचई हई, त हमार स्वयं के भावना विकसित होई छलई।
एगो औ उदाहरण 14वीं सदी के बोडियम कैसल के हव, जो इंग्लैंड में भी हई; यद्यपि यह अत्याधुनिक, उन्नत महल प्रतीत होवा हई, इह थोड़ा रणनीतिक महत्व की साइट पर है, औ खाई उथली हव औ खनन के खिलाफ बचाव के रूप में साइट को प्रभावशाली बनाबे लाह अधिक संभावना हलव।
2006 में कैल गेल हालिया शोध से ईहो पता चलईं छई कि इंटरनेट उपयोगकर्ता के पास अक्सर ओई लोग के तुलना में व्यापक नेटवर्क होई हई जे इंटरनेट के उपयोग अनियमित रूप से करई हई चाहे बिल्कुल ना करई छई।
समय-समय पर जीवनी रेखाचित्रों के एगो लगातार प्रकाशित करेला शुरू कैलकैए।
उपनगर के अपन राजनीतिक चाहे कानूनी अधिकार क्षेत्र हो सकई हई, खासकर संयुक्त राज्य अमेरिका में, लेकिन ई हमेशा ऐसन न होई छई, खासकर यूनाइटेड किंगडम में जहां अधिकांश उपनगर शहर के प्रशासनिक सीमा के भीतर स्थित छलई।
रूडोल्फ कार्नाप, अल्फ्रेड टार्स्की आउर हास्केल करी जैसन दोसर औपचारिकवादि गणित के औपचारिक स्वयंसिद्ध प्रणालि के जांच मानलई।
तिब्बती तिब्बत के मूल निवासी छलो।
ब्रांडों और कशफी के एगो बेटा हलाई, च्रिस्तियन ब्रांडों, मई 11, 1958; उ दुनो 1959 में तलाक कर लेलकै।
खगोलीय घटना के लिए एक तर्कसंगत, भौतिक स्पष्टीकरण के तलाश में ग्रीक खगोल विज्ञान के शुरुआत से ही विशेषता हय।
एवर-ट्रांसफॉर्मिंग प्रकृति के हेराक्लिटस के स्वयंसिद्ध पेंटा रे (सब कुछ प्रवाह के स्थिति में छलई) द्वारा संक्षेपित कैल गेल छलई।
उदाहरण के लगि, लेज़्जियनवा में, केफ़र के अर्थवा "अविश्वास" और "उत्तर" दुनो हो सक है, कहेकि मुस्लिम लेज़्जियन मातृभूमिया के उत्तर में पूर्व में गैर-मुस्लिम कोकेशियान और तुर्क लोगवन द्वारा बसाईल गेल क्षेत्रवा हो।
ई संभाव्यता सिद्धांत और सांख्यिकी में प्रयुक्त मानक विचलन के एक जरुरी अवधारणा के परिभाषित कर हई।
प्रमुख सिद्धांतवादी येई संगठन के रहलई।
सड़क पर कई हफ्ता के बाद, ऊ बोस्टन पाहुचलेय, तबे तक बैंकहेड ऊकरा बर्खास्त करेक के लिए तैयार हलय।
प्रोकैरियोट्स में, डीएनए न्यूक्लियॉइड नामक कोशिका द्रव्य में एक अनियमित आकार के शरीर के भीतर होवो हय।
अन्य मेहमानन में जॉर्ज बर्नार्ड शॉ, अल्बर्ट आइंस्टीन, एलिनोर ग्लिन, हेलेन केलर, एचजी वेल्स, लॉर्ड माउंटबेटन, फ्रिट्ज क्रेइस्लर, अमेलिया ईयरहार्ट, एफ। स्कॉट फिट्जगेराल्ड, नोएल कावर्ड, मैक्स रेनहार्ड्ट, बैरन निशी, व्लादिमीर नेमीरोविच-डैनचेंको, सर आर्थर कॉनन शामिल हलय। डॉयल, ऑस्टेन चेम्बरलेन, सर हैरी लॉडर, और मेहर बाबा, अन्य लोगान के बीच।
विलियम ई. कोनोली: राजनीतिक सिद्धांत में उत्तर आधुनिक दर्शन के पेश करे में मदद कलई, अउर बहुलवाद अउर एगोनिस्टिक लोकतंत्र के नया सिद्धांत के बढ़ावा देलई।
प्रौद्योगिकी के अक्सर बहुत संकीर्ण मानल जा हय; ह्यूजेस के अनुसार, "प्रौद्योगिकी एक रचनात्मक प्रक्रिया हय जेकरा मे मानवीय सरलता शामिल हय"।
धरती के सतह पर मौजूद अधिकांश जीवन प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से प्रकाश संशलेषण पर निर्भर हइ।
एही ला, इतिहासकार के पुरालेख संविधान कुछ पाठ और कागजात के उपयोग के रद करके ("सच्चा अतीत" के दरसावे के उनकर दावा के गलत साबित करके) एगो अधिक सामान्य पुरालेख के सीमित करे के नतीजा हई।
वायरल वैक्टर के माध्यम से जीन स्थानांतरण के आक्रामक प्रजाति के नियंत्रित करे के जौरे-जौरे बीमारी से खतरा वाला जीव के टीकाकरण के साधन के रूप में प्रस्तावित केल गेल छलई।
यूरोपीय मध्य युग के दौरान, रोमनस्क्यू और गॉथिक कैथेड्रल और अभय के पैन-यूरोपीय शैलियों के उदय होलय, जबकि पुनर्जागरण ने नाम से ज्ञात आर्किटेक्ट्स द्वारा कार्यान्वित शास्त्रीय रूप के समर्थन कैलकय।
एक प्रारंभिक आवश्यकता जीव के पहचान कर के और ओकरा उनकर विशेषता, मतभेद और संबंध के अनुसार समूहित करेके हलय, और इ टैक्सोनोमिस्ट के क्षेत्र हय।
कुछ अकादमिक, पेशेवर अउर वैज्ञानिक संघ खुद के समाज के रूप में वर्णित करई हई (उदाहरण के लेल, अमेरिकन मैथमैटिकल सोसाइटी, अमेरिकन सोसाइटी ऑफ सिविल इंजीनियर्स, या रॉयल सोसाइटी)।
येई कमजोरी के आलोक में, बार्नलुंड (2008) संचार के एगो लेन-देन मॉडल प्रस्तावित कलई।
2007 में महासभा द्वारा अपनाएल गेल स्वदेशी लोगों के अधिकार पर संयुक्त राष्ट्र के घोषणा प्राकृतिक संसाधन प्रबंधन के संबंध में कैगो अधिकार के लागू करते हुए स्वदेशी लोग के आत्मनिर्णय के अधिकार के स्थापना करलई।
मानवतावादी विचार के भाषा के जैविक सिद्धांत द्वारा चुनौती देल जाई हई जे भाषा के प्राकृतिक घटना मानई हई।
एकरा उद्देश्य मानवता के सांस्कृतिक विरासत और सांस्कृतिक पहचान के संरक्षित करो हय, खासकर युद्ध और सशस्त्र संघर्ष के ममला में।
जब धारणा वैध होवो हय तो सिद्धांत सटीक भविष्यवाणि करो हय, और जब धारणा मान्य नय होवो हय तो सटीक भविष्यवाणि नय करो हय।
कुछ मामलों में, एक मस्जिद के मूल सतहों के भी टाइल कियल गेलय हय, एकर ऐतिहासिक उपस्थिति के नष्ट कर दिहल गेलय हा और कुछ मामलों में इमारत के संरचनात्मक अखंडता से समझौता कियल गेलय हा।
इ पद्धति के ऐसाना लाभ हय जे अकेले एक विधि के उपयोग करे के पेशकश नए कर सको हय।
ग्लोबा के पहला ज्ञात उल्लेख स्ट्रैबो से हो, जेकरा मे लगभग 150 ईसा पूर्व के ग्लोब ऑफ़ क्रेट्स के वर्णन किईल गेल हो।
हालांकि, इयान विल्मुट सहित दोसर शोधकर्ता, जेकरा डॉली के सफलतापूर्वक क्लोन करे वाला टीम के नेतृत्व करलो, के तर्क हई कि श्वसन संक्रमण के कारण डॉली के प्रारंभिक मृत्यु क्लोनिंग प्रक्रिया के समस्या से संबंधित ना रहई।
उदाहरण के लेल, शहरी माइक्रॉक्लाइमेट के भीतर, कम वनस्पति वाला गरीब पड़ोस अधिक गर्मी सहन करई छइ (लेकिन अइमे निपटे के कम साधन हई)।
कई सीमा-पार क्षेत्र अंतर-सांस्कृतिक संचार और संवाद के साथे-साथ सीमा-पार आर्थिक विकास रणनीतियों के प्रोत्साहित करे में भी सक्रिय हकय।
नैनोटेक्नोलॉजी, जोनसे नैनोटेक के रूप में संक्षिप्त कैल गेल हई, औद्योगिक उद्देश्य के लेल परमाणु, आणविक अउर सुपरमॉलेक्यूलर पैमाना पर पदार्थ के उपयोग छलो।
नियंत्रित प्रयोगशाला स्थिति (प्रजाति के प्रयोगशाला प्रयोग देखि) और प्रकृति दुनहु के तहत कई बार विशिष्टता देखल गलय हा।
ल्यूसिपस दो मुख्य तत्व: निर्वात अउर परमाणु पर आधारित एगो ब्रह्मांड विज्ञान के जौरे एगो ऑन्कोलॉजिकल बहुलवाद के भी प्रस्ताव रखलई।
माउस हाइब्रिडोमा, मोनोक्लोनल एंटीबॉडी बानबे के लेल एक जौरे जुड़ल कोशिका के मानव मोनोक्लोनल एंटीबॉडी बनाबे के लेल आनुवंशिक इंजीनियरिंग के माध्यम से अनुकूलित कैल गेल हई।
एल्को, नेवादा, एगो वार्षिक बास्क उत्सव के प्रायोजित करई हई जे 19वीं शताब्दी के अंत से नेवादा में आबे वाला स्पेनिश, फ्रेंच अउर मैक्सिकन राष्ट्रीयता के बास्क लोग के नृत्य, व्यंजन अउर संस्कृति के जश्न मनाबई हई।
उदाहरण के लिए, कुछ आभासी सहायक के संवादात्मक रूप से बोले के लिए या इज्जा तकले कि विनोदपूर्वक मज़ाक करे के लिए प्रोग्राम कियल जा हय; इ ओकरा मानव संपर्क के भावनात्मक गतिशीलता के प्रति अधिक संवेदनशील बनावो हय, या अन्यथा मानव-कंप्यूटर संपर्क के सुविधाजनक बनावो हय।
यूक्लिडियन एल्गोरिथम के उपयोग डायोफैंटाइन समीकरण के हल करे के लेल कैल जा सकई हई, जैसे कि संख्या ढूंढनाई जे चीनी शेष प्रमेय के अनुसार कैगो अनुरूपताओं के संतुष्ट करई छलई, निरंतर अंश के निर्माण करे के लेल, आउर वास्तविक संख्या के सटीक तर्कसंगत अनुमान के खोजे के लेल।
सबसे बड़ पैमाना पर, ब्रह्मांड विज्ञान ब्रह्मांड में ब्रह्मांड संबंधी समय पर जीवन के चिंता करो हय।
अपेक्षाकृत नया क्षेत्र होवय के बावजूद, इतिहास के सामान्य अध्ययन पर लिंग इतिहास के महत्वपूर्ण प्रभाव पडलय हा।
पृथ्वीया और अन्य बड़ खगोलीय पिंडवन के आमतौरवा परी तिरछा गोलाकार के रूपा में बेहतर रूपा से तैयार करल जा हो, जबकि छोट वस्तुअन जैसे के क्षुद्रग्रहन में अक्सरे अनियमित आकार होव है।
ग्लिसरॉल और फॉस्फेट समूह मिलकर अणु के ध्रुवीय और हाइड्रोफिलिक (या सिर) क्षेत्र के निर्माण करो हय जबकि फैटी एसिड गैर-ध्रुवीय और हाइड्रोफोबिक (या पूंछ) क्षेत्र बनावो हय।
एक संकेत है कि एक ग्रह में शायद पहले से ही जीवन हय, महत्वपूर्ण मात्रा में ऑक्सीजन वाला वातावरण के उपस्थिति हय, काहेकी ऊ गैस अत्यधिक प्रतिक्रियाशील हय और आम तौर पर सी के बिना लंबे समय तक नय टिकतय
निकोलस बॉर्बकी, गणित के तत्व, सेट के सिद्धांत, स्प्रिंगर-वेरलाग, 2004, III.§3.5 हई|
धर्मयुद्ध (1096-1271) एगो पवित्र युद्ध के येई महत्वाकांक्षा पर आधारित रहल, जेकरा चर्च काफिर के रूप में देखले रहई।
9वीं शताब्दी से शुरू होके, बागन साम्राज्य आधुनिक म्यांमार में प्रमुखता से उभरलई।
स्टीफन एक लेखक और जीवनी लेखक बन गलये और टर्नर क्लासिक मूवीज पर अपन पिता के बारे में एक विशेष टेलीविजन के मेजबानी कैलकये।
काहेकि घुमावदार पृथ्वीया के सतहवा समतल से सममितीय न हो, आकृतियन के संरक्षणवा अनिवार्य रूपा से एगो चर पैमाना के ओर ले जा हो और, परिणामस्वरूपा, क्षेत्रवन के गैर-आनुपातिक प्रस्तुति हो जा है।
ब्रह्मांड के बड़ पैमाना के संरचना के अवलोकन, भौतिक ब्रह्मांड विज्ञान के रूप में जानल जाए वाला एक शाखा, ब्रह्मांड के गठन और विकास के गहरी समझ प्रदान कैलकय हा।
फ्यूचरिस्टिक उपन्यास क्लाउड एटलस अउर ओकरा बाद के फिल्म में, कहानी के पंक्ति में से एगो आनुवंशिक रूप से इंजीनियर सोनमी ~ 451 नामक फैब्रिकेंट क्लोन पर केंद्रित हई, जे एगो कृत्रिम "वोम्बटैंक" में उठाएल गेल लाख लोग में से एगो छलो, जे जन्म से सेवा करे के लेल नियत हई।
आदत धीरे-धीरे अउर कहियो-कहियो सचेत जागरूकता के बिना सीखल गेल चरण के एगो श्रृंखला छलई।
बाद में 15वीं औ 16वीं शताब्दी में ब्रुसेल्स वु जगह बन गेले जहां स्टेट्स जनरल जमा होलय हल।
वॉल स्ट्रीट के अध्ययन करे वाल गिलियन टेट और कैरन हो समेत ब्रिटिश और अमेरिकी मानवविज्ञानी ने आर्थिक और राजनीतिक सिद्धांत में निहित तकनीकी स्पष्टीकरण के लिए 2007-2010 के वित्तीय संकट के लिए एक वैकल्पिक स्पष्टीकरण प्रदान कायलखिन हल।
1800 के दशक में इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग की नींव में एलेसेंड्रो वोल्टा, माइकल फैराडे, जॉर्ज ओम और अन्य के प्रयोग और 1816 में इलेक्ट्रिक टेलीग्राफ के आविष्कार और 1872 में इलेक्ट्रिक मोटर शामिल हलय।
पौधा के वर्गीकृत करे के कई तारिका में क्षेत्रीय वनस्पतियां हय, जे अध्ययन के उद्देश्य के आधार पर जीवाश्म वनस्पति, पिछले युग से पौधा के जीवन के अवशेष भी शामिल कर सको हय।
इ प्रकार एक संभोग जोड़ी के संतान में जीन के नया संयोजन हो सको हय।
स्वदेशी लोग के आदिम, जंगली या असभ्य कहल गेल हई।
दस अंगुलि के गिनती के अलावा, कुछ संस्कृति अंगुलि, उंगलि अउर पैर के उंगलि के जौरे-जौरे उंगलि के बीच के जगह के गिनले हई।
क्रिसमस, रोश हशनाह, दिवाली, ईद अल-फितर आउर ईद अल-अधा जैसन सबसे महत्वपूर्ण धार्मिक त्योहार वर्ष के चिह्नित करे के काम करई छई।
हाल ही में, दुनिया के सबसे पुराना लकड़ी के पहिया स्लोवेनिया के ज़ुब्लज़ाना दलदल में पावल गेलय हल।
बहरहाल, जीएम खाद्य पदार्थ के सुरक्षित माने के लेल वैज्ञानिक के तुलना में जनता के सदस्य के संभावना बहुत कम हई।
1 (एगो, जेकरा इकाई अउर एकता कहल जाई छई) एगो संख्या अउर एगो संख्यात्मक अंक हई जेकर उपयोग अंक में ओई संख्या के दर्शाबे के लेल कैल जाई छलई।
आधुनिक युग में, चीनी विचारकों पश्चिमी दर्शन से विचारों के शामिल कैलकय।
अलेक्जेंडर बडावी, "मिस्र के वास्तुकला में भ्रम," प्राचीन पूर्वी सभ्यता में अध्ययन, 35 (1969): 23।
ड्रेक मूल रूप से ग्रीन बैंक सम्मेलन में चर्चा के लिए केवल एक एजेंडा के रूप में समीकरण तैयार कैलकय हल, लेकिन सूत्र के कुछ अनुप्रयोग के शाब्दिक रूप से लिहल गलय हल और सरलीकृत या पीएसई से संबंधित हलय।
जब के, जैसन के ऊपर बताईल गेल हो, मानचित्रकारवा "बड़ पैमानवा परी" शब्दवा के उपयोगा कम व्यापक मानचित्रवन के संदर्भा मे कर है - उ जे एगो छोट क्षेत्रवा के दिखाव हो।
पारिस्थितिक चयन यौन चयन के अलावा कौनो भी माध्यम से प्राकृतिक चयन हय, जैसे कि परिजन के चयन, प्रतिस्पर्धा और शिशुहत्या।
हॉलीवुड द्वारा मूल अमेरिकियों के साथे कथित दुर्व्यवहार और गलत चित्रण के कारण ऊ पुरस्कार से इनकार कर दलकये।
अगस्त 1918 में, पिकफोर्ड के अनुबंध समाप्त हो गेलई और, नवीनीकरण के लेल ज़ुकोर के शर्त के अस्वीकार करे पर, ओकरा मोशन पिक्चर व्यवसाय छोड़े के लेल $250,000 के पेशकश कैल गेलई।
पर्यावरणीय परिस्थिति भी कारक के रूप में प्रवेश कर सकई छलई।
समाधान खोजे के प्रक्रिया, चाहे, मापदंड के मामला में, मापदंड के संदर्भ में अज्ञात के व्यक्त करनाई, समीकरण के हल करनाई कहलाबई छई।
ध्यान देहो कि "कंपनी के नाम के बाद लिमिटेड लिमिटेड कंपनी के प्रतीक हय, और पीएलसी (पब्लिक लिमिटेड कंपनी) इंगित करो हय कि एकर शेयर व्यापक रूप से आयोजित हय।"
स्वानसन शुरू में सोचलै कि उ अभिनय से संन्यास लेबे में सक्षम हो रहल हैं, लेकिन शादी के शुरूए से डेवी के दारू से परेशान रहई।
सख्त शब्दकोश परिभाषा के आधार पर, "खगोल विज्ञान" का अर्थ "पृथ्वी के वायुमंडल और उनकर भौतिक और रासायनिक गुण के बाहर वस्तु और पदार्थों के अध्ययन" से हय, जब कि "खगोल भौतिकी" के अर्थ "व्यवहार, भौतिक गुण" से संबंधित खगोल विज्ञान के शाखा से हय। और खगोलीय पिंडों और घटना के गतिशील प्रक्रिया"।
एगो विशिष्ट नृवंशविज्ञान समग्र होए के प्रयास करई हई अउर आम तौर पर प्रश्न में संस्कृति के एगो संक्षिप्त इतिहास के शामिल करे के लेल एगो रूपरेखा के अनुसरण करई हई, भौतिक भूगोल या अध्ययन के तहत लोग द्वारा बसल इलाका के विश्लेषण, जोनमे जलवायु भी शामिल छलई, अउर अक्सर जोनमे जैविक मानवविज्ञानी निवास स्थान कहई हलइ।
एलील्स के एक समूह जे आमतौर पर एक समूह में विरासत में मिलो हय, हैप्लोटाइप कहलावो हय।
नृविज्ञान के क्षेत्र में कुल मिला के दू तरह के संस्थान हय, कुल संस्थाएँ और सामाजिक संस्थाएँ।
ई तर्क ई साबित न कर हई कि योग 2 के बराबर हई (हालाँकि यह हई), लेकिन ई साबित कर हई कि ई अधिकतम 2 हई,
"प्रजाति" के अवधारणा के परिभाषित करे के कई तारिका हय।
जब के मध्य रूसवा के किसान लॉर्ड के जागीरवा के आसपास के एगो गाँउवा में रहलकै, एगो कोसैक परिवारवा हमेशा अपन खेता परी रहलकै, जेकरा खुटोर कहल जात रहलै।
अपन छोटा फिल्म के तरक्की में उन्खा मिलल मजबूत समीक्षाओं के चलते, कॉग्नी के टॉम पॉवर्स के रूप में एडवर्ड वुड्स के उल्टा, अच्चा आदमी मैट डॉयल के रूप में लेवल गेलई।
उ अधिक जटिल कलवा रूपा के कोए विशेष पहलू के विकसित या योगदानवो कर सक है, जैसन के छायांकन में होव हो।
हाल के वर्षों में चिकित्सीय उद्यानों के आवश्यकता और रुचि तेजी से बढ़ रहले हय।
विशेष रूप से, इ उ प्रकार के ज्ञान हलय जेकरा लोग एक-दूसर से संवाद कर सको हलय और साझा कर सको हलय।
तेज़ कंप्यूटर, एल्गोरिथम सुधार, और बड़ मात्रा में डेटा तकले पहुंच मशीन सिखे और धारणा में सक्षम प्रगति; डेटा-भूख गहरी सिखे के तारिका 2012 के आसपास सटीकता बेंचमार्क पर हावी होवे लगलय।
लगभग 3500 ईसा पूर्व के शुरुआत में, मिट्टी के टोकन के धीरे-धीरे संख्या के संकेत से बदल देल गेल रहइ, जे मिट्टी के गोली (मूल रूप से टोकन के लेल कंटेनर) में विभिन्न कोण पर एगो गोल स्टाइलस से प्रभावित रहई, जेकरा तब बेक कैल गेल रहई।
इ माता-पिता के सुरक्षा जनसंख्या में आवृत्ति में वृद्धि करतय।
इ प्रकार, जब एफईवी आनुवंशिक रूप से माउस जीनोम से हटा देवल जात हय, तो नर चूहे तुरंत अन्य पुरुषों पर हमला करतय, जबे कि ओकर जंगली-प्रकार के समकक्ष हिंसक व्यवहार शुरू करे में काफी अधिक समय लेवो हय।
पहचान-आधारित समुदाय: स्थानीय गुट, उप-संस्कृति, जातीय समूह, धार्मिक, बहुसांस्कृतिक चाहे बहुलवादी सभ्यता, चाहे आज के वैश्विक सामुदायिक संस्कृति से लेके।
आमतौर पर पश्चिमी रोमन साम्राज्य के युग 5 वीं शताब्दी के पतन से दिनांकित करल जा हई, जे केतना अलग-अलग राज्यों में बट हई, जेकरामें से कुछ के बाद में पवित्र रोमन साम्राज्य के तहत साथ में करल जइतै।
भू-सेतु के माध्यम से पृथक होएल दक्षिण अमेरिका के जंतु उत्तर अमेरिका चल गेलइ आऊर उत्तर अमेरिका के जंतु दक्षिण अमेरिका।
जैसा कि ऊपर उल्लेख कैल गेल हई, जीसीडी दूगो संख्या ए अउर बी द्वारा साझा कैल गेल प्रमुख कारक के उत्पाद के बराबर हई। अभाज्य गुणनखंडन के वर्तमान विधि अक्षम हई; कई आधुनिक क्रिप्टोग्राफ़ी प्रणालि ओई अक्षमता पर निर्भर करई हई।
उ शौकिया नाटक में शामिल हो गेलई, लेनॉक्स हिल नेबरहुड हाउस (देश में बंदोबस्त घर में से एक) में एक चीनी पैंटोमाइम के लिए एक दृश्य लड़के के रूप में शुरू होलई, जहां ओकर भाई हैरी प्रदर्शन करकै और फ्लोरेंस जेम्स निर्देशित करकै।
दीवारों के खिलाफ बाहरी जोर के बट्रेस के वजन और बाद में उड़वे वाला बट्रेस द्वारा काउंटर कियल गलय हल।
अरस्तू के उत्तराधिकारी थियोफ्रेस्टस एक विश्वकोश के पुस्तक ओपिनियन ऑफ द फिजिसिस्ट्स लिखलई जे प्राचीन काल में पूर्व-सुकराती के बारे में मानक काम रहई।
गिल्सडॉर्फ, थॉमस E. सांस्कृतिक मैथ से जान पहचान: इन्कास,, 30 नवंबर, 1992।
ऊ महत्वपूर्ण परिवार अउर समूह निर्णय लेई हई अउर पानी के छेद अउर चारागाह क्षेत्र के स्वामित्व के दावा करई हई।
पुरातनता के महानतम गणितज्ञ के अक्सर सिरैक्यूज़ के आर्किमिडीज़ (सी।
यूरोपीय लोगों के अमेरिका पर प्रभाव और नियंत्रण हासिल करे के बाद, शाही गतिविधियों ने एशिया और ओशिनिया के भूमि के तरफ मूडलई हल।
1929 में द ट्रैसपासर में उंखार ध्वनि फिल्म के पहली प्रस्तुति ने ऊँखा दूसर अकादमी पुरस्कार नामांकन दिलयलकये।
इममे से कौनो दो समीकरणन के एक्के उभयनिष्ठ हल होव हाइ।
साइकोहिस्ट्री: ऐतिहासिक घटनाओं के मनोवैज्ञानिक प्रेरणाओं के अध्ययन।
एक मिलान प्रणाली में स्थानीय मान के कोई अवधारणा न होव हई (जैसन कि आधुनिक दशमलव संकेतन में हई), जे बड़ी संख्या के अपने प्रतिनिधित्व के सीमित कर हई।
हालांकि, अनुबंध वॉर्नर के कोई भी 40-सप्ताह के अवधि के अंतिम में ओकरा छोड अनुमति देलकै, प्रभावी रूप से ओकरा एक बार में केवल 40 सप्ताह के आय की गारंटी देलकै।
उ ए गुड लिटिल डेविल (1912) के डेविड बेलास्को प्रोडक्शन में ब्रॉडवे में लौट अलई।
मध्यवर्ती चरणवा के दौरानवा, बढ़त जनसंख्या वृद्धिया से प्रति व्यक्ति उत्पादनवा और खपतवा के स्तरवा में कमी आ जा हो, करवन के इकट्ठा करल ढेर कठिन हो जा है, और राज्यवा के राजस्व बढ़ल बंद हो जा है, जब के राज्य के द्वारा नियंत्रित जनसंख्या के वृद्धिया के कारण राज्यवा के व्यय बढ़ है।
अंतरिक्ष के द्रव्यमान घनत्व में सूक्ष्म परिवर्तन से पदार्थ के एक श्रेणीबद्ध संरचना बने लगलय।
क्रॉस-ब्रीडिंग के परिणाम के भविष्यवाण करे के लिए उपयोग कियल जाए वाला सामान्य आरेखन में से एक पुनेट स्क्वायर हय।
ह्यूम और अन्य स्कॉटिश प्रबुद्धता विचारक ने "मनुष्य के विज्ञान" विकसित कैलकय, जेकरा ऐतिहासिक रूप से जेम्स बर्नेट, एडम फर्ग्यूसन, जॉन मिलर और विलियम रॉबर्टसन समेत लेखक द्वारा कार्यों में व्यक्त कैल गेलय हल, जेकरा से सभे ने प्राचीन और आदिम में मनुष्य के व्यवहार के वैज्ञानिक अध्ययन के विलय कर देलकय हल। आधुनिकता के निर्णायक ताकत के बारे में एक मजबूत जागरूकता के साथ संस्कृति।
शैली के प्रति ओकार विरोध इतना मजबूत हलय कि ऐसा एन करे के लिए दबाव डले के बावजूद ऊ नया सेंट पॉल पर गॉथिक छत लगाने से इनकार कर दलकाय।
गहरे समुद्र में चरम स्थितियन के सहन करे के लिए विस्तृत तरीकों और प्रौद्योगिकियों के आवश्यकता होवो हकय।
एल्को, नेवादा, एगो वार्षिक बास्क उत्सव के प्रायोजित करई हई जे 19वीं शताब्दी के अंत से नेवादा में आबे वाला स्पेनिश, फ्रेंच अउर मैक्सिकन राष्ट्रीयता के बास्क लोग के नृत्य, व्यंजन अउर संस्कृति के जश्न मनाबई हई।
एगो गंतव्य, जहां संदेश आबई हिओ।
सैकड़ा स्थान के लेल, फेर ऊ इकाई स्थान के लेल प्रतीक के पुन: उपयोग कलई, इत्यादि।
भौगोलिक रूप से, ई कम से कम पश्चिमी यूरोप, उत्तरी अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया अउर न्यूजीलैंड के देश के कवर करई छलई।
पारंपरिक क्रिया: ऊ क्रिया के परंपरा के कारण कैल जाई हई, काहेकी ऊ हमेशा कुछ स्थिति के लेल एगो विशेष तरीका से कैल जाई छई।
भू-सांख्यिकी का व्यापक रूप से विभिन्न क्षेत्रों में उपयोग कइल जा हय,जेकरा से जल विज्ञान, भूविज्ञान, पेट्रोलियम अन्वेषण, मौसम विश्लेषण, शहरी नियोजन, रसद औ महामारी विज्ञान शामिल हय।
पृथ्वी के केंद्रवा के माध्यमवा से विमानवा और घूर्णनवा अक्ष के लंबवत सतह के भूमध्य रेखवा नामक एगो बड़ वृत्त परी प्रतिच्छेद कर है।
अपन पाचन तंत्र के अलावा, कशेरुकी जंतु के पाचन तंत्र के हिस्से के रूप में यकृत और अग्न्याशय जैसन सहायक ग्रंथियां होवो हय।
जेनो आउर मेलिसस ब्रह्माण्ड विज्ञान पर परमेनाइड्स के विचार के जारी रखलई।
कार्य क्षमता के आवृत्ति के आधार पर उत्पादित संकुचन के एक चिकोटी, योग या टेटनस के रूप में वर्णित कियल जा सको हय।
स्टुअर्ट रसेल और पीटर नॉरविग देखालकय कि अधिकांश एआई शोधकर्ता "मजबूत एआई परिकल्पना के परवाह नए राको हय - जब तकले कार्यक्रम काम करो हय, ऊ परवाह नए करो हय कि तु एकरा खुफिया या वास्तविक बुद्धि के अनुकरण कहो हय।"
बार-बार अनुमापन एगो और परिचालन के तरफ जा हई, और भी इसी तरह से, हाइपरऑपरेशन नामके एगो अवधारणा होव हई।
झूठ समूह के उपयोग अंतरिक्ष, संरचना अउर परिवर्तन के अध्ययन करे के लेल कैल जाई हई।
1762 में प्रकाशित, ई पश्चिमी परंपरा में राजनीतिक दर्शन के सबसे प्रभावशाली कार्य में से एगो बन गेलई।
मस्जिद में भीड़ ने इराक युद्ध के समय अमेरिकी दूतावास द्वारा प्रस्तुत कैल गेलय वेंटिलेशन प्रशंसकों के तोड़ देलकय और फिर पूरे शहर में भगदड़ मच गेलय।
ज़ेनोफेन्स सूर्य, इंद्रधनुष आउर सेंट एल्मो के आग जैसन घटना के लेल प्राकृतिक स्पष्टीकरण भी प्रस्तुत कलई।
इ फेफडा में प्रवेश करो हय जेजा ऊ उत्तरोत्तर संकीर्ण माध्यमिक और तृतीयक ब्रांकाई में शाखा करो हय जे कई छोटा नलि, ब्रोन्किओल्स में शाखा करो हय।
बुस्टरूम मानवता के मूल्य के एक उन्नत एआई तकले पुरा तरह से पहुंचावे के कठिनाई पर भी जोर देवो हय।
प्रथम विश्व युद्ध के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका में, पश्चिमी सभ्यता में पाठ्यक्रम पडवे के लिए विश्वविद्यालय स्तर पर एक मजबूत आंदोलन उभारलकय, ताकि छात्रन के यूरोप के साथे एक साझा विरासत मिल सकलय।
सुकरात अउर अरस्तू जैसन प्रारंभिक प्राचीन दार्शनिक एकजुटता के एगो नैतिक नैतिकता ढांचा के रूप में चर्चा करई हई काहेकी एगो अच्छा जीवन जिए के लेल कोनो के कार्य करेके चाहि अउर येई तरह से व्यवहार करेके चाहि जे समुदाय के जौरे एकजुटता में हो।
एरोस्लिट्स ने दीवार के मजबूती से समझौता नए कैलकय, लेकिन एडवर्ड I के महल के बानवे के कामवा तक ऐसन नए हलय कि उन्हें यूरोप में व्यापक रूप से अपनावल गेले हलय।
कई नकारात्मक आर्थिक और राजनीतिक मुददा हय जे एकर कारण हो सको हय, साथे ही साथ नैतिक मुद्दा भी।
मैट्रिक्स चाहे लीनियर ऑपरेटर के अभिलक्षणिक बहुपद में ऑपरेटर के इगेनइगेनवैल्यू जानकारी होई छलई।
मंदिरों के बचावे के एक योजना विलियम मैकक्विटी द्वारा मंदिरों के चारों ओर एक साफ मीठे पानी के बांध के निर्माण के विचार पर आधारित हलय, जेकरा अंदर पानी नील नदी के समान ऊंचाई पर रखल गेलय हल।
लिलियन डायना गिश (14 अक्टूबर, 1893 - 27 फरवरी, 1993) एगो अमेरिकन अभिनेत्री, निर्देशक और पटकथा लेखक हलथिन।
ई एगो अंतःविषय क्षेत्र छलई जे नृविज्ञान, नैतिकता, चिकित्सा, मनोविज्ञान, पशु चिकित्सा अउर प्राणीशास्त्र सहित कैगो दोसर विषय के जौरे ओवरलैप करई छलई।
लैंसेट खिड़कियों के ज्यामितीय बार-ट्रेसरी द्वारा अलग कियल गलय कई रोशनी द्वारा प्रतिस्थापित कियल गलय हल।
ओई समय के कैगो प्रमुख वैज्ञानिक नस्लीय अंतर के विचार के अपनालई अउर पलई कि गोर यूरोपीय श्रेष्ठ रहई।
ई एगो संस्कृत के सापेक्षवा हो सक है जैसे अफगान शब्दवा देह और इंडोनेशिया के शब्दवा देसा।
एकरा 2003 में अमेरिकी बाजार में जारी कैल गेल रहई।
आनुवंशिक साक्ष्य बतावो हय कि बहुकोशिकीय जीव के वास्तविक विकासवादी संबंध नीचे दिहल गेल क्लैडोग्राम में दीखायल गलय हा - कवक पौधा के तुलना में जानवर से अधिक निकटता से संबंधित हय।
ऊ येई कार्य पर, अउर पोर्फिरी द्वारा इसागोगे (श्रेणी पर एगो टिप्पणी) पर टिप्पणी लिखलन।
श्रीलंका: श्री जयवर्धनेपुरा कोट्टे को प्रशासनिक राजधानी औ संसद का स्थान नामित कईल गयल हय, जबकि पूर्व राजधानी कोलंबो को अब "वाणिज्यिक राजधानी" के रूप में नामित कईल गयल हय।
एरोस्लिट्स ने दीवार के मजबूती से समझौता नए कैलकय, लेकिन एडवर्ड I के महल के बानवे के कामवा तक ऐसन नए हलय कि उन्हें यूरोप में व्यापक रूप से अपनावल गेले हलय।
लेकिन ढेर लागत के कारण, ई पहला रिलीज पर लाभ कमाए में असफल रहलय
डिजिटल नृवंशविज्ञान विभिन्न संस्कृति अउर समाज के देखे के लेल बहुत अधिक अवसर प्रदान करई छलई।
एसोसिएशन फ़ुटबॉल (सॉकर) में नंबर 1 अक्सर गोलकीपर के देल जाई छलई।
कीटन के 1920 के दशक के कैगो फिल्म अत्यधिक सम्मानित होलइ, जैसे शर्लक जूनियर (1924), द जनरल (1926), और द कैमरामैन (1928)।
शीर्ष प्लॉटवा आइसोट्रोपिक मर्केटर स्केलवा फ़ंक्शन दिखाव हो समानांतर परी स्केल मेरिडियन परी स्केलवा के समान होव है।
प्रारंभ में, संयुक्त राज्य अमेरिका और यूएसएसआर दुनहु बांध के विकास में मदद करे में रुचि रखो हलय।
असामान्य विघटनकारी चयन संक्रमण अवधि के दौरान भी कार्य करो हय जब वर्तमान मोड उप-इष्टतम होवो हय, लेकिन एक से अधिक दिशा में विशेषता के बदल देवो हय।
जनजातीय समाज जोनमे सामाजिक पद अउर प्रतिष्ठा के कुछ सीमित उदाहरण छलई।
ग्रीनविचवा के प्रतिपाद मध्याह्न रेखवा 180°W और 180°E दुनो है। एकरा अंतर्राष्ट्रीय तिथि रेखवा के साथे न जोड़ल जाईल चाहि, जे राजनीतिक और सुविधा कारणवन से कई गो स्थानवन परी एकरा से अलग हो जा है, जेकरा में सुदूर पूर्वी रूसवा और सुदूर पश्चिमी अलेउतियनवा द्वीपा समूह शामिल हलै।
स्थानीय विकृतियख के कल्पना करे के एगो अन्य तरीकवा ग्रेस्केलवा या रंग उन्नयनवा के माध्यम से होव है जेकर छाया कोणीय विरूपणवा या क्षेत्रीय मुद्रास्फीति के परिमाण के प्रतिनिधित्व कर है।
उ ऑरिजिन वीडियो टेप के फिर से पुनर्जीवित, पुराना सामग्री के नया प्रारूप में बदललखिन और जहाँ खराब हलय वहाँ किनेस्कोप फुटेज लगा के पूरा कैलखिन।
1500 में यूरोपीय सभ्यता परिवर्तन लावेला शुरू कर देलइ, जेकरा कारण वैज्ञानिक आऊर औद्योगिक क्रांति होलइ।
दोसर लोग सांस्कृतिक संरचना में तार्किक क्रम के तलाश में लेवी-स्ट्रॉस के अनुसरण करई छलई।
प्राचीन ग्रंथ के आमद ने 12 वीं शताब्दी के पुनर्जागरण और कैथोलिक और अरिस्टोटेलियनवाद के संश्लेषण के उत्कर्ष के पश्चिमी यूरोप में विद्वतावाद के रूप में जनलकय, जे विज्ञान के एक नया भौगोलिक केंद्र बन गेलय।
आनुवंशिक रूप से संशोधित चूहा जैव चिकित्सा अनुसंधान में उपयोग कैल जाए वाला सबसे आम स्तनधारी रहल हेय, काहेकी ऊ सस्ता आउर हेरफेर करे में आसान छलई।
कीट नियंत्रण में एगो अन्य उपयोग बाँझ कीट तकनीक हई, जहां नर कीट के विकिरण द्वारा निष्फल कैल जाई हई अउर छोड़ देले जाई हई, येहिलेल जनसंख्या के कम करे के लेल उनकर कोनो संतान न होई छई।
लुई मेयर गिश लगी जनता के सहानुभूति बटोरे लगी एगो कांड ("उ अपने आप के आसन से गिराबे के") के मंचन करे चाहा हलथिन। लेकिन लिलियन स्क्रीन आउ ऑफ दुनु में अभिनय नै करे ला चाहा हलथिन। आउ अपन पहलl प्यार, थिएटर में लौट आ गइलथीन।
इ दिशा में, डार्विन पैंजेनेसिस के अपन अनंतिम सिद्धांत के विकसित कैलकय।
एपोप्टोसिस, या क्रमादेशित कोशिका मृत्यु, आकृतिजनन के दौरान भी होवो हय, जैसे मानव भ्रूण के विकास में अंकों के बीच कोशिका के मृत्यु, जे व्यक्तिगत उंगलि और पैर के उंगलि के मुक्त करो हय।
बेले डे जर्स (ब्यूटी ऑफ द डे, 1967) एक बुजुर्ग पत्नी के कहानी बतवा हाय जे आपन शादी से उब चुकल हय औ अपना आप के वैश्य बनावे के फैसला कर ह।
टीसीई: द केमिकल इंजीनियर, (816), 26-31।
अमेरिका के "सांस्कृतिक मानवविज्ञानी" सब मिल के आदमी सब के अपपन आउ अपपन दुनिया के बारे में अपपन विचार रखे के तरीका पर ध्यान लगाइलखिन, विशेष रूप से प्रतीकात्मक तरीका में, जैसे कला आउ मिथकों में।
दुगो प्राकृत संख्या a अउर b के GCD ज्ञात करे के एगो अक्षम तरीका उनकरा सभे उभयनिष्ठ भाजक के गणना करेके हई; जीसीडी तब सबसे बड़का सामान्य भाजक छलई।
काई लोगन जेकर जगह पवित्र रोमन साम्राज्य के अंदर जमाने से स्वतंत्र हलैये,इंपीरियल डाइट में कोई प्रतिनिधि नय हलय,औ एकरा मे इंपीरियल नाइट्स औ स्वतंत्र गांव शामिल हलय।
पुर्तगाली व्यापारियों 16वीं शताब्दी के शुरुआत में मध्ययुगीन शहर के अवशेषों के बारे में सुनाल्के, और ओकारा मे से कुछ द्वारा कियल गेल साक्षात्कारों और नोटों के रिकॉर्ड जीवित हय, जे ग्रेट जिम्बाब्वे के सोने के उत्पादन से जोडो हय।
फेर जीवाणु के काटल जाई हई अउर ओइसे वांछित प्रोटीन के शुद्ध कैल जाई छई।
शोध में, पौधा के कुछ जीन के कार्य के खोज में मदद करे के लेल इंजीनियर कैल जाई छलो।
ऊ व्यक्तिगत रूप से ऊकरी अगली तस्वीर के बैंकरोल करेक के प्रस्ताव रखलकये और ओकर वित्तीय रिकॉर्ड की गहन जांच कैलकये।
परंपरागत रूप से नया आनुवंशिक सामग्री के मेजबान जीनोम के भीतर बेतरतीब ढंग से डालल गेल रहई।
जानवर में परिसंचरण दो प्रकार के ऊतकन के बीच होवो हय: प्रणालीगत ऊतक और श्वास (या फुफ्फुसीय) अंग।
ग्राहक इ बात के जानकारी के बिना के कार "नींबू" हय या नय, एकर कीमत सेकेंड हैंड कार के गुणवत्ता से कम हय।
साझा गणितीय भाषा अधिक स्थापित क्षेत्र (जैसे गणित, अर्थशास्त्र या संचालन अनुसंधान) के साथे उच्च स्तर के सहयोग के अनुमति दलकय।
पॉपर इहो कहलो कि "मैं निश्चित रूप से एगो प्रणाली के अनुभवजन्य चाहे वैज्ञानिक के रूप में तभिए स्वीकार करबो जब ऊ अनुभव द्वारा परीक्षण करे में सक्षम होतो।"
एगो प्रारंभिक उदाहरण प्राचीन मिस्र के फिरौन रामेसेस III द्वारा स्थापित त्योहार हई जे लीबिया पर अपन जीत के जश्न मना रहल हई।
अपने अंतिम दिन में पिताजी के सांस लेबे में दिक्कत होलई, और उ ज्यादातर समय ऑक्सीजन पर रहलई।
इ समय में ही, "तीसरी दुनिया के नारीवाद" आइलय, एगो अइसन आंदोलन जेकरा में इ तर्क देल गेलय कि रिश्तेदारी अध्ययन अलगाव में विकासशील देशों के लिंग संबंधों के जांच नहीं कर सका हय, आउ ओकरा नस्लीय आरो आर्थिक बारीकि के इज्जत करे चाहि जैसे कि
शायद हागिया आइरीन के सबसे निश्चित विशेषता आंतरिक और बाहरी डिजाइन के बीच सख्त अंतर हाकय।
अमरतावाद, एगो नैतिक विचारधारा जे येई विश्वास पर आधारित हई कि कट्टरपंथी जीवन विस्तार अउर तकनीकी अमरता संभव अउर वांछनीय हई, अउर एकर वास्तविकता सुनिश्चित करे के लेल अनुसंधान अउर विकास के वकालत करई हई।
गारंटी द्वारा सीमित कंपनी में, इ गारंटर होतय।
साइट ईसाई धर्म, इस्लाम और यहूदी धर्म के लिए पवित्र हाकय।
होमो जीनस हय, और सेपियन्स विशिष्ट विशेषण हय, दोनों मिलकर प्रजाति के नाम बनावो हय।
ई "संस्कृति" के अवधारणा पर आधारित छलई।
अनुप्रयुक्त सेटिंग्स वा में, घातांकीय फलन एक संबंध को मॉडल कर हई जेकरा में स्वतंत्र चर में एक निरंतर परिवर्तन आश्रित चर में समान आनुपातिक परिवर्तन (मतलब की प्रतिशत वृद्धि या कमी) देव हई।
एक्सओआर अउर एंड गेट दुनु डिजिटल लॉजिक में महसूस करे के लेल सीधा छलो जे पूर्ण योजक सर्किट के प्राप्ति के इजाजत देई हई जेकरा बदला में बेसी जटिल लॉजिकल ऑपरेशंस में जोड़ल जा सकई हई।
सबसे बड़ सामान्य भाजक के अक्सर जीसीडी (ए, बी) चाहे, बेसी सरलता से, (ए, बी) के रूप में लिखल जाई हई, हालांकि बाद वाला संकेतन अस्पष्ट छई, जैसे कि पूर्णांक के अंगूठी में एगो आदर्श जैसन अवधारणा के लेल उपयोग कैल जाई छलो, जे बारीकी से हई जीसीडी से संबंधित
मानव इतिहास या रेकॉर्ड करल इतिहास, मानवता के भूतकाल के बारे में बताव हइ।
नूस के ब्रह्मांड के निर्माण खंड भी मानल जाई रहई, लेकिन ई केवल जीवित वस्तु में मौजूद छलई।
समय के साथे, इ हाइड्रोजन ईंधन पुरा तरह से हीलियम में परिवर्तित हो जा हय, और तारा विकसित होवे शुरू हो जा हय।
फ्रेंकलिन तुरंत उ खामियना के देखकय जे पानी के मात्रा से संबंधित हलय।
बेबीलोनियाई प्लेसहोल्डर एगो वास्तविक शून्य ना रहई काहेकी एकर उपयोग अकेले ना कैल गेल रहइ, अउर न कोनो संख्या के अंत में एकर उपयोग कैल गेल रहइ।
चल रही राष्ट्रीय प्रतिद्वंद्विता, महामंदी के आर्थिक उथल-पुथल से तेज होल, ने द्वितीय विश्व युद्ध के तेज करे में मदद कैलकई।
12वीं सदी से पहिले डेनमार्क में महल उतने ही असामान्य हलय जितने नॉर्मन विजय से पहिले इंग्लैंड में हलय।
इस बीच, आग के खोज और सभ्यता के शुरुआत के बाद से मौजूद औद्योगिक प्रदूषण और पर्यावरणीय क्षति में काफी तेजी अयलई।
10 जनवरी 1936 के ओकार तलाक हो गलय।
येई मूलभूत कारक के सावधानीपूर्वक मूल्यांकन से अक्सर पता चलई हई कि महिला पुरुष के समान स्तर पर मतदान ना करई छलई।
नियंत्रित प्रयोगशाला स्थिति (प्रजाति के प्रयोगशाला प्रयोग देखि) और प्रकृति दुनहु के तहत कई बार विशिष्टता देखल गलय हा।
41°N अमेरिका मे, व्योमिंगवा और यूटावा के बीचवा के सीमा के हिस्सा, व्योमिंग और कोलोराडो के बीचवा के सीमा, और नेब्रास्का और कोलोराडो के बीचवा के सीमा के हिस्सावा हो।
अंकगणितीय अभिव्यक्ति के मूल्यांकन संचालन के इच्छित अनुक्रम के अनुसार कैल जाए के चाहि।
तंग ब्रांडों मलदेन से कहलकै कि गिरते रह।
ओई समय के अन्य उल्लेखनीय राजनीतिक दार्शनिक में निज़ाम अल-मुल्क, एगो फ़ारसी विद्वान अउर सेल्जुक साम्राज्य के वज़ीर शामिल हई, जे सियासतनामा, या अंग्रेजी में "सरकार के पुस्तक" के रचना कैले रहई।
ड्रोसोफिला के उपयोग आनुवंशिकी अउर वंशानुक्रम, भ्रूण विकास, सीखे, व्यवहार अउर उम्र बढ़ाबे के अध्ययन करे के लेल कैल गेल छलई।
ऊ अपन हनीमून के लिए यूरोप गलय हल; लंदन और पेरिस में प्रशंसकों ने प्रसिद्ध जोडा के पाने की कोशिश में दंगा करवयलकाये।
आधुनिक उपयोग में, वास्तुकला एक जटिल वस्तु या प्रणाली की एक निहित या स्पष्ट योजना बनावे, या बनावे की कला और अनुशासन हय।
यद्यपि अक्सर एक महल के सबसे मजबूत हिस्सा औ शरण के आखिरी जगह अगर बाहरी सुरक्षा गिर गईल, तो हमले के मामले में खाली नय छोरल जा हलय, लेकिन महल के मालिक, या वोकर मेहमानों या प्रतिनिधियों द्वारा निवास के रूप में इस्तेमाल कैल गेल हलय।
नतीजतन, ब्रह्मांडीय दूरिया के गणना करे समय निकट-अवरक्त (जेकरा मे से फ़िल्टर या पासबैंड के एस काफी मानक हय) से स्टार डेटा पर जाय के लिए फायदेमंद हो सको हय, जहां विलुप्त होवे के विविधता और मात्रा काफी कम हय, और इहे तरह के अनुपात आर (केएस): 0.49 ± 0.02 और 0.528 ± 0.015 क्रमशः स्वतंत्र समूह द्वारा पावल गेलय।
अफ्रीका आऊर यूरोप के टकराए से टेथिस सागर के अस्तित्व समाप्त हो गेलइ।
अब मान ल कि परिणाम N के M − 1 तक के सभे मान के लेल हई।
ग्लोब पृथ्वीया एगो गोलाकार मॉडल हो, कौनो अन्य खगोलीय पिंडवा के, या आकाशीय क्षेत्रवा के।
सबसे अच्छा फिटिंग वाला दीर्घवृत्त के तुलनवा में, एगो भू-आकृतिक मॉडल दूरीया, अनुरूपता और तुल्यता जैसन महत्वपूर्ण गुणवन के लक्षण वर्णन के बदल देतो।
सम्मिश्र संख्या के कोई क्रम ना होई हई।
कार्बन डाइऑक्साइड बारिश आऊर वेदर रौक से मिल के कार्बनिक एसिड बनाव हइ, जे कि फिर बह के समुद्र में चल जा हइ आऊर वातावरण से ग्रीन हाउस गैस सोख ले हइ।
पेज, मॉर्गन एम। "वॉल्ट्स से एक: गॉसिप, एक्सेस, औ ट्रांस हिस्ट्री-टेलिंग।"
येइमे से अधिकांश रचना राजवंश के प्रगति अउर राजनीतिक आंदोलन पर भाष्य छलई।
हेनरी VIII और एलिजाबेथ I के तहत, इंग्लैंड महाद्वीप पर स्थापत्य विकास से काफी हद तक अलग हलय।
हालांकि, इ एक प्रजाति के अवधारणा के खातिर आंतरिक हय, जेकर खिलाफ संकर के चयन कैल जा हय, प्रजनन अलगाव के विकास के विरोध करते करते, एक समस्या जेकरा डार्विन ने मान्यता देलकय हल।
मनुष्य और कई अन्य जानवर में, वाई गुणसूत्र में ऊ जीन होवो हय जे विशेष रूप से पुरुष विशेषता के विकास के गति प्रदान करो हय।
ऊ महिला प्रधान में एवा गार्डनर के साथे असहज हलय; ऊ अभी हाल ही में अपने रैट पैक दोस्त फ्रैंक सिनात्रा के साथे संबंध तोड़ लालके हल, और बोगार्ट ऊकर अनुभवहीन प्रदर्शन से नाराज हलय।
आधुनिक मुख्यधारा के अर्थशास्त्र नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र के निर्माण करो हय। लेकिन केतना परिशोधन के साथ जे या तो पहले के विश्लेषण के पूरक या सामान्यीकृत करो हय, जैसन कि अर्थमिति, खेल सिद्धांत, बाजार के विफलता के विश्लेषण और अपूर्ण प्रतिस्पर्धा, और राष्ट्रीय आय के प्रभावित करे वाला लम्बा समय तक चले वाला चर के विश्लेषण करे के खातिर आर्थिक विकास के नवशास्त्रीय मॉडल।.
नोट्रे-डेम डे पेरिस के पश्चिमी अग्रभाग पर केंद्रीय पोर्टल पर टाम्पैनम अंतिम निर्णय के स्पष्ट रूप से देखावो हय, जेकरा मे पापियों के नरक में ले जावल रेले हय, और अच्छे ईसाइयों को स्वर्ग में ले जावल रेले हय।
अंत में, यदि कवनो अंक मा सबे अंक 0 हई, त संख्या 0 होवे, आउर यदि अंक में सभी अंक 9 के एगो अंतहीन स्ट्रिंग हवे हई, त आप दशमलव स्थान के दाईं ओर नाइन छोड़ सकत हते, आउर एक जोड़ सकत हते दशमलव स्थान के बाईं ओर 9s की स्ट्रिंग ला।
पेशेवर मानक और परिणाम के गैर-प्रतिकृति पर आधारित आलोचना पूर्वाग्रह, त्रुटियोंएन और अति-सामान्यीकरण के खिलाफ आगे के जांच के रूप में कार्य करो हय, हालांकि बहुत से आर्थिक शोधों पर गैर-प्रतिकृति हो वे के आरोप लगायल गलय हय, और प्रतिष्ठित पत्रिकाओं पर प्रतिकृति के सुविधा नए देवे के आरोप लगायल गलय हा। कोड और डेटा के प्रावधान।
ओकर परिभाषा अब "मानव समूह के अध्ययन, समग्र रूप से मानल जाई छलई, एकरा विवरण में, अउर बाकी प्रकृति के संबंध में" बन गेल छलई।
विकासशील समाज में ई मुख्य रूप से रिश्तेदारी अउर साझा मूल्य पर आधारित हो सकई हई, जबकि ज्यादे विकसित समाज विभिन्न सिद्धांत के जमा करई हई जे एकजुटता के भावना, चाहे बल्कि, सामाजिक सामंजस्य में योगदान करई हई।
रुडोल्फ जेनिश पहिला जीएम जानवर बनलको जब उनका के 1974 में एगो माउस में विदेशी डीएनए डाललो।
सांस्कृतिक नृविज्ञान कै गुना तरीका के तुलनात्मक अध्ययन हई जोनमे लोग अपन आसपास के दुनिया के समझई हई, जबकि सामाजिक नृविज्ञान व्यक्ति अउर समूह के बीच संबंध के अध्ययन छलई।
उदाहरण के लिए, यदि कोनो पक्षी बातचीत में आवो हय, तओ लोग आम तौर पर एक मुट्ठी के आकार के जानवर के तस्वीर लेवो हय जे गावो और उडो हय।
अनंत का एक आधुनिक ज्यामितीय संस्करण प्रक्षेप्य ज्यामिति द्वारा दिया जाता है, जो "अनंत पर आदर्श बिंदु" पेश करता है, प्रत्येक स्थानिक दिशा के लिए एक।
ब्रह्मांड के अध्ययन के लिए भौतिकी के विभिन्न क्षेत्र महत्वपूर्ण हय।
1848 से,डच संविधान प्रदान कर है कि दूसरा सदन के सदस्य लोग द्वारा चुनल जा है (पहिले खाली पुरुष आबादी के एक सीमित हिस्से द्वारा; सार्वभौमिक पुरुष औ महिला मताधिकार 1919 से मौजूद हय),जबकि पहला चैंबर के सदस्य सब प्रांतीय राज्यों के सदस्यन द्वारा चुनल जा हय।
रूसी साम्राज्य के सबसे निचला प्रशासनिक इकाईया, एगो ज्वालामुखी, या ओकर सोवियत या आधुनिक रूसी उत्तराधिकारीयन, एगो सेल्सोवेट, के मुख्यालय आमतौरवा पर एगो सेलो में रहलकै और कुछ पड़ोसी गांँउवन के गला लगा लेलके।
2009 में, आई एन ए हा कासा कोलोराडा के पिछली दीवार से सटे एक छोटे बॉल कोर्ट के बहाल कैलकय।
इ ज्ञात नए हय कि टाइटन के झील के नदि द्वारा पोषित कियल जा हय, हालांकि टाइटन के सतह के कई नदी तल द्वारा उकेरल गलय हा।
वैज्ञानिक पद्धति काउंटरों के दावा हय कि रहस्योद्घाटन, राजनीतिक या धार्मिक हठधर्मिता, परंपरा के लिए अपील, आम तौर पर आयोजित विश्वास, सामान्य ज्ञान, या वर्तमान में आयोजित सिद्धांत सत्य के प्रदर्शित करे के एकमात्र संभावित साधन हय।
1860 में, डिज़ायर चार्ने चिचेन इट्ज़ा के सर्वेक्षण कैलकय और कई तस्वीरें लालकय जे ऊ सिटेस एट र्यून्यूस अमेरिकन्स (1863) में प्रकाशित कैलकय।
सपीर-व्हार्फ स्थिति के विपरीत इ धारणा हय कि भाषा पर विचार (या, अधिक व्यापक रूप से, मानसिक सामग्री) के प्राथमिकता हय।
पहिले आनुवंशिक रूप से संशोधित आभूषण परिवर्तित रंग के व्यवसायीकरण कलई।
1996 में, वोग पत्रिका मस्जिद के अंदर एक फैशन शूट के आयोजन कैलकय।
कीटन अभिनेत्री डोरोथी सेबेस्टियन के साथे 1920 के दशक में आउर कैथलीन की के साथे 1930 के दशक के शुरुआत में डेट कैलथिन।
ग्रीनविचवा के प्रतिपाद मध्याह्न रेखवा 180°W और 180°E दुनो है। एकरा अंतर्राष्ट्रीय तिथि रेखवा के साथे न जोड़ल जाईल चाहि, जे राजनीतिक और सुविधा कारणवन से कई गो स्थानवन परी एकरा से अलग हो जा है, जेकरा में सुदूर पूर्वी रूसवा और सुदूर पश्चिमी अलेउतियनवा द्वीपा समूह शामिल हलै।
21 अगस्त 1938 के बोगार्ट ने अभिनेत्री मायो मेथोत के साथ तीसरा शादी कैलखिन जे की एक मिलनसार औरत लेकिन शराब के नशा में पागल और आक्रामक हो जा हलखिन।
अन्य कार्यान्वयन (जैसन की कंप्यूटर सॉफ़्टवेयर जैसन की स्प्रेडशीट प्रोग्राम) अक्सर बड़हन मूल्यन के संभाल सक्ले हई।
द माल्टीज़ फाल्कन के एक पैरोडी, बीट द डेविल, बोगार्ट और जॉन हस्टन के लिए आखिरी फिल्म हले।
1860 में रसायन विज्ञान के लेल एगो व्यवस्थित अउर तर्कसंगत नामकरण के स्थापना कलको व्यवहार्यता पर चर्चा करे के लेल कार्लज़ूए टेक्नीश होचस्चुले में एगो कांग्रेस आयोजित कैल गेल रहई।
उदाहरण के लेल, शहरी माइक्रॉक्लाइमेट के भीतर, कम वनस्पति वाला गरीब पड़ोस अधिक गर्मी सहन करई छइ (लेकिन अइमे निपटे के कम साधन हई)।
अगर कोई महल पर हमला करे लह मजबूर कराया जय हव, तह हमलावरों के पास कई विकल्प उपलब्ध हव।
नीचे दियल गेल तालिका प्रभावशाली (हालांकि विवादास्पद) कैवेलियर-स्मिथ प्रणाली के अनुसरण करो हय, जेकरा मे "प्लांटे" के आर्किप्लास्टिडा, विरिडीप्लांटे वाला समूह और एल्गल रोडोफाइटा और ग्लौकोफाइटा डिवीजन के साथे समान कियल जा हय।
देरवा से हैडियन और प्रारंभिक आर्कियनवा क्रस्ट के ई टुकड़वन कोर बनाव है जेकरा चारों ओरवा आज के महाद्वीपवन विकसित होलके।
यूके में, राष्ट्रीय अभिलेखागार (जेकरा पहिलका सार्वजनिक रिकॉर्ड कार्यालय के रूप में जानल जा हलय) इंग्लैंड औ वेल्स लगी सरकारी संग्रह हय।
आधुनिक जीपीएसवा रिसीवर्स के पासे उनकर सॉफ़्टवेयरवा में एगो ग्रिड लागू होव हो जेकरे द्वारा वे वर्तमान स्थितिया से, वर्ल्ड जियोडेटिक सिस्टम (डब्ल्यूजीएस) दीर्घवृत्तया के ऊपर जियोइड (जैसे ईजीएम -96 जियोइड) के ऊंचाईया प्राप्त कर है।
क्या जातीयता एगो सांस्कृतिक सार्वभौमिक के रूप में योग्य छलई, कुछ हद तक इस्तेमाल कैल गेल सटीक परिभाषा पर निर्भर हलई।
बीजान्टिन काल के सम्राटों ने ग्रीक शब्द "ऑटोक्रेटर" का भी इस्तेमाल केलकैए जेकर अर्थ है "वू जे खुद पर शासन कर हय", या "सम्राट", जेकरा पारंपरिक रूप से ग्रीक लेखकों द्वारा लैटिन तानाशाह का अनुवाद करे लगी उपयोग कइल जा हए।
वर्तमान में यूके में पंद्रह मान्यता प्राप्त कार्यक्रम हय।
कभी-कभी एक आर्थिक परिकल्पना केवल गुणात्मक होवो हय, मात्रात्मक नए।
यदि सिद्धांत में संशोधन या अन्य स्पष्टीकरण नया परिणाम के लिए अपर्याप्त प्रतीत होवो हय, तो एक नया सिद्धांत के आवश्यकता हो सको हय।
एपिफेनोमेनलिज़्म एगो सिद्धांत हई जेकरा सबसे पहिले थॉमस हेनरी हक्सले तैयार कैले रहई।
आक्रमणकारि गुआंचे लोग के लेल विनाश अउर बीमारि के ललाई, जेकर पहचान आउर संस्कृति परिणामस्वरूप गायब हो गेलक।
जबकि एक पारंपरिक सेना द्वारा बेकार मानल जाई हई, ऐसा हथियार परमाणु आतंकवाद पर चिंता पैदा करई छलो।
ई एगो मशीनवा में रखल जा हो जे डिस्कवा के गोलार्द्ध के आकारवा में ढाल है।
बगल के 56 मंजिला चैनिन बिल्डिंग भी निर्माणाधीन हलय।
उपनगरन के विकासवा के ज़ोनिंग कनूनन, रेडलाइनिंग और परिवहनवा में बडी नवाचरवन साथे विकासवा से सुगम बनाईल गईलकै।
वांछनीय लेकिन परस्पर अनन्य क्रिया के बीच चुनाव कियल जावे के चाहि।
गणितज्ञ के लगभग एक सदी के प्रयास के बाद, ग्रिगोरी पेरेलमैन 2002 अउर 2003 में arXiv पर उपलब्ध कराएल गेल तीन पत्र में अनुमान के एगो प्रमाण प्रस्तुत करलई।
आधुनिक प्रणाली विज्ञान के उद्देश्य पौधा के बीच फाईलोजेनेटिक संबंधों के प्रतिबिंबित करे और खोजो हय।
ऊ बाद में सेंसर, नोट्रे-डेम डी पेरिस और इंग्लैंड में कैंटरबरी में इस्तेमाल कियल गलय हल।
ई देखाएल गेल हई कि चार न्यूट्रॉन के एगो समूह अपने आप में एगो परमाणु माने जाए के लेल पर्याप्त रूप से स्थिर हो सकई छलो।
बास्क शिक्षा प्रणाली के अधिकार क्षेत्र में आबे वाला अधिकांश स्कूल बास्क के शिक्षण के प्राथमिक माध्यम के रूप में उपयोग करई हई।
हालांकि, प्राचीन सांस्कृतिक प्रभाव इतिहास के प्रकृति के विभिन्न व्याख्याओं के जन्म देवे में मदद कलकई जे सदी से विकसित भेल हई और आइयो बदलइत रहई छइ।
अगर हम "सुकरात एगो आदमी हई" प्रस्ताव के जांच करई हई त ईहा येई मुद्दा के पता लगायल जाए सकई छलई।
साफ कांच को रंगीन कांच में डुबोयल गेलय, फिर रंगीन कांच के हिस्सों के बिल्कुल सही छाया देवे के लिए जमीन से दूर रखल गेलय।
इंजीनियरिंग व्यावहारिक मानवीय साधन के लिए प्राकृतिक घटना के दोहन करे के लिए उपकरण और प्रणालि के डिजाइन करे और बनावे के लक्ष्य-उन्मुख प्रक्रिया हय, अक्सर (लेकिन हमेशा नय) विज्ञान के परिणाम और तकनीक के उपयोग करतय होय।
वैराइटी ने सबातिनी के रूप में ब्रैंडो के प्रदर्शन के भी प्रशंसा कलई और कहलई, "मार्लोन ब्रैंडो के उदात्त कॉमेडी प्रदर्शन द फ्रेशमैन को स्क्रूबॉल कॉमेडी से फिल्म इतिहास में एक विचित्र जगह तक ले जाई छै।"
निर्माता डैरिल ज़ानुक दावा कैल्कई कि उ एगो स्क्रिप्ट सम्मेलन में एकरा बारे में सोचाल्खिनहल; वेलमैन कहाल्थिन कि इ दिमाग में तब आइलै जब उन्होंने शूटिंग के दौरान मेज पर अंगूर के देखलथिन; और लेखक ग्लासमोन और ब्राइट दावा करके कि इ डाकू हाइमी वीस के सच्चा जीवन पर आधारित हलई, जे अपन प्रेमिका के मुह पर एक आमलेट फेकल्के हल।
रोमन काल के चर्चा में, जर्मनिक लोग के कहियो-कहियो जर्मन चाहे प्राचीन जर्मन के रूप में जानल जाई हई, हालांकि कै विद्वान दोसर शब्द के समस्याग्रस्त मानई हई, काहेकी ई आधुनिक जर्मन के जौरे पहचान के सुझाव देइ छलई।
ब्रैंडो के पास ओकरा खिलाफ काम करे वाला वन-आइड जैको रहई, एक परेशान उत्पादन जोन पैरामाउंट के लेल पैसा भूला दिया जब एकरा 1961 में रिलीज़ कईल गेलई।
सैद्धांतिक खगोल विज्ञान ब्लैक होल और न्यूट्रॉन सितारों जैसन वस्तु के अस्तित्व पर अटकलें लगाईं, जेकर उपयोग क्वासर, पल्सर, ब्लेज़र और आर जैसन देखल गेल घटना के समझे के लिए कियल गलय हा।
अंतर्ज्ञान अउर प्रयोग गणित अउर (अन्य) विज्ञान दुनु में अनुमान के निर्माण में एगो भूमिका निभाबई हई।
केंद्रीय टाम्पैनम की मूर्ति अंतिम निर्णय के खातिर समर्पित हलय, जे कि वर्जिन मैरी के बाईं ओर हलय, और उ विशेष गिरजाघर में सम्मानित संतों के अधिकार के खातिर।
उ पयलकय कि मेंढक के रीढ़ के हड्डी पर लगावल गेलय चार्ज ओकर पूरे शरीर में मांसपेशि में ऐंठन पैदा कर सको हय।
कुक आइलैंड्स के स्थिति के अंतरराष्ट्रीय कानून के उद्देश्यों के लिए स्वतंत्रता के बराबर मनल जावो हय, और देश अपन आंतरिक और बाहरी मामलन पर पूर्ण संप्रभुता के प्रयोग करो हकय।
इ जानवर में आम नए हय कहेकी पशु संकर आमतौर पर बाँझ होवो हय।
अनिवार्य रूप से, फाइन के कहना है कि शोधकर्ता आमतौर पर ओतना नैतिक ना होई हई जेतना ऊ दावा करई हई चाहे मानई हई - अउर "प्रत्येक नौकरी में ओई चीज के करे के तरीका शामिल होई हई जे दूसरा के लेल जाननाई अनुचित होताई"।
न्यू योर्क, ऑक्सफ़ोर्ड विश्वविद्यालय प्रेस।
नवरे में राजनीतिक, भाषाई अउर सांस्कृतिक निष्ठा और पहचान के प्रश्न अत्यधिक जटिल छलो।
हलाकि, उके स्क्रीन पर जावे वाला चरित्र 1930 के दशक के ग्रेट डिप्रेशन मूवी दर्शकन के टच से बहरा हलथिन।
सांस्कृतिक इतिहास: अतीत में संस्कृति के अध्ययन।
गिल्सडॉर्फ, थॉमस E. सांस्कृतिक मैथ से जान पहचान: इन्कास,, 30 नवंबर, 1992।
फ्रांसी सिनेमावा जब के जल्दी मे उपनगरवन में शहरी परिवर्तनन में रुचि रखत रहलै, जैक्स टाटी के द्वारा मोन ओन्कल (1958), मौरिस पियालट द्वारा ल'अमोर अस्तित्व (1961) या जीन-ल्यूक गोडार्ड के द्वारा दू या तीन चीजन जे हम उकरा बारे में जान हीयो, जैसन फिल्मवन के साथ (1967)।
हालांकि, प्राकृतिक चयन इ अर्थ में "अंधा" हय कि फेनोटाइप में परिवर्तन एक प्रजनन लाभ दे सको हय, भले ही विशेषता आनुवंशिक होवय या नय।
डी एन ए बाद में आर एन ए के प्रतिस्थापित करलई होएबे, जे कि ज्यादा मज़बूत हइ आउर ई ज्यादा लम्बा जीनोम बना सकलइ हे, जेकरा से एकल जीव के क्षमता जितना हो सकहे ओतना विस्तार होलइ।
धीरे-धीरे, जैसे-जैसे शैली विकसित होले, मूर्तिकला अधिक से अधिक प्रमुख हो गेलय, पोर्टल के स्तंभों पर कब्जा कर लेलकय, और धीरे-धीरे पोर्टलों के ऊपर चढ़ गेलय, जब तक के निचे में मूर्तियों ने पूरे मुखौटे के कवर नय कयलकय, जैसा कि वेल्स कैथेड्रल में, ट्रांसेप्ट तक, और, जैसा कि अमीन्स कैथेड्रल में, यहां तक कि मुखौटे के आंतरिक भाग पर भी।
दक्षिणी नीदरलैंड्स में, हैब्सबर्ग लगी वफादार स्टेट्स जनरल के आखिरी बैठक 1600 के एस्टेट्स जनरल औ 1632 के एस्टेट्स जनरल में होलय।
अनुसंधान परियोजना जे सामान्य ज्ञान के पूर्ण ज्ञान के आधार के निर्माण करे के प्रयास करो हय (उदाहरण के लिए, सी वाई सी) के लिए भारी मात्रा में श्रमसाध्य ऑन्कोलॉजिकल इंजीनियरिंग के आवश्यकता होवो हय - उ एक समय में एक जटिल अवधारणा के हाथ से बनायल जय के चाहि।
तरल पानी के तुलना में बर्फ के कम घनत्व बर्फ के क्रिस्टल जाली संरचना बनावे वाला पानी के अणु के कम संख्या के कारण होवो हय, जे पानी के अणु के बीच बड़ मात्रा में जगह छोड़ देवो हय।
NZ के भीतर, नाज़िला के सदस्य जब ऊ अपन पेशेवर स्थिति प्राप्त करो हय, तओ पंजीकृत लैंडस्केप आर्किटेक्ट नाज़िला शीर्षक के उपयोग कर सको हय।
उनकर काम मुख्य रूप से शासक वर्ग के महत्व, सम्मान अउर निम्न वर्ग के जौरे उनकर संबंध पर जोर देलो।
येई खंड के तब जेल वैद्युतकणसंचलन के माध्यम से निकालल जा सकई छलो।
धीरे-धीरे, जैसे-जैसे शैली विकसित होले, मूर्तिकला अधिक से अधिक प्रमुख हो गेलय, पोर्टल के स्तंभों पर कब्जा कर लेलकय, और धीरे-धीरे पोर्टलों के ऊपर चढ़ गेलय, जब तक के निचे में मूर्तियों ने पूरे मुखौटे के कवर नय कयलकय, जैसा कि वेल्स कैथेड्रल में, ट्रांसेप्ट तक, और, जैसा कि अमीन्स कैथेड्रल में, यहां तक कि मुखौटे के आंतरिक भाग पर भी।
इ उद्यान ने पौधों के अकादमिक अध्ययन के सुविधा प्रदान कैलकय।
प्रोटो-अर्थवा में वृद्धिया तब तक होले जब तक के एकर आंतरिक भागवा भारी, साइडरोफाइल धातुवन के पिघलावे लगि पर्याप्त गर्म न हो गलके।
चौथा, जीव के इ समानता के उपयोग करके नेस्टेड समूह के एक पदानुक्रम में वर्गीकृत कियल जा सको हय, जे एक परिवार के पेड़ के समान हय।
भाषा के विचार अक्सर ग्रीक अर्थ में "लोग" के रूप में तर्क से संबंधित होई छलई, जेकर अर्थ हई प्रवचन चाहे द्वंद्वात्मक।
पूरे महाद्वीप में स्वतंत्रता आउर आत्मनिर्णय के लेल राष्ट्रीय अभियान के जौरे, एशिया के उपनिवेशीकरण 20 वीं शताब्दी में काफी हद तक समाप्त हो गेल रहई।
अंत में, माइटोकॉन्ड्रिया के कमी वाला कुछ प्रोटिस्ट के खोज कियल गलय।
येई नया दिशा में शुरुआती प्रकाशन में से एगो हेल्मुट क्रेज़र, साहित्य अध्ययन - मीडिया स्टडीज (लिटरेचरविसेन्सचाफ्ट - मेडियनविसेंसचाफ्ट) द्वारा संपादित एगो खंड हई, जे डसेलडोर्फर जर्मनिस्टेंटैग 1 9 76 में देल गेलई प्रस्तुति के सारांशित करई हई।
तंत्रिका जीव विज्ञान के क्षेत्र में, कैगो उप-विषयक हई जे मानसिक आउर शारीरिक अवस्था अउर प्रक्रिया के बीच संबंध से संबंधित हई: संवेदी न्यूरोफिज़ियोलॉजी धारणा अउर उत्तेजना के प्रक्रिया के बीच संबंध के जांच करई हई।
येई विचारक के तर्क हई कि मिथ्याकरण-आधारित तरीका से चर्चा करे के क्षमता एगो ऐसन सीमा के निर्माण करई हई जे मनमाना न छलई, जोन पर कोनो व्यक्ति के लेल अपना लेल येई तरह से बोलनाई संभव हो जाई हई जे बाहरी मान्यता पर निर्भर ना हई।
संचार विज्ञान (चाहे ओकर व्युत्पन्न) के अध्ययन इरास्मस विश्वविद्यालय रॉटरडैम, रेडबौड विश्वविद्यालय, टिलबर्ग विश्वविद्यालय, एम्स्टर्डम विश्वविद्यालय, ग्रोनिंगन विश्वविद्यालय, ट्वेंटी विश्वविद्यालय, रूजवेल्ट अकादमी, यूट्रेक्ट विश्वविद्यालय, वीयू विश्वविद्यालय एम्स्टर्डम आउर वैगनिंगन विश्वविद्यालय आउर अनुसंधान केंद्र में कैल जा सकई हई।.
केंद्रीय टाम्पैनम की मूर्ति अंतिम निर्णय के खातिर समर्पित हलय, जे कि वर्जिन मैरी के बाईं ओर हलय, और उ विशेष गिरजाघर में सम्मानित संतों के अधिकार के खातिर।
सेल लाइन के अलग-अलग वंश के क्लोन करे के लेल इस्तेमाल कैल जाए वाला एगो उपयोगी टिशू कल्चर तकनीक में क्लोनिंग रिंग्स (सिलेंडर) के उपयोग शामिल छलई।
इन्खर एगो रिकॉर्ड लाइन के अंतिम खेला में अभिनेता के सम्मान में शामिल करल गले हल।
ई औपचारिकता एगो शंकु के फोकस के पद अउर गुण के निर्धारित करे के अनुमति देई हई।
गणना के बाद विश्लेषण कैल जाई छई ताकि अनुमान लगाएल जा सके कि केतना अधिक या कम गणना होलो।
विज्ञान और गणित दोनों में मॉडल के आंतरिक रूप से सुसंगत होवो के आवश्यकता हय और साथ ही मिथ्या होवे योग्य (डिसप्रूफ करे में सक्षम) होवे चाहि।
भूमध्य रेखवा परी पैमानवा सही हो (k=1) ताके मुद्रित मानचित्रवा परी एकर लंबाईया के RF (या प्रमुख पैमानवा) के व्युत्क्रमा से गुणा करे पर पृथ्वीया के वास्तविक परिधिया प्राप्त हो जईतो।
मनमना ढंग से लंबी दूरी के लिए, क्रॉसओवर के संभावना इतना अधिक हय कि जीन के विरासत प्रभावी रूप से असंबंधित हय।
पृथ्वी पर जीवन पानी से शुरू होलेय और भूमि पर प्रवास करे से पहले लगभग तीन अरब वर्षों तक वहीं रहलय।
ऊ जोआन विंसेंट के इस टिप्पणी से सहमत छलई कि (कोहेन के दृष्टांत में) "जातीयता... के राजनीतिक लामबंदी के विशिष्ट आवश्यकता के संबंध में सीमा के संदर्भ में संकुचित या विस्तृत कैल जा सकई हई।
कुछ वैज्ञानिक के मानना हय कि इ संभव हकय कि इ तरल हाइड्रोकार्बन पृथ्वी से अलग जीवित कोशिका में पानी के स्थान ले लय।
क्लोन सैनिक के लड़ाई के लेल नस्ल के अवधारणा के "द डॉक्टर्स डॉटर" (2008) में फेर से देखल गेलई, जब डॉक्टर के डीएनए के उपयोग जेनी नामक एगो महिला योद्धा बनाबे के लेल कैल जाई छलई।
अभिनेतवासब ध्वन्यात्मक रूप से विदेशी भाषवा के लिपिया के कुछ लइनवा ऐके बार में याद कर हलथीन आउ ओकर तुरंत बाद शूट कर हलथीन।
हस्टन तबे बोगार्ट के अपन सैम स्पेड के रूप में उत्सुकता से स्वीकार कर लल्के।
विशेषज्ञ के लिए एक सीमित स्थान के रूप में प्रयोगशाला के अंतर्निहित धारणा के बावजूद, "प्रयोगशाला" शब्द के प्रयोग वर्कशॉप रिक्त स्थान जैसे लिविंग लैब्स, फैब लैब्स, या हैकरस्पेस पर भी कियल जा हकय, जेकरा मे लोग सामाजिक समस्या पर काम करे या प्रोटोटाइप बनावे के लिए मिलो हय, सहयोगी रूप से काम करना या संसाधन के साझा करना।
इंजीनियरिंग नवाचार और मानव विकास के एक प्रमुख चालक हय।
बीयर के लेल जर्मनी में प्रसिद्ध ओकटेर्फेस्ट जैसन विशिष्ट पेय उत्सव भी हई।
यदि परोपकारिता आनुवंशिक रूप से निर्धारित होवो हय, तो परोपकारी व्यक्तियों के परोपकारिता के जीवित रहे के खातिर अपन स्वयं के परोपकारी आनुवंशिक लक्षणों के पुन: उत्पन्न करेके चाहि, लेकिन जब परोपकारी अपन संसाधनों के अपन तरह के कीमत पर गैर-परोपकारी पर लुटावो हय, तो परोपकारी लोग मर जा हय और अन्य लोग करो हय बढ़ोतरी।
मूर्तिकार एंड्रिया पिसानो ने फ्लोरेंस बैपटिस्टी (1330-1336) के उत्सव के कांस्य दरवाजा बनैलकय।
यह परिकल्पना के पक्ष या विपक्ष में साक्ष्य प्रदान करो हय।
संभावित जीन अउर आगे के परीक्षण के निर्धारित करे के लेल जेनेटिक स्क्रीन कैल जा सकई हई, फेर सर्वश्रेष्ठ उम्मीदवार के पहचान करे के लेल उपयोग कैल जाई छलई।
माया शून्य के प्रतिनिधित्व करे के लेल एगो शेल प्रतीक के इस्तेमाल करलई।
पौधा में ई टिशू कल्चर के उपयोग के माध्यम से पूरा कैल जाई छई।
दुर्खीम समाज में श्रम के विभाजन (1893) में समाज के विकास के अपन सिद्धांत के हिस्सा के रूप में यांत्रिक अउर जैविक एकजुटता के शुरुआत कलो।
नीलसन के परिवार बचपन में कई बेर चल गेलई जबकि ओकर पिताजी रोजगार मंगलई।
ई बिग बैंगवा 13.8 गा (अरब साल पहले) के तुरंत बादे बनाईल गेलके हाइड्रोजन और हीलियम और सुपरनोवा द्वारा निकालल गेल भारी तत्वन से बनल हलो।
पौधा में ई टिशू कल्चर के उपयोग के माध्यम से पूरा कैल जाई छई।
परिवार 1953 में विलियम ज़ेकेंडोर्फ के एकर अनुमानित कीमत 18 मिलियन डॉलर में बेच दलकय हल।
इ 1.3% से अलग आंकड़ा हलय जे खुद के नौकरिया के रूप में पहचनलकय।
कुछ गैस, प्लाज्मा और धूल, और छोटा उल्काएं भी हय।
जैसन कि इमैनुएल कांट कहले हई, "प्राचीन यूनानी दर्शन तीन विज्ञान में विभाजित रहई: भौतिकी, नैतिकता आउर तर्क।"
घटाने के लेल, ऑपरेटर के पास्कल के कैलकुलेटर के पूरक के उपयोग करे के पड़ई रहई, जेकरा लेल जोड़ के रूप में कै चरण के आवश्यकता होई छलई।
बाटम, इंडोनेशिया, मोगादिशु, सोमालिया, ज़ियामी, चीन अउ नीमी, नाइजर दुनिया के सबसे तेजी से बढीत सहरबन में से एक मानल जा हई, जेकर सलाना बढ़ोतरी दर 5-8% हई।
आधुनिक जीपीएसवा रिसीवर्स के पासे उनकर सॉफ़्टवेयरवा में एगो ग्रिड लागू होव हो जेकरे द्वारा वे वर्तमान स्थितिया से, वर्ल्ड जियोडेटिक सिस्टम (डब्ल्यूजीएस) दीर्घवृत्तया के ऊपर जियोइड (जैसे ईजीएम -96 जियोइड) के ऊंचाईया प्राप्त कर है।
येई प्रकार कोनो समूह, वलय, क्षेत्र अउर दोसर सार प्रणालि के अध्ययन कर सकई हई; एक जौरे ऐसे अध्ययन (बीजीय संक्रिया द्वारा परिभाषित संरचना के लेल) अमूर्त बीजगणित के क्षेत्र के निर्माण करई हई।
जून 1952 - वाटसन टीएमवी के एक्स-रे चित्र प्राप्त करे में सफलता प्राप्त कैलकय, जेकरा मे एक हेलिक्स के परिवर्तन के अनुरूप विवर्तन पैटर्न दीखावल गलय हल।
पृथ्वी पर कुछ क्षेत्र, जैसे कि पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में पिलबारा और अंटार्कटिका के मैकमुर्डो सूखी घाटिय के भी मंगल के क्षेत्र के लिए भूवैज्ञानिक एनालॉग मानल जा हय, और इ तरह, पिछला जीवन के खोज कैसे करें, इ पर सुराग प्रदान करे में सक्षम हो सको हय। मंगल।
वार्नर ब्रदर्स के साथ उनखरखर विवाद रोल और पैसा के लेके हलय जैसे कि स्टूडियो अधिक अस्थापित अभिनेता जैसे बेटे डेविस और जेम्स कैग्नि के साथ भी सामान हलय।
सीरियल नंबर पहचानकर्ता के भीतर चेकसम के गणना करनाई एगो बहुत व्यावहारिक अनुप्रयोग छलई।
अंततः उनमें से कुछ एतना बढ़िया से पृथ्वी पर के जीवन के अनुकूलित हो गेलइ कि उ अपन पूरा वयस्क जीवन धरती पर बितलइ, यद्यपि उ अपन अंडा पानी में सेव हलइ आऊर अंडा देवे लागी लौट जा हलइ।
रोमन साम्राज्य के बचल भाग, पूर्वी भूमध्य सागर में, जारी रहलई, जेकरा बीजान्टिन साम्राज्य कहल जाय लगलइ।
दूसर प्रणाली क एगो अनूठा उपाय हई, मतलब दो पंक्तियन के प्रतिच्छेदन।
नया वैज्ञानिक ज्ञान से शायद ही कभी हमरा समझ में बड़े बदलाव आवो हय।
उच्च गोथिक काल में, एक नया रूप पेश कियल गलय हल, जे एक केंद्रीय कोर से बनल हलय, जे कई संलग्न पतले कॉलम, या कॉलोनेट्स से घिराला हलय, जे वाल्ट तकले जा रहले हल।
मॉर्गन, अन्य 19 वीं सदी के सामाजिक विकासवादियों की तरह, मानते थे कि आदिम से सभ्य की ओर कमोबेश क्रमिक प्रगति हुई थी।
लज़ारो स्पैलानज़ानि प्रायोगिक शरीर विज्ञान और प्राकृतिक विज्ञान में सब से प्रभावशाली शख्सियत में से एक हय।
हार्ट, डब्ल्यू.डी.
शुरु में, उपयुक्त आकार के डीएनए खंड प्रदान करे के लेल रुचि के डीएनए के अलग करे के जरूरत होई छलई।
एक बेर जब ई निर्धारित हो गेलई कि इतालवी साहित्यिक योग्यता वाला भाषा हई अउर ई दार्शनिक चर्चा के भार उठा सकई हई, त येई दिशा में कैगो प्रयास देखाई देवे लगलई, खासकर 1540 के दशक से।
सांस्कृतिक इतिहासकार मॉरिस बर्मनवा डार्क एज अमेरिका: द एंड ऑफ एम्पायरवा में सुझावा देलो है कि कॉर्पोरेट उपभोक्तावादी संयुक्त राज्यवा अमेरिका में, उहे कारकवा जे एगो बार ई महानता लगि प्रेरित करत हलै-अत्यधिक व्यक्तिवाद, क्षेत्रीय और आर्थिक विस्तारवा, और भौतिक धनवा के खोजवा धक्का देलके संयुक्त राज्यवा अमेरिका एगो महत्वपूर्ण दहलीजवा के पार जहां पतनवा अपरिहार्य हो।
हालांकि, इयान विल्मुट सहित दोसर शोधकर्ता, जेकरा डॉली के सफलतापूर्वक क्लोन करे वाला टीम के नेतृत्व करलो, के तर्क हई कि श्वसन संक्रमण के कारण डॉली के प्रारंभिक मृत्यु क्लोनिंग प्रक्रिया के समस्या से संबंधित ना रहई।
उ जब अपन करियर के शीर्ष पर हलखिन तब उ हर साल $50,000 से अधिक कमैलखिन, उस समय ई बहुत बड़ा धन राशि हलय और उनखर पति से $20,000 अधिक हलय।
इ समझा सको हय कि वैज्ञानिक एतना बार काहे व्यक्त करो हय कि ऊ भाग्यशाली हलय।
एक बार केतना विवरण और संबंधों से युक्त संरचनात्मक रूप से पूर्ण और बंद राय प्रणाली के गठन कैल गेलय हय, इ कौनो भी चीज के लिए स्थायी प्रतिरोध प्रदान करो हय जे एकर विपरीत हय"।
ई परंपरा भारतीय दर्शन में "एपिस्टेमोलॉजिकल टर्न" कहे जाए में योगदान देलई।
"प्रजाति" के अवधारणा के परिभाषित करे के कई तारिका हय।
पोर्टलों को उच्च धनुषाकार गैबल्स के साथ ताज पहनावल गेलय हल, जे मूर्तिकला से भरे गाढ़ा मेहराब से बनले हल।
ई गेट-ऑल-अराउंड (जी ए ए) फिन एफ ई टी तकनीक पर आधारित रहई।
सबसे प्रसिद्ध राहत राजा के अपने रथ पर अपन भागे वाला दुश्मनों के खिलाफ तीर चलाने से दिखो हय, जेकरा कैदी बनायल जा रहले हा।
ई गुरुत्वाकर्षण-सहायता प्राप्त कैरी तंत्र के उपयोग करलई।
उदाहरण के लिए, मान लहो कि एक पर्यवेक्षक माता-पिता के अपन बच्चा के पीटते हुए देखो हय; और एकर परिणामस्वरूप इ देखल जा सको हय कि ऐसन कार्रवाई या तओ अच्छा हय या बुरा।
साइट पर ओकर एक अन्य परियोजना, कर्णक के रेड चैपल या चैपल रूज, एक बार्क तीर्थ के रूप में हलय और मूल रूप से ओकर दो ओबिलिस्क के बीच खड़ी हो सको हलय।
19वीं सदी के पूर्वार्द्ध में सटीक मशीनिंग तकनीक विकसित कियल गलय हल।
वैल्यू रिलेशन के सबग्रुप कमांड्स अउर डिमांड्स में बांटल गेल छलई।
पहले समीकरण (c2 = 2b2) में c2 ला 4y2 को प्रतिस्थापित कर गैल प हमें 4y2= 2b2 प्राप्त होवे हई।
यद्यपि मनुष्य प्रकृति के हिस्सा हय, मानव गतिविधि के अक्सर अन्य प्राकृतिक घटना से अलग श्रेणी के रूप में समझल जा हय।
काहेकी स्थापत्य सिद्धांत संरचनाओं पर हलय, यहेल ओकरा से कुछ ही प्रतिलेखित कियाल गले हल।
उनकर लंबा विभाजन एल्गोरिथ्म समान रहई, अउर अंक-दर-अंक वर्गमूल एल्गोरिथ्म, जेकरा हाले में 20 वीं शताब्दी के रूप में लोकप्रिय रूप से इस्तेमाल कैल गेल रहई, आर्किमिडीज (जे ऐकर आविष्कार कैले हो सकई छलई) के लेल जानल जाई रहई।
गांवों परिदृश्य में एगो आर्थिक केंद्र के निकटता के लाभों औ सुरक्षा द्वारा दी गई सुरक्षा के कारण, नियोजित होने के बजाय, एक महल के आसपास बस्तियां स्वाभाविक रूप से विकसित हो सका हाई।
जून 2008 में, इ बतायल गेलय हल कि अबू धाबी निवेश परिषद टीएमडब्ल्यू के 75% आर्थिक हित, इमारत में टीशमैन स्पीयर प्रॉपर्टीज से 15% ब्याज, और यूएस $800 मिलियन के लिए अगले दरवाजे पर ट्राईलॉन्स खुदरा संरचना के एक हिस्सा खरेदे के लिए बातचीत कर रहले हल।.
संभावित जीन अउर आगे के परीक्षण के निर्धारित करे के लेल जेनेटिक स्क्रीन कैल जा सकई हई, फेर सर्वश्रेष्ठ उम्मीदवार के पहचान करे के लेल उपयोग कैल जाई छलई।
निकोलस कोम्प्रिडिस नया तकनीक के खतरा के बारे में भी लिखलकय हा, जैसे कि जेनेटिक इंजीनियरिंग, नैनो टेक्नोलॉजी, सिंथेटिक बायोलॉजी और रोबोटिक्स।
येही तरह, खराब चाहे पुरान उपकरण, विशेष रूप से नया तकनीक के पेश करे में प्रबंधन के विफलता समस्या पैदा कर सकई हई।
उ गॉथिक शैली में आंकड़ों के साथे बदल देवल गेलय हल, जेकरा 19 वीं शताब्दी की बहाली के दौरान यूजीन वायलेट-ले-डक द्वारा डिजाइन कैल गेलय हल।
1950 से 1990 के दशक तक, सरकार द्वारा अनिवार्य आधुनिकीकरण कार्यक्रम के कारण सैन समुदाय खेती के ओर रुख करलई।
1700 के दशक के अंत और 1800 के दशक के शुरुआत में, फ्रांसीसी क्रांति के दौरान, "सभ्यता" के इस्तेमाल एकवचन में कियल गलय हल, बहुवचन में कभी नए, और एकर मतलब समग्र रूप से मानवता के प्रगति हलय।
आनुवंशिकी के भी पता लगावल गेलय हय, जेकरा में मनुष्य कुछ हद तक आनुवंशिक इंजीनियरिंग के समझो हय।
ग्रह और ओकर जीव के जैव विविधता के व्याख्या करे ले।
मैरी क्यूरी के मृत्यु अप्लास्टिक एनीमिया से होलो, जे ओकरा उच्च स्तर के जोखिम के परिणामस्वरूप होलई।
शुट 1570 में शास्त्रीय वास्तुकला पर अंग्रेजी में पहली पुस्तक प्रकाशित कैलकय।
भौतिक वातावरण आम तौर पर उस रूप के बाधित कर हय जेकरा में एक शहर बनावल जा हय।
इ एल्गोरिदम बड़ी तर्क समस्या के हल करे के लिए अपर्याप्त साबित होलय कहेकी उ "संयुक्त विस्फोट" के अनुभव कैलकय: जैसे-जैसे समस्या बड़ा होते गलय, ऊ तेजी से धिमा: हो गलय।
न्यू योर्क, ऑक्सफ़ोर्ड विश्वविद्यालय प्रेस।
केतना सिरिएक अनुवाद नेस्टोरियन और मोनोफिसाइट्स जैसे समूह द्वारा कैल गेलय हल।
ई एक सिंगल और अस्थिर शॉट में पूरा नाच फिल्मा के पूरा कैमरा से भ्रम पैदा कर देलकै।
हालांकि, विकिरणित खाद्य पदार्थ के वर्णन करे के लेल शब्द, शीत पाश्चराइजेशन के उपयोग विवादास्पद हई, काहेकी पाश्चराइजेशन अउर विकिरण मौलिक रूप से अलग-अलग प्रक्रिया हई, हालांकि कुछ मामला में इच्छित अंतिम परिणाम समान हो सकई हई।
एसोसिएशन फ़ुटबॉल (सॉकर) में नंबर 1 अक्सर गोलकीपर के देल जाई छलई।
वैराइटी ने सबातिनी के रूप में ब्रैंडो के प्रदर्शन के भी प्रशंसा कलई और कहलई, "मार्लोन ब्रैंडो के उदात्त कॉमेडी प्रदर्शन द फ्रेशमैन को स्क्रूबॉल कॉमेडी से फिल्म इतिहास में एक विचित्र जगह तक ले जाई छै।"
येही तरह दोसर सभे पूर्ण संख्या के एगो संरचना, संख्या रेखा में ओकरा स्थान द्वारा परिभाषित कैल जाई छलई।
प्लेसहोल्डर के रूप में 0 के उपयोग अउर, येहिलेल, एगो स्थितित्मक संकेतन के उपयोग पहिला बेर लोकविभाग नामक भारत के जैन पाठ में, दिनांक 458 ई. अरबी दुनिया के छात्रवृत्ति, हिंदू-अरबी अंक प्रणाली के उपयोग कैके फाइबोनैचि द्वारा यूरोप में पेश कैल गेल रहई।
ओगीस के प्रयोग विशेष रूप से आम हलय।
फेडरल रिजर्व के पूर्व अध्यक्ष बेन बर्नानके आज उ अर्थशास्त्रियन में से हय, जे ग्रेट डिप्रेशन के कारण के बारे में फ्रीडमैन के विश्लेषण के स्वीकार करो हय।
एक अनुप्रयोग उन्नत बीज के निर्माण हया जे शुष्क क्षेत्र के अत्यधिक पर्यावरणीय परिस्थिति के विरोध करो हय, जे नवाचार, कृषि तकनीक के निर्माण और संसाधन के प्रबंधन से संबंधित हय।
उ गौर कैलखिन कि एस्टायर के नाचे के शैली पान के मदद अउ बिना मदद के हर अगला फ़िल्म में एक जईसन हलय।
अंकगणित के मूल प्रमेय के सबसे पहिले कार्ल फ्रेडरिक गॉस सिद्ध कैले रहई।
आइंस्टीन ने सभे संदर्भ फ़्रेमों के लिए अपरिवर्तनीय सिद्धांत के सामान्य बनावे के मांग कैलकय, चाहे जड़त्वीय या त्वरित।
आनुवंशिक प्रक्रियाएं जीव के पर्यावरण और अनुभव के संयोजन में विकास और व्यवहार के प्रभावित करे के लिए काम करो हय, जेकरा अक्सर प्रकृति बनाम पोषण के रूप में जानल जा हय।
न्यू यॉर्क टाइम्स के लेल लॉरेंस वैन गेल्डर ने एकर समीक्षा कलई, जे कहलै कि फिल्म "संरक्षण के एगो कार्य अउर एगो अपेक्षित हई"।
सामाजिक दर्शन के अन्य रूप में राजनीतिक दर्शन अउर न्यायशास्त्र शामिल हई, जे बड़का पैमाना पर राज्य और सरकार के समाज अउर उनके कामकाज से संबंधित छलई।
बोस के छात्र सब जैसे अल्फ्रेड एल. क्रोबर, रूथ बेनेडिक्ट आउ मार्गरेट मीड संयुक्त राज्य अमेरिका में सांस्कृतिक नृविज्ञान विकसित करे ले अप्पन संस्कृति और सांस्कृतिक सापेक्षवाद के अवधारणा पर ध्यान खिच लखिन।
ट्रेबुचेट, जो संभवत: 13वीं शताब्दी में पेट्रारिया से विकसित होल हल, तोपों के विकास से पहिले सबसे प्रभावी घेराबंदी हथियार हलय।
शुद्ध गणित आउर अनुप्रयुक्त गणित के बीच अक्सर अंतर कैल जाई हई।
हिटलर अपन अहंकार के कारण अविश्वसनीय होवे लागी पूंजीवाद पर भरोसा कैलक, औ वू एक राज्य-निर्देशित अर्थव्यवस्था के प्राथमिकता देलक जे वोल्क के हित के अधीन हलय।
जानवर में परिसंचरण दो प्रकार के ऊतकन के बीच होवो हय: प्रणालीगत ऊतक और श्वास (या फुफ्फुसीय) अंग।
ए असंगति के वर्णन यूक्लिड के तत्व, पुस्तक X, प्रस्ताव 9 में कैल गैल हई।
हार्ट, डब्ल्यू.डी.
उ थिएटर के एल्विएन मास्टर स्कूल और सांस्कृतिक कला अकादमी में प्रशिक्षण शुरू कलकई।
समाजीकरण मुख्य रूप से परिवार से प्रभावित होई हई, जेकरा माध्यम से बच्चा पहिले सामुदायिक मानदंड के सिखई हई।
परिवार के घर के 1943 में ध्वस्त कर दल्के हल, और कई ईंटों के कैलिफोर्निया के पिकफोर्ड में पहुंचा दल्के हल|
आलोचनात्मक तर्कवाद विज्ञान के प्रति 20वीं सदी के एक विपरीत दृष्टिकोण हय, जेकरा सबसे पहले ऑस्ट्रियाई-ब्रिटिश दार्शनिक कार्ल पॉपर द्वारा परिभाषित कैल गेलय हल।
कैंडी केतना लोग के लेल विशेष रूप से भयावह रहई; 1968 में क्रिश्चियन मार्क्वांड द्वारा निर्देशित और टेरी सदर्न के 1958 के उपन्यास पर आधारित, ई फिल्म साहसिक कहानी के माध्यम से अश्लील कहानी पर व्यंग्य करई छै, कैंडी, ईवा अलीन के द्वारा निभाएल गेल रहई।
महिला के खुद के कम पदानुक्रमित तरीका से व्यवस्थित करे अउर आम सहमति बनाबे पर ध्यान केंद्रित करे के अधिक संभावना छलई।
आनुवंशिक साक्ष्य बतावो हय कि बहुकोशिकीय जीव के वास्तविक विकासवादी संबंध नीचे दिहल गेल क्लैडोग्राम में दीखायल गलय हा - कवक पौधा के तुलना में जानवर से अधिक निकटता से संबंधित हय।
हालांकि, अगर द्रव्यमान केवल तबे महत्वपूर्ण होई हई जब विलंबित न्यूट्रॉन शामिल होई छलई, त प्रतिक्रिया के नियंत्रित कैल जा सकई छई, उदाहरण के लेल न्यूट्रॉन अवशोषक के शुरूआत चाहे हटाबे से।
लेम्बा के दावा विलियम बोल्ट्स (1777 में, ऑस्ट्रियाई हैब्सबर्ग अधिकारियों को) और ए.ए. एंडरसन (19वीं शताब्दी में लिम्पोपो नदी के उत्तर में अपन यात्रा के बारे में लिखते हुए)
छठी शताब्दी ईसा पूर्व तक, रेत पहले ही मुख्य मंदिर के मूर्तियों के ओकार घुटनों तकले ढक दिहल गलय।
घेराबंदी करे वाला के सुरंग की ओर एगो काउंटर-माइन खोदल जा सकले हें; इह मानते हुए कि दुनु एक साथ ह्य, इकर परिणाम भूमिगत हाथ से हाथ का मुकाबला होतव।
प्रारंभिक चौपाया के पंख हाथ में बदल गेलइ जेकर सहायता से ऊ सांस लेवे लागी सिर उपर उठाव हलइ।
2009 में, वैज्ञानिक घोषणा केलई कि ऊ पहिला बार एगो जीन के एगो प्राइमेट प्रजाति (मार्मोसेट्स) में सफलतापूर्वक स्थानांतरित कर देले छलो।
एक एलोपोलिप्लोइड पौधा दो अलग-अलग प्रजाति के बीच एक संकरण घटना के परिणाम हो सको हय।
वन्य जीवन के प्राचीन ज्ञान के निकट पूर्व, मेसोपोटामिया और मिस्र में जंगली और घरेलू जानवर के यथार्थवादी चित्रण द्वारा चित्रित कियल गलय हा, जेकरा मे पशुपालन और तकनीक, शिकार और मछली पकड़ना शामिल हय।
यद्यपि 1961 में मार्विन मिन्स्की द्वारा विकसित स्कैनिंग कन्फोकल माइक्रोस्कोप अउर 1970 के दशक में केल्विन क्वेट अउर सहकर्मि द्वारा विकसित स्कैनिंग ध्वनिक माइक्रोस्कोप (एसएएम) के समान, नया स्कैनिंग जांच माइक्रोस्कोप में बहुत ज्यादे रिज़ॉल्यूशन हई, काहेकी ऊ तरंग दैर्ध्य द्वारा सीमित ना हई। ध्वनि चाहे प्रकाश।
इ पाठ्यक्रम के उद्देश्य स्वदेशी और गैर-स्वदेशी छात्रों के लेनपे भाषा आउ संस्कृति के बारे में पढ़ना या बताना हय।
माइल्सियन स्कूल के विपरीत, जे एगो स्थिर तत्व के मेहराब के रूप में रखई हलई, हेराक्लिटस सिखलई कि पेंटा रे ("सब कुछ बहई हई"), येई शाश्वत प्रवाह के निकटतम तत्व आग छलई।
शहर की भयानक बर्खास्तगी की त्रासदी के बाद,विजेता सबन एक नया "रोमानिया का साम्राज्य" घोषित केलकैए जेकरा इतिहासकरण ने कॉन्स्टेंटिनोपल के लैटिन साम्राज्य के रूप में जनलकइय,बाल्डविन IX, फ़्लैंडर्स की गणना, सम्राट के रूप में स्थापित केलकैए।
हिंदूअन और मुस्लिमवन खगोलविदन ई विचरवन के विकसित करल जारी रखलकै, कई नया स्थनवन के जोड़ा और अक्सर टॉलेमी के डेटवा में सुधार करलके।
वैज्ञानिक अनुसंधान के आओकार शैक्षणिक और अनुप्रयोग विषय के अनुसार विभिन्न वर्गीकरण में विभाजित कियल जा सको हय।
बहरहाल, हेगेल के काम एंग्लो-अमेरिकन दर्शनशास्त्र के शैली से मौलिक रूप से भिन्न छलई।
बीजगणित में, गणित के एगो दोसर क्षेत्र, अमूर्त वस्तु जैसे वैक्टर, मैट्रिसेस, सबस्पेस अउर उपसमूह पर कैल जा सकई छलई।
शायद 1।8 मिलियन साल पहिले, 5,00,000 साल पहिले निश्चित रूप से आग के इस्तेमाल गरमी आऊर खाना बनावे लागी करे लगलइ हल।
उ लॉस एंजिल्स में अल-मलाइका श्राइन के एगो पहिले के राजा हलथिन, आउ आखिर वर्ष 1949-50 के लाइ उत्तरी अमेरिका के श्राइनर्स के इंपीरियल पोटेंटेट के रूप में चुनल गैल हलथिन।
2005 में, भविष्यवादी रे कुर्ज़वील ने भविष्यवाणी कैलकय हल कि प्रौद्योगिकी के भविष्य में मुख्य रूप से आनुवंशिकी, नैनो प्रौद्योगिकी और रोबोटिक्स के एक अतिव्यापी "जीएनआर क्रांति" शामिल होतय, जेकरा में रोबोटिक्स तीनों में सबसे महत्वपूर्ण होतय।
रडार छवियन के व्याख्या में, एगो आइसोडॉप समान डॉपलर वेगवा के एगो रेखा हो, और एगो आइसोचो समान रडार परावर्तन के एगो पंक्ति हो।
कुछ ग्लूकोज स्टार्च में परिवर्तित हो जा हय जे क्लोरोप्लास्ट में जमा हो जा हय।
सबसे प्रसिद्ध तेजतर्रार इमारतों में से एक सैंट-चैपल डी विन्सेनेस (1370s) हलय, जेकरा मे फर्श से छत तक कांच के दीवारें हलय।
आलू में तना कंदों के बनेले एकर एक उदाहरण हय।
फ़्रांस में गुफा चित्र, नक्काशी और मूर्ति हय, जे 15, 000 साल पहले के हकय, जेकरा मे बाइसन, घोड़ा और हिरण के ध्यान से प्रस्तुत कियल गलय हा।
1402 में, स्पेनिश द्वीप पर आक्रमण अउर उपनिवेश करे के प्रयास शुरू करलई।
वैन डेर पोस्ट दक्षिण अफ्रीका में पलल-बढ़ेल, अउर मूल अफ्रीका संस्कृति के जौरे एगो सम्मानजनक आजीवन आकर्षण रहई।
शब्द "सभ्यता" के कभी-कभी "शहरों में रहे वाला" के रूप में परिभाषित कियल जवो हय।
इ अवधारणा के पारिस्थितिक उत्तराधिकार के प्रक्रिया द्वारा समशीतोष्ण चौड़ी पत्ती वाला वन परिवर्तन जैसे पादप समुदाय के संरचना हेनरी चांडलर काउल्स, आर्थर टैन्सली और फ्रेडर द्वारा विकसित कैल गेलय हल।
एकरा विपरीत, मेटा-इंटिमेसी के लिए एक स्थान के रूप में पवित्र वास्तुकला गैर-अखंड, अल्पकालिक और अत्यधिक निजी, व्यक्तिगत और गैर-सार्वजनिक भी हो सको हय।
कुछ नियमों के माध्यम से शर्तों में हेरफेर करल गल हई, (-समतुल्यता, -कटौती, और -रूपांतरण), जे सिद्धांत के स्वयंसिद्ध हई और गणना के नियमों के रूप में व्याख्या करल जा सकलई हे|
आमतौर पर, हालांकि, इ चर के बीच कुछ सहसंबंध होवो हय, जे एक नियंत्रित प्रयोग कियल जाए पर निष्कर्ष निकालल जा सको हय, के सापेक्ष प्राकृतिक प्रयोग के विश्वसनीयता के कम करो हय।
प्लेटिनम वर्तमान में येई इंजन में डीजल इंजन उत्प्रेरक के रूप में प्रयोग कैल जाई छलो।
1913 में, उ विशेष रूप से फिल्म में काम करे के फैसला कलकई।
चीनी, स्टार्च, कपास, लिनन, भांग, कुछ प्रकार के रस्सी, लकड़ी और कण बोर्ड, पपीरस और कागज, वनस्पति तेल, मोम और प्राकृतिक रबर पौधों के ऊतक या उनकर द्वितीयक उत्पाद से बनल व्यावसायिक रूप से महत्वपूर्ण सामग्रि के उदाहरण हय।
एकरा विपरीत, वामपंथी बास्क राष्ट्रवादि के बीच बेसी स्वायत्तता चाहे स्वतंत्रता के इच्छा विशेष रूप से आम बात हई।
नवरे में राजनीतिक, भाषाई अउर सांस्कृतिक निष्ठा और पहचान के प्रश्न अत्यधिक जटिल छलो।
जबकि रोमन लेखक सेल्टिक बोले वाला लोग के लगातार बाहर न कलईl, या जर्मनिक लोग के लोग के नाम के रूप में ना मानलाई, येई नया परिभाषा जर्मन भाषा के मुख्य मानदंड के रूप में उपयोग करके, जर्मन के एगो स्थिर समूह पहचान वाला लोग या राष्ट्र के रूप में समझलई। भाषा से जुड़ल हई।
एगो विशिष्ट नृवंशविज्ञान समग्र होए के प्रयास करई हई अउर आम तौर पर प्रश्न में संस्कृति के एगो संक्षिप्त इतिहास के शामिल करे के लेल एगो रूपरेखा के अनुसरण करई हई, भौतिक भूगोल या अध्ययन के तहत लोग द्वारा बसल इलाका के विश्लेषण, जोनमे जलवायु भी शामिल छलई, अउर अक्सर जोनमे जैविक मानवविज्ञानी निवास स्थान कहई हलइ।
शहरन औ देशन के परस्पर निर्भरता के एक परिणाम इतना साफ़ है कि इसे आसानी से अनदेखा कर देवल जा हए: वैश्विक स्तर पर, शहरन आम तौर पर स्थायी कृषि आबादी का समर्थन करे में सक्षम क्षेत्रों तक ही सीमित होव हय।
ऊ जोर देलई कि तुलना के डेटा अनुभवजन्य होए के चाहि, प्रयोग द्वारा एकत्र कैल जाए के चाहि।
थॉमस रॉबर्ट माल्थस द्वारा जनसंख्या के सिद्धांत पर एक निबंध (1798) से आंशिक रूप से प्रभावित, डार्विन कहलकय कि जनसंख्या वृद्धि से "अस्तित्व के लिए संघर्ष" होतय जेकरा मे अनुकूल विविधता प्रबल होतय कहेकी अन्य नष्ट हो गलय हल।
एगो लंबा घेराबंदी सेना के धीमा कर सकलव हे, जिकर मदद आ सकलव हें या दुश्मन के बाद में एक बड़ा सेना तैयार करे में मदद मिल सकलव हें।
ऊ सबसे अंधेरे अफ्रीका में हमार अंडे के लक्स कैल्के।"
इ संग्रह के मिशन उ औतन के कथा के बटोरे ला हय जे अपना के बतावेला चाहा हय औ अपन कहानियों के सुनल चाहा हय।
पूरा दुनिया में विभिन्न सभ्यताएं और समाजवा आर्थिक, राजनीतिक और यहा तक ला की सांस्कृतिक रूपा से कई मायनवन में अन्योन्याश्रित हो।
फ़्रांस में गुफा चित्र, नक्काशी और मूर्ति हय, जे 15, 000 साल पहले के हकय, जेकरा मे बाइसन, घोड़ा और हिरण के ध्यान से प्रस्तुत कियल गलय हा।
हालांकि, गणित से निर्मित वास्तविकता चाहे दृष्टिकोण पर मानव मन के कोई विशेष दावा ना हई।
वर्तमान समय में, क्लोन एगो आश्चर्यजनक हमला करई छई अउर अपन अनजान समकक्ष के सामूहिक-नरसंहार के पूरा करे के प्रबंधन करई छलई।
माया शून्य के प्रतिनिधित्व करे के लेल एगो शेल प्रतीक के इस्तेमाल करलई।
आर्किया और बैक्टीरिया आम तौर पर आकार और आकार में समान होवो हय, हालांकि कुछ आर्किया में बहुत अलग आकार होवो हय, जैसे हेलोक्वाड्राटम वाल्स्बी के फ्लैट और स्क्वायर कोशिका।
दस्तावेज़वादी विशिष्ट सामाजिक लक्ष्य के तरफ प्रौद्योगिकी अउर तकनीक के उपयोगितावादी एकीकरण पर बल देलकई।
टावर के अतिरिक्त समर्थन दे वेने के लिए क्रॉसिंग के केंद्र में एक असामान्य डबल आर्च के निर्माण केल जाना हलय।
स्टाफ सदस्य के बीच विभिन्न अंतःक्रिया के देखकर, हमनही संगठन में ओकर सामाजिक स्थिति के निर्धारण कर सको हय।
कार्यकारी अधिकारी विल्सन ने तर्क देलकय कि विकास भी समूहों पर कार्य कर सको हय।
इ प्रकार गोथिक शैली, शास्त्रीय वास्तुकला के विरोध में होवे के कारण, ऊ दृष्टिकोण से उन्नति और परिष्कार के विनाश से जुड़ल हलय।
इरादे के उदाहरण स्वैच्छिक, जानबूझकर हरकत छलई जैसे हाथ मिलानाई चाहे पलक झपकनाई, साथ ही अनैच्छिक, जैसे पसीना आनाई।
स्पेनिश राजा फर्डिनेंड अउर रानी इसाबेला क्रिस्टोफर कोलंबस के काम पर रखलई, जेकरा 1492 में उपनिवेश बनावे अउर स्पेनिश ताज के तहत नया भूमि लावे के लेल भेजल गेल रहई।
ई तखनि बदल गेलो जब 20वीं सदीया के शुरुआता में वायरलेस टेलीग्राफी उपलब्ध हो गेलो।
1989 में, नृविज्ञान के क्षेत्र में यूरोपीय अउर अमेरिकी विद्वान के एगो समूह यूरोपियन एसोसिएशन ऑफ सोशल एंथ्रोपोलॉजिस्ट (ईएएसए) के स्थापना करलई, जे यूरोप में काम करे वाला मानवविज्ञान के लेल एगो प्रमुख पेशेवर संगठन के रूप में कार्य करई छलई।
आधुनिकतावादी वास्तुकारों के दृष्टिकोण कार्यात्मक विवरणों के पक्ष में ऐतिहासिक संदर्भों और आभूषणों के हटाकर, इमारतों के शुद्ध रूपों में कम करेक हल।
बार-बार अनुमापन एगो और परिचालन के तरफ जा हई, और भी इसी तरह से, हाइपरऑपरेशन नामके एगो अवधारणा होव हई।
पश्चिम अपन धुरी परी पृथ्वीया के घूमला के दिशावा के विपरीत दिशा हो, और एहिलगि ई सामान्य दिशा हो जेकर ओर सूर्य लगातार प्रगति कर हो दिखाई देष है और अंततः अस्त होव है।
शादी उनके मरले तक चलल हलथिन।
एकरा अक्सर टेलीफोन नंबर के संदर्भ में ओह कहल जाई हई।
1 राष्ट्रीय हॉकी लीग (NHL) के खिलाड़ी द्वारा उपयोग के लेल अनुमत न्यूनतम संख्या हई; लीग 1990 के दशक के अंत में 00 अउर 0 के उपयोग पर रोक लगा देले रहई (अधिकतम संख्या 98 होए की अनुमति हई)।
मिस्र के अंक के लेल चित्रलिपि प्रणाली, बाद के रोमन अंक के तरह, गिनती के लेल उपयोग कैल जाए वाला मिलान चिह्न से उतरलो।
अगला पूर्णांक 4 हई, जे 1430 के अंकों के संख्या हई।
ई दार्शनिक दुनिया के पाठ्यक्रम के पुष्टि करई छई चाहे तो ए) प्राकृतिक कानून के द्वारा पूरा तरह से निर्धारित न हई जहां प्राकृतिक कानून शारीरिक रूप से स्वतंत्र एजेंसी के द्वारा अवरुद्ध हई, बी) केवल अनिश्चित प्राकृतिक कानून द्वारा निर्धारित कैल गेल हई, या सी) व्यक्तिपरक के अनुरूप अनिश्चित प्राकृतिक कानून द्वारा निर्धारित कैल गेल हई शारीरिक रूप से गैर-कम करे योग्य एजेंसी के प्रयास।
मध्य युग में धार्मिक शिक्षाएं, विशेष रूप से स्यूडो-डायोनिसियस द एरियोपैगाइट के लेखन, 6 वीं शताब्दी के एक रहस्यवादी, जेकर पुस्तक, डी कोलेस्टी हिरार्चिया, फ्रांस में भिक्षुओं के बीच लोकप्रिय हलये, सिखयलकय कि सभे प्रकाश दिव्य हलय।
जीवन के जीव के केवल विशिष्ट अवस्था भी कहल जा सको हय।
यदि वैज्ञानिक के मतलब हय कि एक जीनस के भीतर सबे प्रजाति पर कुछ लागू होवो हय, तओ ऊ विशिष्ट नाम या विशेषण के बिना जीनस नाम के उपयोग करो हय।
इ तरह के वाक्यांश इ अर्थ में निरूपित करो हय कि कोई वस्तु हय जे विवरण के संतुष्ट करो हय।
समुद्री लुटेरन के लोकप्रिय धारणा के आकार देवे में प्रभावशाली, चार्ल्स जॉनसन का ए जनरल हिस्ट्री ऑफ द पाइरेट्स (1724), कई प्रसिद्ध समुद्री लुटेरन की आत्मकथा के मेन स्रोत हय।
अक्सर, एक अच्छा तरह से तैयार दिमाग भी गलत अनुमान लगो हय।
संचार येई प्रकार एगो प्रक्रिया हई जेकरा द्वारा साझा समझ बनाबे के प्रयास में अर्थ सौंपल अउर व्यक्त कैल जाई छलई।
ऊ महत्वपूर्ण परिवार अउर समूह निर्णय लेई हई अउर पानी के छेद अउर चारागाह क्षेत्र के स्वामित्व के दावा करई हई।
ट्रांसह्यूमनिज्म विकासवादी परिप्रेक्ष्य पर जोर देई हई, जोनमे कहियो-कहियो संज्ञानात्मक वृद्धि (यानी जैविक उत्थान) के माध्यम से एगो अत्यधिक बुद्धिमान पशु प्रजाति के निर्माण होई हई, लेकिन प्रतिभागी विकास के अंतिम लक्ष्य के रूप में "मरणोपरांत भविष्य" से जुड़ल रहई हई।
लौ एक प्रकार के निरंतरता प्रदर्शित करई हई जोनमे मोमबत्ती जलैत समय बाहर न जाई हई, लेकिन वास्तव में समय के जौरे एक क्षण से दूसर क्षण में लौ के कोनो पहचान न होई छलई।
गेहूं के कई खेती के किस्में जंगली प्रजाति और उनकर संकरों के बीच केतना अंतर- और अंतर-विशिष्ट क्रॉस के परिणाम हय।
धीरे-धीरे ई महसूस कैल गेल कि रेडियोधर्मी क्षय से उत्पन्न विकिरण आयनकारी विकिरण रहई, अउर ई कि जले के लेल बहुत कम मात्रा एगो गंभीर दीर्घकालिक खतरा पैदा कर सकई छई।
पौधा में ई ऊतक संवर्धन के माध्यम से पूरा कैल जाई छई।
गैर-संस्थापक धर्म हिंदू धर्म, शिंटो अउर देशी चाहे लोक धर्म छलई।
कुछ समय के लिए ऊ रॉय सोमलियो के साथे रहल, जे बाद में चार बार एमी विजेता ब्रॉडवे निर्माता बनलय।
मेगास्पोर्स से विकसित ओकार कम कियल गलय गैमेटोफाइट्स स्पोरोफाइट के बीजाणु-उत्पादक अंग (मेगास्पोरैंगिया) के भीतर बनयल गलय, एक ऐसी स्थिति जेकरा एंडोस्पोरी कहल जा हय।
एक सह-संस्थापक, साथो - साथ अपन फिल्मन के निर्माता और स्टार के रूप में, पिकफोर्ड हॉलीवुड में काम करे वाली सबसे शक्तिशाली महिला बन गलय।
कम से कम 25 लघु मनुष्य के अवशेष, जे 1,000 से 3,000 साल पहिले रहई रहलई, हाले में माइक्रोनेशिया के पलाऊ द्वी पर पाएल गेल रहई।
अन्य हड़ताली उदाहरण बैक्टीरिया एस्चेरिचिया कोलाई हय जे एक दीर्घकालिक प्रयोगशाला प्रयोग में साइट्रिक एसिड के पोषक तत्व के रूप में उपयोग करे के क्षमता विकसित कर रहले हा, फ्लेवोबैक्टीरियम एक उपन्यास एंजाइम विकसित कर रहले हा जे इ बैक्टीरिया के नायलॉन निर्माण के उप-उत्पाद और मिट्टी के जीवाणु पर बढ़वे के अनुमति देवो हया। स्फिंगोबियम एक पुरा तरह से नया चयापचय मार्ग विकसित कर रहले हा जे सिंथेटिक कीटनाशक पेंटाक्लोरोफेनोल के नीचा दिखवो हय।
इमाम बड़े केंद्रीय टॉवर में मिहराब से नमाज करो हय।
इतिहासकार कोनो विषय के व्यवस्थित रूप से जाँच करे के लिए प्राथमिक स्रो और अन्य साक्ष्यो के उपयोग करो हय, और फिर इतिहास के अतीत के लेखों के रूप में लिखो हय।
प्रमुख वर्गीकरण प्रणाली के लिनिअन टैक्सोनॉमी कहल जा हय।
परिभाषा उत्पाद से बेसी प्रक्रिया पर ध्यान केंद्रित करई हई, जेकर मतलब हई कि बहुत समान जीनोटाइप अउर फेनोटाइप वाला जी एम ओ एस अउर गैर-जी एम ओ हो सकई छई।
इ भौतिक नियम के संदर्भ में प्राकृतिक घटना के व्याख्या के मांग कैलकय जे सबे दृश्यमान चीज के लिए समान हलय और जेकरा कोनो निश्चित प्राकृतिक श्रेणि या दिव्य ब्रह्मांडीय व्यवस्था के अस्तित्व के आवश्यकता नए हलय।
नातेदारी अउर सामाजिक संगठन के अध्ययन सामाजिक-सांस्कृतिक नृविज्ञान के एगो केंद्रीय फोकस हई, काहेकी रिश्तेदारी एगो मानव सार्वभौमिक छलई।
देशभक्त पर्यटक ताजमहल देखे खातिर आगरा अबई छई, न त वर्ल्ड ट्रेड सेंटर के दौरा करे के लेल न्यूयॉर्क शहर।
की मेजबान मसीह के ऐतिहासिक शरीर के समान छलई?
बांध के निर्माण के बाद, जलीय खरपतवार साफ पानी में बहुत तेजी से बढ़ोतरी, उर्वरक अवशेषों के मदद से।
जब ब्याज दर बहुत कम होई छई, त ब्याज दर 1% से कम होए पर संख्या 0 शामिल कैल जाई छई, उदा. "% ट्रेजरी स्टॉक", "% ट्रेजरी स्टॉक" ना।)
एकरा बाद, नीलसन केवल मंच पर अभिनय कलकई।
गैर-भौतिक संस्कृति ओई गैर-भौतिक विचार के संदर्भित करई हई जे व्यक्ति के पास उनकर संस्कृति के बारे में छलई, जोनमे मूल्य, विश्वास प्रणाली, नियम, मानदंड, नैतिकता, भाषा, संगठन अउर संस्थान शामिल हलई, जबकि भौतिक संस्कृति वस्तु में संस्कृति के भौतिक प्रमाण हई। अउर वास्तुकला उ बनाबाई हई।
इ शोध दुनिया के प्रकृति और गुण के व्याख्या के लिए वैज्ञानिक जानकारी और सिद्धांत प्रदान करो हय।
एक टूलकिट जीन के एक अलग पैटर्न में व्यक्त कियल जा सको हय, जैसे कि जब डार्विन के बड़े ग्राउंड-फिंच के चोंच के बीएमपी जीन द्वारा बड़ा कियल गलय हल, या जब सांप अपन पैर खो दलके हल कहेकी डिस्टल-लेस (डीएलएक्स) जीन कम-व्यक्त हो गेलये हैल या व्यक्त नए होलय हल उ सबे जगह पर जेजा अन्य सरीसृप अपन अंग बनायते रहलय।
बोगार्ट बाद में फिलिप्स एकेडमी में नाम लिखैलखिन, जे ईगो आवासीय विद्यालय हलय, जेकरा में उनखा, उनखर पारिवारिक संबंध के आधार पर नामांकन मिललय हल।
पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना 1992 में एगो वायरस प्रतिरोधी तंबाकू के शुरुआत करइत ट्रांसजेनिक पौधा के व्यवसायीकरण करे वाला पहिला देश रहलो।
ऐसन करे के एगो तरीका जंगली-प्रकार के जीन के'फ्यूजन' जीन के जौरे बदलनाई हई, जे कि जंगली-प्रकार के जीन के एगो रिपोर्टिंग तत्व जैसे कि ग्रीन फ्लोरोसेंट प्रोटीन (जीएफपी) हई जे उत्पाद के आसान दृश्य के अनुमति देतो। आनुवंशिक संशोधन के।
जीन-बैप्टिस्ट लैमार्क अपन 180 9 जूलॉजिकल फिलॉसफी में, प्रजाति के रूपांतरण के वर्णन कैलकय, इ प्रस्तावित करते हुए कि एक प्रजाति समय के साथे बदल सको हय, अरिस्टोटेलियन सोच से एक क्रांतिकारी प्रस्थान में।
द्वीपीय संबंध के मजबूत करे से विभिन्न प्रकार के प्रभाव हो सकई हई जैसे कि जातीय हाशिए पर चाहे सामाजिक अलगाव।
जापानी इतिहास के सामंती काल, शक्तिशाली क्षेत्रीय प्रभ (डेम्योस) औउ आशिकागा शोगुनेट औउ टोकुगावा शोगुनेट जैसन सरदार (शोगुन) के सैन्य शासन के प्रभुत्व हलई, जे 1185 से 1868 तक फैलले हल।
1921 में, नीलसन, एस्टा फिल्म्स के अपन खुद के फिल्म वितरण कंपनी के माध्यम से, स्वेन्द गाडे और हेंज शाल निर्देशित हेमलेट में देखाई देलई।
मॉर्मन ट्रांसह्यूमनिस्ट एसोसिएशन के स्थापना 2006 में होएल रहई।
254-255 में 0 के एगो प्राकृत संख्या के रूप में शामिल कैल जाई छलई, येई स्थिति में ई एकमात्र प्राकृत संख्या हई जे धनात्मक ना हई।
येई तरह के क्लोन सख्ती से समान ना हई कैलाकी दैहिक कोशिका में ओकरा परमाणु डीएनए में उत्परिवर्तन हो सकई छलई।
ओकरा पास टोरंटो, ओंटारियो, कनाडा में एक घरो भी हलय।
पालक, मटर, सोयाबीन और एक काई Physcomitrella पेटेंट आमतौर पर पादप कोशिका जीव विज्ञान के अध्ययन करे के खातिर उपयोग कैल जा हय।
गिब्बनवा लगि, "रोमा के पतनवा असीम महानता के स्वाभाविक और अपरिहार्य प्रभावा हलो।
पिकिराई और कारशोल्म के सुझाव हय कि ग्रेट जिम्बाब्वे के इ प्रस्तुति आंशिक रूप से क्षेत्र में निपटावेन और निवेश के प्रोत्साहित करे के लिए हलय।
संयुक्त राज्य अमेरिका में व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन (ओएसएचए) प्रयोगशाला कार्यस्थल के अनूठी विशेषता के पहचानते हुए, प्रयोगशाला में खतरनाक रसायन के व्यावसायिक जोखिम के लिए एक मानक तैयार कैलकय हा।
बल्कि, कोईयो गणितीय फलनवा जे वक्र सतह से निर्देशांकवन के स्पष्ट रूपा से और सुचारू रूपा से समतल में परिवर्तित कर है, एगो प्रक्षेपण हो।
इ विकासशील देश में बच्च्वन के हक औउ विकास के खातिर बोलल्कै।
जीवन के नया रूप जेकरा एडियाकारा बायोटा कहल जा हलइ, पहिले से ज्यादा बड़ा आऊर विविध प्रकार के हलइ।
अमूर्त बीजगणित में, 0 के उपयोग आमतौर पर एगो शून्य तत्व के दर्शाबे के लेल कैल जाई हई, जे कि जोड़ के लेल एगो तटस्थ तत्व छलई (अगर विचाराधीन संरचना पर परिभाषित कैल गेल हई) अउर गुणन के लेल एगो अवशोषित तत्व (यदि परिभाषित कैल गेल छलो)।
इ डालिबोर वेस्ली या अल्बर्टो-पेरेज़ गोमेज़ जैसन शिक्षाविदों के मामले में भी रहले हा, और हाल के वर्षों में इ दार्शनिक अभिविन्यास के नया पीढ़ी के सिद्धांतकारों (ईजी जेफरी किपनिस या सैनफोर्ड क्विंटर) के शोध के माध्यम से मजबूत कियल गले हा।
आलोचना के डर - ई एगो प्रमुख कारक हई जे अच्छा संचार के रोकई हई।
ई तथ्य कि जी सी डी के हमेशा येई तरह से व्यक्त कैल जा सकई हई, बेज़आउट के पहचान के रूप में जानल जाई हई।
हालांकि, थेल्स अपन अमूर्त निगमनात्मक तर्क के जौरे उन्नत ज्यामिति के सार्वभौमिक सामान्यीकरण तक पहुँचा देलई।
समानांतर में ऊ परजीवि के आकर्षित करे के लेल दोसर वाष्पशील पैदा करई हई जे येई शाकाहारी जीव पर हमला करई छलो।
अगला पूर्णांक 4 हई, जे 1430 के अंकों के संख्या हई।
संक्षेप में, लिविंगस्टोन अउर डोबज़ांस्की सहमत हई कि मनुष्यों के बीच आनुवंशिक अंतर छलई; ऊ येई बातो से सहमत हई कि लोग के वर्गीकृत करे के लेल नस्ल के अवधारणा के उपयोग, आउर नस्ल के अवधारणा के उपयोग कैसे कैल जाई हई, ई सामाजिक परंपरा के विषय छलई।
अन्य, जैसे बीट्रिज़ कोलोमिना और मैरी मैकलियोड, वास्तुकला के ऐतिहासिक समझ के विस्तार करो हय, जेकरा मे कम या मामूली प्रवचन शामिल हय जे समय के साथे वास्तुशिल्प विचारों के विकास के प्रभावित कैलकय हा।
वू एक ऐसा परिवार से संबंध रख हय जे तीन या ज्यादा पीढ़ियों से बुजुर्ग रहल हय।
विशिष्ट दिशा में विलुप्त होवे के मात्रा एकरा से काफी अधिक हो सको हय।
शहर शहर-राज्य अउर राष्ट्र-राज्य में बदल गेलई।
परंपरागत रूप से, प्राकृतिक संख्याओं का क्रम 1 से शुरू होता है (0 को प्राचीन यूनानियों के लिए एक संख्या भी नहीं माना जाता था।)
दोसर पूर्व-सुकराती दार्शनिक ने पुनर्जन्म में ओकर विश्वास के लेल पाइथागोरस के मज़ाक उड़ालई।
पश्चिमी यूरोप में ईसाई धर्म का विस्तार होलई औउ मठ के स्थापना होलई।
जबकि दर्शन सुकरात से पहिले एगो स्थापित खोज रहई, सिसरो ऊहे "पहिले जे दर्शन के स्वर्ग से नीचे ललई, एकरा शहर में रखलई, एकरा परिवार में पेश कलई, अउर एकरा जीवन अउर नैतिकता, अउर अच्छा अउर बुरा के जांच करे के लेल बाध्य कलई। "
हॉट मीडिया के भागीदारी कम हई अउर कूल मीडिया के भागीदारी बेसी हई।
अनाज के अधिशेष विशेष रूप से महत्वपूर्ण रहले हा काहेकी अनाज के लांबा समय तक संग्रहीत कियल जा सको हय।
"दमनकारी ऊर्ध्वपातन" के अवधारणा के परिचय देलई, जोनमे सामाजिक नियंत्रण न केवल प्रत्यक्ष नियंत्रण से संचालित हो सकई हई, बल्कि इच्छा के हेरफेर से भी हो सकई छलई।
रूडोल्फ कार्नाप, अल्फ्रेड टार्स्की आउर हास्केल करी जैसन दोसर औपचारिकवादि गणित के औपचारिक स्वयंसिद्ध प्रणालि के जांच मानलई।
क्रोमेटिन के चिह्नित करे वाला डीएनए मिथाइलेशन, आत्मनिर्भर चयापचय लूप, आरएनए हस्तक्षेप द्वारा जीन साइलेंसिंग और प्रोटीन के त्रि-आयामी संरचना (जैसे प्रियन) ऐसन क्षेत्र हय जेजा जीव स्तर पर एपिजेनेटिक विरासत प्रणाली के खोज कियल गलय हा।
ब्रैंडो, जेकर बचपन के उपनाम "बड" हलय, युवावस्था से ही एक नकलची हलय।
पूरी तरह से प्रतिस्पर्धी बाजारों में, कोई भी प्रतिभागी इतना बड़ नए होवो हय कि एक सजातीय उत्पाद के कीमत निर्धारित करे के लिए बाजार के शक्ति हओ।
गेरासा के नियोपीथागोरस दार्शनिक निकोमाचस पुष्टि करलो कि कोनो संख्या ना हई, बल्कि संख्या के स्रोत छलई।
सातत्य परिकल्पना, जे कुछ अनंत सेट के सापेक्ष कार्डिनैलिटी के पता लगाबे के कोशिश करई हई, अंततः सेट सिद्धांत के ज़र्मेलो-फ्रेंकेल स्वयंसिद्ध के आम तौर पर स्वीकृत सेट से स्वतंत्र होए के लेल देखाएल गेल रहई।
अपने अंतिम दिनन के दौरान एगो अस्पताल में कैद, कीटन बेचैन हलथिन आउर घरे लौटले के इच्छा रखले, अंतहीन रूप से कमरा में चल गैल थिन।
ऐसन दो समस्याएं हई जे न खाली अनसुलझी हई बल्कि वास्तव में आधुनिक मानकों द्वारा अनसुलझी हो सकलई हे।
जनवरी 2011 से जुलाई 2011 तक, टोरंटो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल टीआईएफएफ बेल लाइटबॉक्स बिल्डिंग के कनाडाई फिल्म गैलरी में हमर पिकफोर्ड यादगार के एक संग्रह प्रदर्शित कैल्के।
इ कक्ष के दक्षिण और उत्तर के दीवारों पर राजा और ओकार पत्नी के दो सुंदर और काव्यात्मक आधार-राहतें हय, जे हाथोर के पपीरस के पौधे पेश करो हय, जेकर एक नाव पर गाय के रूप में चित्रित कियल गेलय हा।
दस अंगुलि के गिनती के अलावा, कुछ संस्कृति अंगुलि, उंगलि अउर पैर के उंगलि के जौरे-जौरे उंगलि के बीच के जगह के गिनले हई।
शोध के इ रूप के स्पष्ट रूप से थीसिस और शोध प्रबंध के लिए डेटाबेस में पायल जा सको हय।
पूर्व सेट का क्रम देवे हते, जबकि बाद वाला अपना आकार देवे हते।
दोसर तरफ, सबूत सहायक ओई सभे विवरण के सत्यापित करे के अनुमति देई हई जे हाथ से लिखल गेल प्रमाण में न देल जा सकई हई, अउर लंबा प्रमाण के शुद्धता के निश्चितता प्रदान करई हई जैसे कि फीट-थॉम्पसन प्रमेय।
ध्यान द कि अपरिष्कृत मृत्यु दर जैसन कि ऊपर परिभाषित कैल जाई हई अउर पूरा आबादी पर लागू कैल गेल हिको, एगो भ्रामक धारणा दे सकई छलई।
एस्टायर 1 9 57 से 1 9 6 9 तक तीन और फिल्म और कई टेलीविजन श्रृंखला में गैर-नृत्य वाला में भूमिका में दिखाई देलखिन।
राजनीतिक नृविज्ञान मुख्य रूप से राज्यविहीन समाज में राजनीति से संबंधित एगो अनुशासन के रूप में विकसित होलई, एगो नया विकास 1960 के दशक से शुरू होलई, अउर अभीयो सामने आ रहल हई: मानवविज्ञान अधिक "जटिल" सामाजिक सेटिंग्स के अध्ययन करनाई शुरू कर देलई जोनमे राज्य, नौकरशाही अउर बाजार के उपस्थिति दुनु में प्रवेश कलई। नृवंशविज्ञान खाता अउर स्थानीय घटना के विश्लेषण।
शोध के इ रूप के स्पष्ट रूप से थीसिस और शोध प्रबंध के लिए डेटाबेस में पायल जा सको हय।
ई कलाकार अक्सर स्वयं "सीमा पार करे वाला" होवो हय।
स्थिर ट्रांसजेनिक सूत्रकृमि के उत्पादन करनाई अपेक्षाकृत आसान हई अउर ई आरएनएआई के जौरे-जौरे उनकर जीन के अध्ययन करे में उपयोग कैल जाए वाला प्रमुख उपकरण हई।
पूर्वी रूढ़िवादी चर्च के भीतर चर्च के सटीक प्रशासनिक स्थिति अस्पष्ट हय: कुछ लोगन द्वारा, चर्च सहित, एकरा स्वयंभू मानल जावो हय, दूसरों द्वारा यरूशलेम के यूनानी रूढ़िवादी चर्च के अधिकार क्षेत्र के तहत एक स्वायत्त चर्च।
ई स्वाभाविक रूप से संप्रभु ना हई।
शब्द "अर्थशास्त्र" के एसन नवशास्त्रीय अर्थशास्त्रियों द्वारा अल्फ्रेड मार्शल के रूप में "आर्थिक विज्ञान" के संक्षिप्त पर्याय के रूप में और पहले के "राजनीतिक अर्थव्यवस्था" के विकल्प के रूप में लोकप्रिय बनावल गेलय हल।
43°30'N अमेरिकवा में, मिनेसोटा और आयोवा के बीचवा के सीमा हो।
यदि ऐसन लक्षण जे इ व्यक्तिय के प्रजनन लाभ प्रदान करो हय, ऊ भी अनुवांशिक हय, अर्थात, माता-पिता से संतान के पारित कैल जा हय, तो अंतर प्रजनन होतय, यानी अगली पीढ़ी में तेज खरगोशों या कुशल शैवाल के थोड़ा अधिक अनुपात होतय।
हालांकि मुख्य रूप से अभियो परीक्षण चरण में हई, दोषपूर्ण जीन के बदले के लेल जीन थेरेपी के उपयोग करे में कुछ सफलता मिलल छलई।
उदाहरण के लेल, डिजिटल कंप्यूटर मौजूदा ऐड-सर्किटरी के पुन: उपयोग कर सकई हई आउर घटाव के लागू करे के लेल अतिरिक्त सर्किट के बचा सकई छई, योगात्मक व्युत्क्रम के प्रतिनिधित्व करे के लेल दुगो के पूरक के विधि के नियोजित कैके, जे हार्डवेयर (नकार) में लागू करनाई बेहद आसान हई।
डीएनए एक हेलिक्स नए हय।"
733 (2003) एकरा उलटा यूरोपीय संघ में संभवतः दुनिया में सबसे कठोर जीएमओ नियम छलो।
रॉबिसन, श्मिड अउर साइल्स (2002) सामाजिक पूंजी के विभिन्न परिभाषा के समीक्षा कलई अउर निष्कर्ष निकाललई कि कै परिभाषा के औपचारिक आवश्यकता के पूरा ना करई छलई।
कुछ एपिजेनेटिक परिवर्तनों के आनुवांशिक दिखावल गेलय हय, जब कि अन्य के रोगाणु कोशिका में रीसेट कैल गेलय हा।
विवाद में उपभोक्ता, निर्माता, जैव प्रौद्योगिकी कंपनी, सरकारी नियामक, गैर-सरकारी संगठन अउर वैज्ञानिक शामिल छलो।
बकरी: (2001) नॉर्थवेस्ट ए एंड एफ विश्वविद्यालय के वैज्ञानिक पहिला बकरी के सफलतापूर्वक क्लोन बनालई जे वयस्क मादा कोशिका के उपयोग करई छई।
कीटन के 1920 के दशक के कैगो फिल्म अत्यधिक सम्मानित होलइ, जैसे शर्लक जूनियर (1924), द जनरल (1926), और द कैमरामैन (1928)।
ई अनंत श्रृंखला चाहे पुनरावृत्त एल्गोरिदम के विपरीत हई, जे अंतिम परिणाम उत्पन्न होए तक सभे मध्यवर्ती अंक के बनाए रखई हई अउर उनकर उपयोग करई हई।
अगर डिग्री एक से बेसी हई, त ग्राफ में कोनो स्पर्शोन्मुख ना हई।
बोगार्ट बिल ब्रैडी जूनियर(जिनखर पिताजी के शो-बिज़नेस कनेक्शन हलय) के साथ फिर से आप। दोस्ती के सुरूआत कैलखिन। और विलियम ए ब्रैडी के नया फ़िल्म कंपनी में उनखा साथ नया नौकरी सुरु कैलखिन।
1980 के दशक में एगो क्षेत्र के रूप में नैनो तकनीक के उदय ड्रेक्सलर के सैद्धांतिक आउर सार्वजनिक कार्य के अभिसरण के माध्यम से होलो, जोन नैनो प्रौद्योगिकी के लेल एगो वैचारिक ढांचा के विकसित अउर लोकप्रिय बनलको, अउर उच्च-दृश्यता प्रयोगात्मक प्रगति जोनसे परमाणु नियंत्रण के संभावना पर अतिरिक्त व्यापक पैमाना पर ध्यान आकर्षित करलई। मामला।
वर्गीकरण के उपयोग इ निर्धारित करे के लिए कियल जा हय कि कुछ कोन श्रेणी में आवो हय, और तब होवो हय जब एक कार्यक्रम कई श्रेणि से चीज के कई उदाहरण देखो हय।
प्राचीन जर्मन-भाषी लोग शायद एगो सामान्य काव्य परंपरा, अनुप्रास कविता साझा कलई, अउर बाद में जर्मनिक लोग प्रवासन अवधि में उत्पन्न होए वाला किंवदंति के साझा करलो।
कुछ लोग येई तर्क के एक कदम आगे ले जाई छलई: लोग स्वयं ई निर्धारित न कर सकई कि उ कि चाहै छई अउर की करई हई।
कीटन ने बाद में दावा कइलथीन कि उ अर्बकल के दोसर निदेशक और उनकर पूरे गैग विभाग थे।
नृविज्ञान प्राकृतिक इतिहास से तेजी से अलग हो गेलय और 19 वीं शताब्दी के अंत तक अनुशासन अपन नया रूप में क्रिस्टलीकृत होबे लग्लय - 1935 तक, उदाहरण के लिए, टी.के. पेनिमन को ए हंड्रेड इयर्स ऑफ एंथ्रोपोलॉजी नामक अनुशासन के इतिहास लिखे ले आमंत्रित कैयलगेलय हल।
अप्रत्याशित अंकगणितीय अतिप्रवाह प्रोग्राम त्रुटी के एगो सामान्य कारण छलई।
जनजातीय समाज जोनमे सामाजिक पद अउर प्रतिष्ठा के कुछ सीमित उदाहरण छलई।
येइमे ज्यादातर क्षेत्र शामिल रहई जे आई चिहुआहुआ अउर डुरंगो राज्य हई।
हालांकि, प्रचुर संसाधन वाला क्षेत्र में कुछ शिकार अउर सभा समाज (जैसे कि टलिंगिट के लोग) बड़ा समूह में रहई रहलो अउर प्रमुखता जैसन जटिल पदानुक्रमित सामाजिक ढांचा के गठन करई रहई।
नतीजतन, मस्जिद के वास्तुकारों अपन मीनारों के लिए घंटी टॉवर के आकार उधार ललकय, जेकर उपयोग अनिवार्य रूप से एक ही उद्देश्य के लिए कियल जावो हलय - वफादार के प्रार्थना के लिए बलए के।
अवलोकन प्राथमिक स्रोत से सूचना के सक्रिय अधिग्रहण हय।
इ रूप लंबे समय में क्रमिक विकास से विकसित हो सक हय, शहर की दिवारण औ पुराने शहरन की सीमाओं को चिह्नित करे वाले किलों के संकेंद्रित निशानवा के साथ।
अक्षांश के एगो वृत्त सभे मेरिडियनवन के लंबवत होव हो।
1918 के द पासिंग शो में अपन काम के बारे में, हेवुड ब्रौन लिखलखिन ह की: "एक साँझ के जेकरा में बहुत अच्छा नाच हो रहले हल, फ्रेड एस्टायर बाहर खड़ी हलखिन... उ और उनके साथी, एडेल एस्टायर शो के साँझ के ढीला-ढाला लेकिन सुंदर नाच के साथ ही रोकवा देलखिन।"
अर्नोल्ड हेनरी गयोट (1807-1884) - ने ग्लेशियरों के संरचना औ ग्लेशियर गति में उन्नत समझ, विशेष रूप से तेज बर्फ प्रवाह में नोट कैलकेए।
इ बात के प्रमाण हय कि मंगल के अतीत गर्म और गीला हलय: सूखे हुए नदी के किनारे, ध्रुवीय बर्फ के टोपी, ज्वालामुखी, और खनिज जे पानी के उपस्थिति में बनो हय, सभे पाव गेलय हय।
पश्चिमी यूरोप में ईसाई धर्म का विस्तार होलई औउ मठ के स्थापना होलई।
भूमध्य रेखवा अक्षांश के सबसे लंबा वृत्तवा हो और अक्षांश के एकमात्र वृत्तवा हो जे एगो बड़ वृत्तो हो।
पाग करनाई बहुत कठिन होई छई।
स्थिति के औरों भ्रमित कैल जा सकई हई जब कोनो देल गेल क्षेत्र के प्रवास अउर जनसंख्या के एगो जटिल चाहे विवादित इतिहास होई हई, जे भूमि अउर संसाधन के प्रधानता अउर स्वामित्व दिया विवाद के जन्म दे सकई हई।
फेर जीन के दोसर आनुवंशिक तत्व के जौरे जोड़ल जाई हई, जोनमे एगो प्रमोटर अउर टर्मिनेटर क्षेत्र अउर एगो चयन योग्य मार्कर शामिल छलो।
बाकि दुनिया के अधिकांश भाग यूरोपीय देशों से प्रभावित हलई: जैसन की संयुक्त राज्य अमेरिका और जापान से।
कीनेसियन अर्थशास्त्र के दो उत्तराधिकारी हय।
पांच रंग प्रमेय, जेकर एगो संक्षिप्त प्रारंभिक प्रमाण हई, में कहल गेल हई कि पांच रंग एगो मानचित्र के रंगे के लेल पर्याप्त हई अउर 19वीं शताब्दी के अंत में सिद्ध होएल रहइ; हालांकि, ई साबित करनाई कि चार रंग बहुत कठिन साबित होलो।
जेब्राफिश विकास प्रक्रिया, पुनर्जनन, आनुवंशिकी, व्यवहार, रोग तंत्र अउर विषाक्तता परीक्षण के लेल मॉडल जीव छलई।
सरकार इ आर्थिक बाह्यता के रोकल्के नए हय।
संचार के ई दूसरा दृष्टिकोण, जेकरा संवैधानिक मॉडल चाहे निर्माणवादी दृष्टिकोण के रूप में संदर्भित कैल जाई हई, येई बात पर ध्यान केंद्रित करई हई कि कैसे एगो व्यक्ति संदेश के व्याख्या के तरीका के निर्धारण कारक के रूप में संचार करई छलई।
वार्षिक शराबी सेखमेट उत्सव के आसपास विकसित एक बाद के मिथक में, रा, तब तक ले ऊपरी मिस्र के सूर्य देवता ने ओकरा अपन मां से प्राप्त एक ज्वलंत आंख से बनायलकय हल, जे फिर से साजिश राचे वाला नश्वर के नष्ट कर दलकय हल।
WGS 84 (G873) के 29 जनवरी, 1997 के प्रसारणवा कक्षवश लगि संदर्भ फ्रेमा के रूपा में अपनाईल गईलाके।
सुंदरता के सबसे महत्वपूर्ण पहलू, यहेले, कोनो वस्तु के एक अंतर्निहित हिस्सा हलय, न कि कोनो चीज़ के सतही रूप से लागू करे के लिए, और इ सार्वभौमिक, पहचानने योग्य सत्य पर आधारित हलय।
2019 के रिपोर्ट सिर्फ उत्तरी अमेरिका, यूरोप और एशिया और प्रशांत में विकसित देश के मान्यता देइ छई।
इ 2000 से अधिक वर्षों के अवधि में विकसित होलय।
येई अवधि के सबसे भारी बहस वाला चीज में से एगो विश्वास बनाम तर्क के रहई।
देखे योग्य ब्रह्मांड में पदार्थ और ऊर्जा के व्यवहार अच्छा तरह से परिभाषित भौतिक नियम के पालन करते प्रतीत होवो हय।
बड़ पैमाना पर विलुप्त होवे के कई कारण हलय जेकरा मे ज्वालामुखी गतिविधि, जलवायु परिवर्तन और समुद्री और वायुमंडलीय रसायन विज्ञान में परिवर्तन शामिल हलय, और बदले में ओकर पृथ्वी के पारिस्थितिकी, वातावरण, भूमि के सतह और जल पर प्रमुख प्रभाव पड़लय।
नृत्य का उपयोग मनुष्यों या जानवरों के बीच गैर-मौखिक संचार (शरीर के भाषा देखे) के तरिका के वर्णन करे के खातिर भी कैल जा हय (उदाहरण के खातिर मधुमक्खी नृत्य, संभोग नृत्य), निर्जीव वस्तुओं में गति (जैसे हवा में नृत्य कैल गेले पत्ता), और कुछ संगीत रूपों या शैलियों.
निर्माता डैरिल ज़ानुक दावा कैल्कई कि उ एगो स्क्रिप्ट सम्मेलन में एकरा बारे में सोचाल्खिनहल; वेलमैन कहाल्थिन कि इ दिमाग में तब आइलै जब उन्होंने शूटिंग के दौरान मेज पर अंगूर के देखलथिन; और लेखक ग्लासमोन और ब्राइट दावा करके कि इ डाकू हाइमी वीस के सच्चा जीवन पर आधारित हलई, जे अपन प्रेमिका के मुह पर एक आमलेट फेकल्के हल।
Medienwissenschaften वर्तमान में जर्मनी के विश्वविद्यालय में अध्ययन के सबसे लोकप्रिय पाठ्यक्रम में से एगो छलई, कै आवेदक गलती से ई मान लेलाई कि एकर अध्ययन करे से टीवी चाहे दोसर मीडिया में करियर स्वतः ही बन जतई।
उ अपन परमाणु ब्रह्मांड विज्ञान के लेल सबसे प्रसिद्ध छलई, भले ही ओकर विचार में दर्शन के बहुत दोसर क्षेत्र शामिल रहई, जैसे नैतिकता, गणित, सौंदर्यशास्त्र, राजनीति अउर ईहां तक तक के भ्रूणविज्ञान।
चूंकि दशमलव स्थान के बाद दूसरका अंक भी संरक्षित नाही हत, एही ला निम्नलिखित अंक महत्वपूर्ण नाही हते।
फेर जीवाणु के काटल जाई हई अउर ओइसे वांछित प्रोटीन के शुद्ध कैल जाई छई।
ई दुनू चीज कोनो न कोनो तरह से जुड़ले हई चाहे ओवरलैप करते हई।
मानविकी के विद्वान आमतौर पर कोनो प्रश्न के अंतिम सही उत्तर के खोज नए करो हय, बल्कि एकरा आसपास के मुदा और विवरणों के पता लगावो हय।
समानांतर में ऊ परजीवि के आकर्षित करे के लेल दोसर वाष्पशील पैदा करई हई जे येई शाकाहारी जीव पर हमला करई छलो।
अलेक्जेंड्रिया, रोसेटा, डेमिएटा, काहिरा और गीज़ा पिरामिड के बार-बार वर्णन कैल गेलय हय, लेकिन जरूरी नय कि व्यापक रूप से।
आर्किमिडीज के कुछ आविष्कारों के साथ-साथ एंटीकाइथेरा तंत्र के डिफरेंशियल गियरिंग या एपिसाइक्लिक गियरिंग के परिष्कृत ज्ञान कैलकय आवश्यकता हलय, मशीन सिद्धांत में दो प्रमुख सिद्धांत जे औद्योगिक क्रांति के गियर ट्रेन के डिजाइन करे में मदद करो हलय, और आज भी रोबोटिक्स जैसे विविध क्षेत्र में व्यापक रूप से उपयोग कैल जा हय। और ऑटोमोटिव इंजीनियरिंग।
दीवारों के अंदर दो स्तरों के पैदल मार्ग हलय, मर्लों के साथे एक क्रैनेलेटेड पैरापेट, और प्रोजेक्टिंग मशीनीकरण जेकरा से मिसाइलों के घेरे वाला पर गिरायाला जा सको हलय।
प्रयोग परीक्षण स्कोर बढ़ा सको हय और एक छात्र के सीखे वाला सामग्री में अधिक व्यस्त और रुचि रखे में मदद कर सको हय, खासकर जब समय के साथ उपयोग कैल जा हय।
आरबीआई ग्रामीण क्षेत्रन के 49,000 से कम (टियर -3 से टियर -6 शहरों) के आबादी वाला क्षेत्रन के रूप में परिभाषित करो हकय।
इ पहले, छोटा मंदिर के साइट पर भी बनायल गेलय हल, जे होरस के भी समर्पित हलाय, हालांकि पिछली संरचना वर्तमान साइट के तरह उत्तर-दक्षिण के बजाय पूर्व-पश्चिम के ओर उन्मुख हलय।
दीवारों के अंदर दो स्तरों के पैदल मार्ग हलय, मर्लों के साथे एक क्रैनेलेटेड पैरापेट, और प्रोजेक्टिंग मशीनीकरण जेकरा से मिसाइलों के घेरे वाला पर गिरायाला जा सको हलय।
और जे द्वितीयक उपभोक्ता खा हय ऊ तृतीयक उपभोक्ता हय इत्यादि।
टावरों को अपने स्वयं के मेहराबों से सजावल गेलय हल, जेकरा अक्सर शिखरों के साथ ताज पहनावल जा हलय।
एकरा दूषित होए के खतरा भी कम होई छई।
भौगोलिक रूपा से ई वर्जीनिया और उत्तरी कैरोलिनवा के बीचवा के सीमवा के एगो पश्चिम के ओर विस्तार और केंटकी और टेनेसीवा के बीचवा के सीमा के हिस्सा हो।
केतना कारक विज्ञान के राजनीतिकरण के पहलु के रूप में कार्य कर सको हय जैसे लोकलुभावन विरोधी बौद्धिकता, धार्मिक विश्वास के खातिर कथित खतरे, उत्तर आधुनिकतावादी व्यक्तिपरकता, और व्यावसायिक हित के खातिर भय।
संचार के विभिन्न तरीका में से एगो में ई काम कै रूप ले सकई छलई।
परिभाषा उत्पाद से बेसी प्रक्रिया पर ध्यान केंद्रित करई हई, जेकर मतलब हई कि बहुत समान जीनोटाइप अउर फेनोटाइप वाला जी एम ओ एस अउर गैर-जी एम ओ हो सकई छई।
अधिकांश कैलकुलेटर में ऐसे व्यंजक के प्रवेश एगो त्रुटि संदेश उत्पन्न करई छलई।
एकरा बजाय, सैन काउंसिल के प्रतिनिधि येई बात पर अड़ल रहई कि जोन तरीका से (डाई बर्गर) 'बोसेमैन' शब्द प्रकाशित कैले रहई, ओकरा उनकर सैन समुदाय के कोई चोट या नुकसान न पहुंचल रहई।"
ठीक चार साल बाद, 29 अगस्त, 1949 के सोवियत संघ अपन पहिला विखंडन हथियार के विस्फोट कलको।
परिणाम के गणना प्रत्येक संख्या से एकल अंक के दौर-दौर के जोड़े से कैल जाई हई जे एके स्थिति में होई छलई, दाएं से बाएं आगे बढ़ई छई।
दार्शनिक अभ्यास के नैतिकता।"
बैक्टीरिया से यूकेरियोट्स जैसे यीस्ट सैकरोमाइसीज सेरेविसी और एडज़ुकि बीन वीविल कैलोसोब्रुकस चिनेंसिस में जीन के क्षैतिज स्थानांतरण हलय हा।
कैगो लेखक येई दुनू शब्द के परस्पर प्रयोग करई छइ।
अटलांटिक व्यापार के उभार के बाद पश्चिम बाला यूरोप के बडकन राजधानियन (लंदन अउ पेरिस) के वाणिज्य के बढ़ोतरी से लाभ हुलई।
एस्टायर के नृत्य शैली ने पूरा नाच के तरीका और ओकर कोरियोग्राफी के तरीका के दर्शक ध्यान से देखे ले बाध्य हो गेलइ।
उदाहरण के लिए, समय के तकनीकी अवधारणा विज्ञान में उत्पन्न होलय, और कालातीतता एक गणितीय विषय के पहचान हलय|
इस्लामिक स्वर्ण युग के रूप में अरस्तू के विकास होलई, जोनमे पेरिपेटेटिक दार्शनिक के निरंतरता देखल गेलई, जे इस्लामी दुनिया के संदर्भ में अरस्तू के विचार के लागू कलई।
पी।
समाधान खोजे के प्रक्रिया, चाहे, मापदंड के मामला में, मापदंड के संदर्भ में अज्ञात के व्यक्त करनाई, समीकरण के हल करनाई कहलाबई छई।
एक बार दो स्ट्रैंड अलग हो जाए पर डीएनए के दोहरायल जा हय।
पहिले एडवर्ड खुद एगो नृवंशविज्ञानी के रूप में संदर्भित कैले रहई; बाद में, एगो मानवविज्ञानी।
क़िबला दीवार में, आमतौर पर एकर केंद्र में, मिहराब होवो हय, एक आला या अवसाद जे कि क़िबला दीवार के दर्शावो हय।
प्रति नाभिक जारी कैल गेल न्यूट्रॉन के औसत संख्या जे दोसरा नाभिक के विखंडन में जाई हई, k कहबई हई।
पुनर्प्राप्ति के दौरान, जब ऑक्सीजन उपलब्ध हो जावो हय, तओ एन ए डी+ लैक्टेट से हाइड्रोजन से जुड़कर ए टी पी बनवो हय।
2016 में एगो वृद्धि हार्मोन के जौरे संशोधित सामन बेचल गेल रहलो।
भूगोलवा में, अक्षांश एगो भौगोलिक निर्देशांकवा हो जे पृथ्वी के सतहवा परी एगो बिंदुआ के उत्तर-दक्षिण स्थिति के निर्दिष्ट कर हलो।
विज्ञान के दर्शन में विचार के विभिन्न स्कूल हय।
शैवाल में ग्लूकोफाइट्स जैसन कई अलग-अलग समूह शामिल हय, जे सूक्ष्म मीठे पानी के शैवाल हय जे प्लांटे के प्रारंभिक एककोशिकीय पूर्वज के रूप में हो सको हय।
ई ओई व्यक्ति के जांच के तरफ ले जाई हई जे अनुभवजन्य घटना के विविधता अउर सभे चीज के उत्पत्ति के रेखांकित करई छलई।
ग्लोबा के पहला ज्ञात उल्लेख स्ट्रैबो से हो, जेकरा मे लगभग 150 ईसा पूर्व के ग्लोब ऑफ़ क्रेट्स के वर्णन किईल गेल हो।
जब कि, ई 19वीं शताब्दी तक विश्व मानचित्रवन परी हावी होवल शुरू न होलो हल, जब स्थितिया निर्धारण के समस्या काफी हद तक ला हल हो गेलके।
प्रथम रोमन सम्राट आगस्टस (63 इ. पू. - 14 इ.) के समय तक रोम भूमध्य सागर के अधिकांश इलाका पर पहिलहीं अपन राज्य कायम कर लेलइ हल।
ऊ लेक्सिकोग्राफिक सूचना लागत के अवधारणा के परिचय देई हई अउर ओई प्रयास के संदर्भित करई हई जे एगो शब्दकोश के उपयोगकर्ता के पहिले खोजे के लेल करेके चाहि, आउर फेर डेटा के समझे के चाहि ताकि ऊ जानकारी उत्पन्न कर सकें।
कुछ पारिस्थितिक विज्ञानी स्वदेशी लोग के अनुभवजन्य आंकड़ों पर भी भरोसा करो हय जे नृवंशविज्ञानियों द्वारा एकत्र कैल जा हय।
अईसे आइसोलाइनवा द्वि-आयामी ग्राफ़वा परी दू से ढेर आयामवन (या मात्रवन) के प्रतिनिधित्व करे लगि उपयोगी होव है।
वास्तुकला ग्रामीण, मौखिक स्थानीय वास्तुकला के रूप में शुरू होलय जे परीक्षण और त्रुटि से सफल प्रतिकृति तक विकसित होलय।
सभे खाता के हिसाब से, ब्रैंडो ओकरा मरला के बाद तबाह हो गेलई, जीवनी लेखक पीटर मानसो ए एंड ई के जीवनी के बतलई, "उ उहे रहई जे ओकरा स्वीकृति दे सकैत रहै, जैसे कोई और न कर सकैत रहै और, ओकरा माई के मरला के बाद, ऐसन लगै छै कि मार्लन देखभाल करना बंद कर देलकई।"
ऊ जोर देकर कहलकय कि एकर बजाय मूर्ति बाद के टॉलेमिक युग (सी।
डेविड श्नाइडर के अमेरिकी रिश्तेदारी के सांस्कृतिक विश्लेषण समान रूप से प्रभावशाली रहलय।
ई "संस्कृति" के अवधारणा पर आधारित छलई।
छात्रों को एक अज्ञात (छात्र को) प्रोटीन की मात्रा वाले तरल पदार्थ का नमूना दिया जा सकता है।
1 AU के दूरी के आधार पर सौर मंडल के वस्तु के लिए निरपेक्ष परिमाण के अक्सर उद्धृत कैल जा हय।
एक अनुमान इ हो सको हय कि एक नया दवा ऊ आबादी के कुछ लोगन में बीमारी के ठीक कर दतये, जैसा कि दवा के नैदानिक परीक्षण में होवो हय।
येही तरह, खराब चाहे पुरान उपकरण, विशेष रूप से नया तकनीक के पेश करे में प्रबंधन के विफलता समस्या पैदा कर सकई हई।
पानी के छोड़कर, प्रत्येक जीव के बनावे वाला लगभग सबे अणु में कार्बन होवो हय।
अपहरण से, पीयरस परीक्षण के आधार पर, परिकल्पना में सत्य के अनुपात के आधार पर प्रेरण के अलग करो हय।
बिल्डरबन, रियलटर्सबन, बिकासक, मीडिया, सरकारी अभिनेतबन जईसन महापौर अउ प्रमुख निगमों से बनल विकास गठबंधन के सहारे उद्यमी नेतृत्व प्रकट होलई।
गिश के 1993 की मृत्यु के बाद, विश्वविद्यालय गिश के संपत्ति से प्राप्त यादगार वस्तु सब के प्रदर्शित करे लगी अपन गैलरी के बड़ा करे लगी धन जुटाइलके।
ऐतिहासिक भौतिकवाद में विश्वास करे वाला मार्क्स के विपरीत, हेगेल आत्मा के घटना विज्ञान में विश्वास करई रहई।
लंबा अवधि में, वैज्ञानिक नया तकनी के साथे आवे वाला संभावित सुरक्षा जोखिम के कम करते करते कार्य के अनुकूलन जारी रखे के प्रस्ताव दलकय हा।
उ द केन म्युटिनी(1954) में दूसरा विश्वयुद्ध के नौसैनिक-पोत कमांडर के रूप में उ अइसन अस्थिर, पात्र के दोहरैलखिन जे की आलोचक और व्ययसायिक दोनों तरह से हिट साबित होलय और दूसरा और सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के तौर पर नामांकीत होलखिन।
हाल के वर्षों में चिकित्सीय उद्यानों के आवश्यकता और रुचि तेजी से बढ़ रहले हय।
उ ध्वनि फिल्म के शुरुआत तक जर्मन फिल्मों में काम कलकई।
पानी की आपूर्ति एक कुएं या हौज से कैल जा हलय।
जिम्नोस्पर्म में कॉनिफ़र, साइकैड्स, जिन्कगो और ग्नटोफाइट्स शामिल हय।
ब्रैंडो की बहन फ्रांसिस ने न्यूयॉर्क में कला का अध्ययन करक के लिए कैलिफोर्निया में कॉलेज छोड़ दलकये।
इ 1000 युग तक एगो उन्नत मौद्रिक अर्थव्यवस्था विकसित करलई हल।
डॉक्टर हू में, कवच-पहने, युद्ध के समान प्राणी के एगो विदेशी जाति, जेकरा सोंटारन कहल जाई रहई, के 1973 के धारावाहिक "द टाइम वॉरियर" में पेश कैल गेल रहई।
एकरा में अब राज्य के प्रतिनिधि शामिल नय हलय, केवल सम्पदाएँ: 1798 के संविधान के तहत सब पुरुषं के सामान मानल जा हलैए।
गणितज्ञ के लगभग एक सदी के प्रयास के बाद, ग्रिगोरी पेरेलमैन 2002 अउर 2003 में arXiv पर उपलब्ध कराएल गेल तीन पत्र में अनुमान के एगो प्रमाण प्रस्तुत करलई।
नाइन निकाले के विधि हाथ से निष्पादित दशमलव अंकगणितीय गणना के त्वरित जांच प्रदान करई छई।
ई उत्पाद नैनोमैटिरियल्स के थोक अनुप्रयोग तक सीमित हई अउर येइमे पदार्थ के परमाणु नियंत्रण शामिल ना छलई।
नतीजतन, कै लोग स्नातक स्तर के पढ़ाई के बाद पहिले कुछ वर्ष में ई तय करई हई कि आगे कि करे के हई, जेकरा परिणामस्वरूप उनकर करियर के शुरुआत में कम आय होई छलई; येई बीच, कैरियर-उन्मुख कार्यक्रम के स्नातक श्रम बाजार में अधिक तेजी से प्रवेश के अनुभव करई हई।
एकर बजाय ऊ रेनॉल्ड्स बिल्डिंग के लिए एक वैकल्पिक डिजाइन तैयार कैलकय, जेकरा अगस्त 1928 में प्रकाशित कियल गेलय हल।
लेकिन ई काम करे वाला गणितज्ञ के अपन काम के जारी रखे और ऐसन समस्याओं के दार्शनिक चाहे वैज्ञानिक पर छोड़े के अनुमति देई हई।
इ सामग्री प्राथमिक-स्रोत चरित्र के हय।
जैव विविधता पारिस्थितिक तंत्र के कामकाज के प्रभावित करो हय, जे विभिन्न प्रकार के सेवाएं प्रदान करो हय जेकरा पर लोग निर्भर करो हय।
सामाजिक कीडा और कूड़ेदानियों के बीच परोपकारिता के इस तरह से समझावल गेलय हय।
येई विशेषता द्वारा वस्तु के लक्षण वर्णन के रूप में व्यक्त एगो प्रमेय पुरस्कार हई।
प्रयोगशाला कर्मचारी अउर समुदाय के लेल जीएमओ अउर दोसर एजेंट से जुड़ल सापेक्ष जोखिम के आकलन करे के लेल एक निकट-सार्वभौमिक प्रणाली छलई।
ओटलेट अउर लाफोंटेन मानकीकरण, ग्रंथ सूची, अंतर्राष्ट्रीय संघ अउर फलस्वरूप, अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के लेल समर्पित कैगो संगठन के स्थापना कलकै।
दीर्घवृत्तीय मॉडलवा के उपयोगा आमतौरवा परी स्थलाकृतिक मानचित्रवन के निर्माण लगि और दूसर बड़ और मध्यम पैमानवा के मानचित्रवन लगि करल जा है, जे भूमिया के सतह के सटीक रूपा से चित्रित करे के आवश्यकता होव है।
रिंग प्रजातियों में, जब व्यापक रूप से निरंतर वितरण रेंज में आसन्न आबादी के सदस्य सफलतापूर्वक अंतःक्रिया करो हय लेकिन अधिक दूर के आबादी के सदस्य नए करो हय।
केकरा द्वारा इ उत्पन करल गेलई हल(लेखन)?
एगो बाइनरी कोड 1 अउर 0 के एगो क्रम हई जेकर उपयोग कंप्यूटर में कोनो प्रकार के डेटा के प्रतिनिधित्व करे के लेल कैल जाई छलई।
फ़ॉलिज़ एक जैसा हलय, इकर बाबुजुद भी उह बनावती खंडहरों से अलग हलय काहेकी उह एगो नियोजित परिदृश्य का हिस्सा नह हलय, बल्कि ऐसा लगा हलय कि बनाबे के कोई कारण नह हलय।
बहुपद के गैर-शून्य गुणांक वाला पद के संख्या के आधार पर वर्गीकृत कैल जा सकई हई, जोनसे कि एक पद वाला बहुपद के एकपदी कहल जाई हई, दो-अवधि वाला बहुपद के द्विपद कहल जाई हई, अउर तीन-अवधि वाला बहुपद के त्रिपद कहल जाई छलई।
जब गणितीय संरचना वास्तविक घटना के अच्छा मॉडल होई छलो, त गणितीय तर्क के उपयोग प्रकृति दिया अंतर्दृष्टि चाहे भविष्यवाणि प्रदान करे के लेल कैल जा सकई हई।
इंजीनियर नवाचार और आविष्कार पर जोर देवो हय।
दो प्रक्रिया के सटीक परिणाम उ दर पर निर्भर करो हय जेकरा पर नया उत्परिवर्तन होवो हय और प्राकृतिक चयन के ताकत पर, जे कि उत्परिवर्तन केतना प्रतिकूल साबित होवो हय एकर एक कार्य हय।
ऊ 1916 में इन शक्तियों के मांग कैलकये (और प्राप्त कैलकये), जब ऊ प्रसिद्ध नाटकवाणी (बाद में पैरामाउंट) में ज़ुकोर के प्रसिद्ध खिलाड़ीयन के अनुबंध के अधीन हलय
ऊ ऊ क्षेत्र में पायल जा हय जेजा पानी आसानी से उपलब्ध हकय।
एकरा में तीन युग हलइ - पैलियोज़ोइक, मेसोज़ोइक, सेनोजोइक, आऊर इहे समय में बहुकोशिकीय प्राणी आज कल पावल जाए वाला प्राणी में बदल गेलइ।
केतना वैज्ञानिक अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्रों जैसे शिक्षा, उद्योग, सरकार और गैर-लाभकारी संगठन में करियर बनाओ हय।
12वीं सदी से पहिले डेनमार्क में महल उतने ही असामान्य हलय जितने नॉर्मन विजय से पहिले इंग्लैंड में हलय।
लम्बवत ने लंबवतता के खातिर प्रयास कैलकय और ऊपर से नीचे तक अटूट सीधी मलिनों के पक्ष में कर्विलिनियर शैली के पापी रेखाओं के साथ तिरस्कृत, क्षैतिज ट्रांज़ोम और बार द्वारा ट्रांसेक्ट करल गेलय।
लुई मेयर गिश लगी जनता के सहानुभूति बटोरे लगी एगो कांड ("उ अपने आप के आसन से गिराबे के") के मंचन करे चाहा हलथिन। लेकिन लिलियन स्क्रीन आउ ऑफ दुनु में अभिनय नै करे ला चाहा हलथिन। आउ अपन पहलl प्यार, थिएटर में लौट आ गइलथीन।
एल्ड्रिच सामाजिक पूंजी के विचार के आपदा वसूली के मूलभूत सिद्धांत पर लागू करई हई, अउर ओयी कारक पर चर्चा करई हई जे चाहे त सहायता करई हई चाहे वसूली में बाधा डलई हई, जैसे कि क्षति के सीमा, जनसंख्या घनत्व, सरकार के गुणवत्ता अउर सहायता।
उत्तरी अमेरिका के कुछ सबसे बड़का खेत, जे येई औपनिवेशिक भूमि अनुदान के तहत स्थापित कैल गेल रहई, येई क्षेत्र में पाएल जा सकई हई।
पोलारिसवा के खोजे लगि क्षुद्रग्रह "बिग डिपर" के उपयोग किईल जा सक हो।
विभाजन अंकगणित के चार बुनियादी संक्रिया में से एगो हई, जोन तरह से संख्या के जोड़के नया संख्या बनाएल जाई छलई।
ज़िम्बाब्वे के दक्षिण अफ्रीकी साम्राज्य ने मुतापा, बुटुआ और रोज़वी जैसन छोटे राज्यों के रास्ता देलकई।
बाद में जब घटना के याद कियल जा हय, तओ स्मृति अंतराल के "प्रशंसनीय" डेटा से भी भराला जा सको हय जे दिमाग मॉडल के फिट करे के लिए बनो हय; एकरा पुनर्निर्माण स्मृति कहो हय।
कहियो-कहियो ओहि सटीकता तक पहुंचे के लेल अनंत दोहराए जाए वाला दशमलव के आवश्यकता होई हई।
नौ भारतीय अकड़ा हई: 9 8 7 6 5 4 3 2 1।
परमाणु शून्य के भीतर चलई छलई, एक दूसर के जौरे बातचीत करइत हई, अउर उ दुनिया के बहुलता बनबई हई जोनमे हम रहई छियई, विशुद्ध रूप से यांत्रिक तरीका से।
उ अक्सर इ मनलकय हय कि प्रौद्योगिकी के आसानी से नियंत्रित कैल जा सको हय और इ धारणा पर पूरी तरह से सवाल उठावल जाय चाहि।
इ सभे जानकारी तकले पहुंच और वितरण आम तौर पर उत्पाद डेटा प्रबंधन सॉफ्टवेयर के उपयोग के साथे व्यवस्थित कियल जा हय।
एगो जातीय समूह के सदस्य, कुल मिलाके, समय के जौरे सांस्कृतिक निरंतरता के दावा करई हई, हालांकि इतिहासकार अउर सांस्कृतिक मानवविज्ञानी दस्तावेज कैले हई कि अतीत के जौरे निरंतरता के संकेत देबे वाला कैगो मूल्य, प्रथा आउर मानदंड अपेक्षाकृत हाल के आविष्कार के छलई।
वोकर सजावट रोमनस्क्यू वास्तुकला का अनुकरण कर हय, औ कभी-कभी चर्च की घंटी टावरों में पाए जाय वाले समान डबल खिड़कियां शामिल कर हय।
अमेरिका में राजनीतिक उथल-पुथल की अवधि के दौरान, जे यूरोप में द्वितीय विश्व युद्ध के फैले से लेकर पर्ल हार्बर पर हमला तक चलले, उ एक मुखर गैर-हस्तक्षेपवादी रुख बनाए रखलखे।
नृत्य के उपयोग मनुष्य या जानवर (मधुमक्खी नृत्य, संभोग नृत्य) के बीच गैर-मौखिक संचार (शरीर के भाषा देख) अउर निर्जीव वस्तु में गति (हवा में नृत्य कैल गेल पत्ता) के तरीका के वर्णन करे के लेल कैल जाई हई।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, एक ही कंपनी द्वारा प्रकाशित पाठ्यपुस्तकें अक्सर अलग-अलग राज्यों के सामग्री में भिन्न होवो हय।
तथ्य ई हई कि सॉक्रेटीस (प्लेटो अउर ज़ेनोफ़ोन द्वारा वर्णित) से जुड़ल कैगो बातचीत एगो दृढ़ निष्कर्ष पर पहुंचे के बिना समाप्त हो जाई छलई, या औपचारिक रूप से, सुकराती पद्धति के अर्थ पर बहस के उत्तेजित करई हलई।
हालांकि, गणित से निर्मित वास्तविकता चाहे दृष्टिकोण पर मानव मन के कोई विशेष दावा ना हई।
दूसर पिंडवन के साथे बार-बार टकरावे के कारणवा पृथ्वी के अधिकांश भागवा पिघल गेलके जेकरा कारण अत्यधिक ज्वालामुखीया उत्पन्न होलके।
विकासवादी मनोविज्ञान आधुनिक विकासवादी दृष्टिकोण से मनोवैज्ञानिक संरचना के अध्ययन हई।
जंगली वनस्पति के काटके जला देल जाई हई, अउर राख के उर्वरक के रूप में उपयोग कैल जाई छलो।
यहूदी धर्मवा में, पश्चिमवा के ईश्वर के शकीना (उपस्थितिया) के ओर देखल जा हो, जैसन कि यहूदी इतिहासवा मे तम्बू और उकर बाद के यरूशलेम मंदिरवा के सामना पूर्वा में होलके, जेकरा मे पवित्र स्थानवा मे भगवानवा के उपस्थिति पश्चिम के ओर हलै।
ई तब तक न हई जब तक कि कोनो ब्रांड नाम के वर्तनी के लेल विद्युत प्रकाश के उपयोग ना कैल जाई हई कि एकरा माध्यम के रूप में पहचानल जाई छलई।
अरस्तू अउर डायोजनीज लेर्टियस के अनुसार, ज़ेनोफेन्स परमेनाइड्स के शिक्षक रहई, आउर येई पर बहस होई हई कि क्या ज़ेनोफेन्स के भी एलीटिक मानल जाए के चाहि।
जीनोम संपादन के माध्यम से जीन लक्ष्यीकरण के आवृत्ति के काफी बढ़ाएल जा सकई छई।
येइसे न केवल अहां के आत्मविश्वास बढतै बल्कि आहां के भाषा अउर शब्दावली में भी सुधार होएत।
कैम्ब्रिज, मैसाचुसेट्स: हार्वर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस।
मंदिर के पीछे 18वें राजवंश के अमेनहोटेप III और सिकंदर द्वारा निर्मित चैपल हय।
254-255 में 0 के एगो प्राकृत संख्या के रूप में शामिल कैल जाई छलई, येई स्थिति में ई एकमात्र प्राकृत संख्या हई जे धनात्मक ना हई।
टावरन के दीवारों से फैलवाल गयल होगा औ प्रत्येक स्तर पर तीरन के चित्रित कइल गइल होय जेसे धनुर्धारियन के पर्दे की दीवार के लगे या केकरो निषाना बनावल जा सके।
वोकर स्थिति को आधिकारिक तौर पर 1514 में पवित्र रोमन सम्राट द्वारा मान्यता देल गेलय हल जब्की आधिकारिक तौर पर 1547 तक रूसी सम्राटों द्वारा एकर इस्तेमाल नय कइल गेल हलय।
पूर्व-सुकराती लोग प्रकृति के विभिन्न पहलु के तर्कवाद, टिप्पणि अउर व्याख्या के माध्यम से समझे के कोशिश कलई, जेकरा वैज्ञानिक मानल जा सकई हई, जे पश्चिमी तर्कवाद के जन्म देई हई।
जातीय समूह के जैविक संस्था के बजाय सामाजिक के रूप में परिभाषित कैल जाए लगलईं।
उदाहरण के लिए, मोनोगैमी को अक्सर एक सार्वभौमिक मानव विशेषता के रूप में देखा जाता है, फिर भी तुलनात्मक अध्ययन से पता चलता है कि ऐसा नहीं है।
नृत्य के उपयोग मनुष्य या जानवर (मधुमक्खी नृत्य, संभोग नृत्य) के बीच गैर-मौखिक संचार (शरीर के भाषा देख) अउर निर्जीव वस्तु में गति (हवा में नृत्य कैल गेल पत्ता) के तरीका के वर्णन करे के लेल कैल जाई हई।
एक राष्ट्र के राजनीतिक शासन में परिवर्तन के परिणामस्वरूप कभी-कभी एक नई राजधानी का पदनाम होव हय।
12वीं शताब्दी में सत्ता के फोकस हिल कॉम्प्लेक्स से ग्रेट एनक्लोजर, ऊपरी घाटी और अंत में 16वीं शताब्दी के शुरुआत में निचली घाटी में चल गेलय।
पहिला स्तनधारी क्लोनिंग (जेकरा परिणामस्वरूप डॉली द भेड़) में प्रति 277 निषेचित अंडा में 29 भ्रूण के सफलता दर रहई, जे जन्म के समय तीन मेमना के उत्पादन करलो, जोनमे से एगो जीवित रहलो।
मैननेरिस्ट आर्किटेक्चर के एक उदाहरण रोम के बाहर ऊबड़-खाबड़ देश में कैप्रारोला में विला फ़ार्नीज़ हय।
नक्शा प्रक्षेपण ई समझे में महत्वपूर्ण हो जा हो कि पूरा नक्शे में पैमानवा कैसे बदलल जा हो।
उत्परिवर्तजन के विपरीत, आनुवंशिक इंजीनियरिंग जीव में दोसर जीन के बाधित कैले बिना लक्षित निष्कासन के अनुमति देई छई।
गोटलोब फ्रेगे एक मध्यस्थ संदर्भ सिद्धांत के पैरोकार हलय।
अधिकांश अगर न त 1 के सभे गुण येईसे निकालल जा सकई हई।
ग्वाटेमाला में, अधिकांश बास्क सैकटेपेक्वेज़ विभाग, एंटीगुआ ग्वाटेमाला, जलापा में छह पीढ़ि से केंद्रित हलई, जबकि कुछ ग्वाटेमाला सिटी में चल गेल हई।
भूगोलवा में, अक्षांश एगो भौगोलिक निर्देशांकवा हो जे पृथ्वी के सतहवा परी एगो बिंदुआ के उत्तर-दक्षिण स्थिति के निर्दिष्ट कर हलो।
मानवविज्ञानी स्टीफ़न पाल्मी तर्क देले हई कि जाति "एगो चीज़ ना बल्कि एगो सामाजिक संबंध हई"; या, कात्या गिबेल मेवोराच के शब्द में, "एगो उपनाम", "एक मानव आविष्कार जेकर भेदभाव के मानदंड न त सार्वभौमिक हैं अउर न ही निश्चित छलई बल्कि हमेशा अंतर के प्रबंधित करे के लेल उपयोग कैल जाई हई।"
19वीं सदी के पूर्वार्द्ध में सटीक मशीनिंग तकनीक विकसित कियल गलय हल।
ग्लोबल नॉर्थ के 95% के पास पर्याप्त भोजनवा और आश्रयवा, और एगो कार्यशील शिक्षवा प्रणाली हो।
सीमा के पार (अपहरण के अलावा) मानव आर्थिक यातायात में कार्यस्थलों और आवासीय बस्तियों के बीच बड़े पैमाना पर आवागमन शामिल हो साको हय।
इ वाल्टों अक्सर लेट गॉथिक शैलियों के विस्तृत ट्रेसरी के रूपों के नकल कैलकय।
रीमैन परिकल्पना हिल्बर्ट के दिक्कतों के सूची, स्मेल के सूची, हजार वर्ष पुरस्कार दिक्कतों के सूची और यहां तक की वेइल अनुमानों के सूची में अपन ज्यामितीय आड़ में अपन उपस्थिति लागी उल्लेखनीय हई।
कोरिंथियन राजधानी के स्थान पर, कुछ स्तंभों में कड़े पत्तों वाला डिज़ाइन के उपयोग केल गलय हल।
एकरा में ब्रह्मांड विज्ञान और जीव विज्ञान, विशेष रूप से आणविक जीव विज्ञान और मानव जीनोम परियोजना शामिल हय।
विलियम ई. कोनोली: राजनीतिक सिद्धांत में उत्तर आधुनिक दर्शन के पेश करे में मदद कलई, अउर बहुलवाद अउर एगोनिस्टिक लोकतंत्र के नया सिद्धांत के बढ़ावा देलई।
टैसिटस कहियो-कहियो अनिश्चित रहई कि लोग जर्मनिक रहई चाहे न, बस्तरने दिया अपन अनिश्चितता व्यक्त करके, जे ऊ कहइ हई कि सरमाटियन के तरह दिखई रहई लेकिन जर्मन के तरह बोलई रहई, ओसी आउर कोटिनी के बारे में, अउर एस्ती के बारे में, जे सुएबी की तरह रहई लेकिन बोलई रहई एगो अलगे भाषा।
भाषा सीखनाई सामान्य रूप से मानव बचपन के दौरान सबसे ज्यादे तेजी से होई छई।
1790 के बादवा चंद्र दूरियन सामान्य उपयोगा में आ गेलके।
पूर्णांक सबसे छोट समूह और सबसे छोट वलय बनावे हल जेमे प्राकृतिक संख्या होवे हल।
लेकिन 2003 में रूसी विद्वानों 13 नवंबर 1869 के काहिरा मेटोचियन और आर्कबिशप कैलिस्ट्राटस के परिषद द्वारा हस्ताक्षरित पांडुलिपि के लिए दान अधिनियम के खोज कैलकय।
प्रक्षेपित होला परी विशेष बिंदुआ या बिंदुआ एगो रेखवा या वक्र खंडवा में खिंच सक हो।
इ देखाला गेलये हा कि उच्च आय वाला देशन सहित समान प्रौद्योगिकी और कारक आदान के मिश्रण के साथे भी क्षेत्रों के बीच उच्च मात्रा में व्यापार होवो हकय।
हालांकि, जबकि एगो अनुभववादी दृष्टिकोण पर मूल्यांकन "वास्तविकता" के जौरे कौनो प्रकार के तुलना हई, सामाजिक रचनावादी येई बात पर जोर देई हई कि गणितीय अनुसंधान के दिशा एकरा करे वाला सामाजिक समूह के फैशन चाहे एकरा वित्तपोषित करे वाला समाज के जरूरत से निर्धारित होई छलई।
वास्तव में, अगर दुगो अऋणात्मक संख्याएँ a अउर b परिमाण के विभिन्न कोटि के हई, त ओकर योग उनकरा अधिकतम के लगभग बराबर होई छलई।
सामाजिक कौशल ज्यादा जटिल हो गेलइ, भाषा ज्यादा परिष्कृत हो गेलइ आऊर उपकरण ज्यादा बढ़िया।
1988 के एक वृत्तचित्र, मार्लन ब्रैंडो: द वाइल्ड वन में, ब्रैंडो के बहन जॉक्लिन के याद आयलये, "ऊ एक स्कूल के नाटक में हलय और ऊ एकर आनंद ललकये... मज़ा आयलये।
जब वार्नर ब्रदर्स देखलखिन की हॉवर्ड के रुचि नय है तो उ बोगार्ट के कास्ट कैलखिन।
5 वीं शताब्दी ईसा पूर्व में एलीटिक स्कूल (परमेनाइड्स, ज़ेनो ऑफ़ एले, अउर मेलिसस) के पालन कैल गेलई।
इ कारण से सबसे मौलिक विज्ञान के आम तौर पर "भौतिकी" समझल जा हय - जेकर नाम अभी भी पहचाने योग्य हकय जेकर अर्थ हय कि इ "प्रकृति के अध्ययन" हय।
अधिक आम तौर पर, आणविक स्व-संयोजन सुपरमॉलेक्यूलर रसायन विज्ञान के अवधारणा के उपयोग करेके चाहई छलई, अउर विशेष रूप से आणविक मान्यता, एकल-अणु घटक के स्वचालित रूप से कुछ उपयोगी संरचना में व्यवस्थित करे के लेल।
सर्पिल आकाशगंगा आमतौर पर पुराना सीतारा के प्रभामंडल से घिरल होवो हय।
पूर्णांक सबसे छोट समूह और सबसे छोट वलय बनावे हल जेमे प्राकृतिक संख्या होवे हल।
बौद्ध वास्तुकला, विशेष रूप से, महान क्षेत्रीय विविधता के दर्शा वो हय।
सबसे कुशल एल्गोरिदम आसानी से (कंप्यूटर पर) 1,000 से अधिक डिग्री के बहुपद समीकरण के हल करे के अनुमति देई हई (रूट-फाइंडिंग एल्गोरिदम देखें)।
एक उदाहरण ग्यारहवीं शताब्दी में चीन के सोंग राजवंश द्वारा बनयाल गले रक्षात्मक जंगल हकय।
इसी तरह, पाणिनि (5वीं शताब्दी ईसा पूर्व) ने अष्टाध्यायी में कुछ न (शून्य) ऑपरेटर के इस्तेमाल कर लाथीन हल, संस्कृत भाषा लागी बीजगणितीय व्याकरण के एक प्रारंभिक उदाहरण (पिंगला भी देखें) हई।
छोट पैमानवा के तात्पर्य विश्ववा के मानचित्रवन या महाद्वीपवन या बड़ राष्ट्रवन जैसे बड़ क्षेत्रवन के मानचित्रवन से हो।
एजआ तकले कि न्यूयॉर्क हेराल्ड ट्रिब्यून, जे कि टावर के निर्माण के लगभग निरंतर कवरेज हलय, शिखर के स्थापना के कुछ दिनों बाद तकले शिखर के स्थापना पर रिपोर्ट नए कैलकय हल।
मिगुएल डी उनामुनो 19वीं अउर 20वीं सदी के अंत के एगो प्रसिद्ध उपन्यासकार अउर दार्शनिक रहई।
स्वानसन बाद में ग्लोरिया स्वानसन के साथ क्राउन थियेटर के मेजबानी कलई, एक टेलीविजन संकलन श्रृंखला जोनमे उ कहिओ–कहियो अभिनय कलई।
केप्लर सिद्ध करलो कि ई क्रमागत फाइबोनैचि संख्या के अनुपात के सीमा छलई।
जोएल कुइपर्स के काम तुलना ने, इंडोनेशिया के द्वीप सुंबा के विकसित काइलकय।
तब से इ समूह के सामान्य वंश के डार्विनियन सिद्धांत के साथ निरंतरता में सुधार करे के खातिर संशोधित कैल गेलय हय।
पूर्वी एशिया के इतिहास पूर्वी एशिया में पीढ़ी दर पीढ़ी पारित अतीत के अध्ययन हय।
एक स्थापत्य शैली के फैशन से बाहर हो जाए के बाद, पुनरुद्धार और पुन: व्याख्या हो सको हय।
उच्च बांध के निर्माण से पहले एक चिंता इ हलय कि तलछट मुक्त पानी के प्रवाह के कारण होवे वाला क्षरण के परिणामस्वरूप बांध के नदी के तल के स्तर में संभावित गिरावट आयलय हल।
ड्रम लागावे के बाद अंतिम नक्काशी के अंजाम देवल गेलय ताकि रखल जाय के दौरान एकरा क्षतिग्रस्त न कैल जाय।
चूँकि त्रिभुज समद्विबाहु हई, a = b)।
गॉथिक वास्तुकला, पुगिन के मानना हलय, "वास्तुकला के एकमात्र सच्चा ईसाई रूप" हलय।
उनकर काम ने थॉमस रॉबर्ट माल्थस के प्रभावित करलो, जे 18 वीं शताब्दी के अंत में लिखले रहई, डर रहई कि अगर अनियंत्रित, जनसंख्या वृद्धि खाद्य उत्पादन में वृद्धि के आगे बढतै, जेकरा अकाल अउर गरीबी बढ़इत जतई (माल्थुसियन तबाही देख)।
कंप्यूटर अउर सुपर कंप्यूटर के उपयोग करईत, कै गणितीय स्थिरांक, जोनमे, e, अउर 2 के वर्गमूल शामिल हई, की गणना सौ अरब से ज्यादे अंक में कैल गेल हई।
नैन्सी डक्सबरी और शेरोन जीनोटे, "वैश्विक सांस्कृतिक शासन नीति"; योजना और संस्कृति के लेल एशगेट रिसर्च कंपेनियन में अध्याय 21; लंदन: एशगेट, 2013।
इ सामग्री प्राथमिक-स्रोत चरित्र के हय।
वनस्पति विज्ञान में, कक्षा पर अब शायद ही कभी चर्चा कियल जा हय।
अंतरवा (λ − λ0) रेडियनवा मे हो।
जनवरी 2016 में, वैज्ञानिक ने बतैलकय कि, लगभग 800 मिलियन वर्ष पहले, जीके-पीआईडी नामक एकल अणु में एक मामूली आनुवंशिक परिवर्तन ने जीव के एकल कोशिका जीव से केतना कोशिका में से एक में जाने के अनुमति दे हो सको हय।
टॉम हार्ट, "ट्रांसपोर्ट एंड द सिटी"; पैडिसन (2001) में।
ऐसन फलन के फलन के मुख्य मान कह हियई।
एकर अध्ययन जैकब एल मोरेनो कैले रहई।
अपवादों में ऑगस्टान इतिहास का शीर्षक शामिल हय, जे दूसरी औ तीसरी शताब्दी के सम्राटों के आत्मकथाओं का एक अर्ध-ऐतिहासिक संग्रह हइ।
परिवर्तन के बाद, स्वीकृत सिद्धांत अधिक घटना के व्याख्या करतय और अधिक भविष्य कहेवाला शक्ति होतय (यदि ऐसन नय होतय, तो परिवर्तन के अपनावल नय जयतय); इ नया स्पष्टीकरण तब आगे प्रतिस्थापन या संशोधन के लिए खुलला रहतय।
संख्या के बारे में ई पहिले के यूनानी विचार बाद में दू गो के वर्गमूल के अपरिमेयता के खोज द्वारा बनाएल गेल रहई।
केतना वैज्ञानिक अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्रों जैसे शिक्षा, उद्योग, सरकार और गैर-लाभकारी संगठन में करियर बनाओ हय।
इ सबसे स्थायी खिताबों में से एक है:सीज़र औ इसके लिप्यंतरण हर साल सीज़र ऑगस्टस के समय से लेकर बुल्गारिया के ज़ार शिमोन II तक 1946 में सिंहासन से हटने तक दिखाई दे हलय।
इंजीनियरिंग प्रबंधन या "प्रबंधन इंजीनियरिंग" इंजीनियरिंग अभ्यास या इंजीनियरिंग उद्योग क्षेत्र से संबंधित प्रबंधन के एक विशेष क्षेत्र हकय।
नेपोलियन से संबंधित कई ऐतिहासिक स्थलों पर पहली बार फिल्मांकन के अनुमति दियल गले हल।
एकर विपरीत, बांध ने एक बड़े क्षेत्र में बाढ़ ला दलकय, जेकरा से 100,000 से अधिक लोगों के पुनर्वास होलय।
चार्ल्स VIII के नेपल्स और मिलान (1494) के सैन्य अभियान और विशेष रूप से लुई XII और फ्रांसिस I (1500-1505) के फ्रांसीसी नियंत्रण के बहाल करे के अभियानों के कारण, फ्रांस के राजाओं के नया इतालवी शैली के प्रत्यक्ष ज्ञान हलय। मिलान और जेनोआ पर।
फ्रेज और रसेल के विचारों के बीच मतभेदों के बावजूद, ऊ आम तौर पर उचित नामन के बारे में वर्णनकर्ता के रूप में एक साथे मिलो हय।
दोसर, मानवविज्ञान धीरे-धीरे राज्य अउर उनकर संस्था (अउर औपचारिक आउर अनौपचारिक राजनीतिक संस्था के बीच संबंध पर) के जौरे एगो अनुशासनात्मक सरोकार विकसित करनाई शुरू कर देलई।
उनकर प्रस्ताव हई कि सामाजिक पूंजी के सहानुभूति के रूप में परिभाषित कैल जाए: दूसर के सहानुभूति के वस्तु में सामाजिक पूंजी होई हई; जे दोसरा के प्रति सहानुभूति रखई हई ऊ सामाजिक पूंजी प्रदान करई हई।
गुफा के स्थान आधुनिक समय में सर्वविदित हय।
पत्र jīm अभी के वर्गमूल आकार जैसन दिख हई |
कत्ते शोध इ निष्कर्ष पर सहमत हय कि नस्लीय पीड़ित के आईपीवी गिरफ्तारी में गोड़ा पीड़ित के पक्ष में नस्लीय भेदभाव के बहुत संभावना हय।
प्रतिशत (आयु) अउर प्रतिशत अंक के विभिन्न अवधारणा के बीच एके भ्रम संभावित रूप से एगो बड़ गलतफहमी के कारण बन सकई हई जब पत्रकार चुनाव परिणाम दिया रिपोर्ट करई हई, उदाहरण के लेल, प्रतिशत के रूप में पहिले के परिणाम के जौरे नया परिणाम आउर अंतर दुनु के व्यक्त करनाई।
ई तर्क ई साबित न कर हई कि योग 2 के बराबर हई (हालाँकि यह हई), लेकिन ई साबित कर हई कि ई अधिकतम 2 हई,
उदाहरण के लिए, आमतौर पर ऑटोमोबाइल टायर में हवा के दबाव के जांच करना संभव नए हय, बिना हवा के छोड़ले, जेकरा से दबाव बदल जा हय।
ऊ देखलकय कि जीव (मटर के पौधे) असतत "विरासत के इकाइयों" के माध्यम से लक्षण प्राप्त करो हय।
एरियल पार्टिकुलेट वर्षा के 5-10% तक बढ़ा देइ छइ।
यूरोपीय संघ के भीतर खेती के लेल अनुमोदन आउर आयात औउरो प्रसंस्करण के लेल अनुमोदन के बीच अंतर करई छलई।
18वीं औ 19वीं शताब्दी अइसन समय हलय जब भूगोल के एक असतत अकादमिक अनुशासन के रूप में मान्यता मिलये, औ यूरोप (विशेषकर पेरिस औ बर्लिन) में एक विशिष्ट विश्वविद्यालय पाठ्यक्रम के हिस्सा बन गेलै।
वैज्ञानिक पद्धति के आगे बढ़ाबे के लेल जाए वाला 16वीं शताब्दी के दार्शनिक फ्रांसिस बेकन संभवत: आधुनिक युग के पहिला दार्शनिक रहलन जे अपन ग्रंथ में पूर्व-सुकराती स्वयंसिद्ध के व्यापक रूप से उपयोग कलन।
पूर्वी जर्मनिक समूह के भीतर बरगंडियन अउर वैंडलिक भाषा के शामिल करनाई, जबकि प्रशंसनीय हई, उनकर दुर्लभ सत्यापन के कारण अभीयो अनिश्चित छलो।
पहिला बार जब उ जॉर्ज गेर्शविन से मिलालखिन, जे 1916 में जेरोम एच० रेमिक की संगीत प्रकाशन कंपनी के लिए एक गीत प्लगर के रूप में काम कर राहलखिन हल।
सामुदायिक आयोजन के तीन बुनियादी प्रकार हई जमीनी स्तर पर आयोजन, गठबंधन निर्माण, अउर "संस्था-आधारित सामुदायिक आयोजन," (जेकरा "व्यापक-आधारित समुदाय आयोजन" कहल जाई हई, जेकर एगो उदाहरण विश्वास-आधारित समुदाय आयोजन, या मण्डली-आधारित समुदाय हई। आयोजन)।
जरी अन्दर के ओर देखला पर, आधुनिक जीवनवा के हलचलवा से अलग देखल जा हो, एकरा शांत और सामंजस्यपूर्ण रूपा में दर्शाईल जा हो।
जनसंख्या के शहरन के रूप में वर्गीकृत करे लगी राष्ट्रीय जनगणना विभिन्न परिभाषाओं के उपयोग कर हय - जनसंख्या, जनसंख्या घनत्व, आवासों की संख्या, आर्थिक कार्य औ बुनियादी ढांचे जइसन कारकों के लागू करेकै।
गणितज्ञ अउर अनुप्रयुक्त गणितज्ञ के एसटीईएम (विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग अउर गणित) के दूगो करियर मानल जाई छलई।
सुकरात से प्रभावित अन्य प्राचीन दार्शनिक परंपराओं में निंदक, साइरेनिसिज़्म, स्टोइकिज़्म और अकादमिक संशयवाद शामिल हलय।
एस्टोनिया: सुप्रीम कोर्ट औ शिक्षा औ अनुसंधान मंत्रालय टार्टू में स्थित हय।
हम जेतना बेसी खेल के अध्ययन कराबई, ओतना अच्छा होतई।
बल्कि, लगभग 4500 साल पहिले मेसोलिथिक शिकारी अउर नवपाषाण किसान के इबेरियन मिश्रण से लगभग सभे वाई-डीएनए विरासत के स्टेपी से इंडो-यूरोपीय चरवाहा के आर 1 बी वंश द्वारा प्रतिस्थापित कैल गेल रहई, अउर बास्क आनुवंशिक विशिष्टता सदि के निम्नता के परिणाम हई। जनसंख्या के आकार, आनुवंशिक बहाव अउर अंतर्विवाह।
एकर परिणामस्वरूप प्रोटेरोज़ोइक युग में धरती सूरज से ज्यादा मात्रा में गरमी प्राप्त करे लगलई।
ऊ के दादा-दादी वेल्श हलथिन।
आमतौरवा पर समूचा अंतरालवा पूरा नक्शा में एके जैसन होव है, लेकिन कुछ अपवादवन भी हलै।
कुछ गाँउवा गायब हो गले (उदाहरण ला, सुनसान मध्ययुगीन गाँउवा), कबो-कबो एगो चर्च या जागीर के पीछे छोड़लकै और कबो-कबो खेतवन में ऊभारवा के अलावा कुछ न बचले।
जैसे कि नाम से पता चलो हय, एक अण्डाकार आकाशगंगा में एक दीर्घवृत्त के क्रॉस-अनुभागीय आकार होवो हय।
सिसेरो अपने टस्कुलाने विवाद में पूर्व-सुकराती पर अपने विचार के विश्लेषण कलई, कहेकी उ पूर्व-सुकराती विचार के सैद्धांतिक प्रकृति के पिछले "ऋषि" से अलग कलई, जे अधिक व्यावहारिक मुद्दा में रुचि रखई रहई।
जे दर्शनों ने आधुनिक वास्तुकारों के प्रभावित कैलकय हा और डिजाइन के निर्माण के लिए ओकार दृष्टिकोण में तर्कवाद, अनुभववाद, संरचनावाद, उत्तर-संरचनावाद, विघटन और घटना विज्ञान शामिल हय।
विभाजन पिनोफाइटा के उपयोग सबे जिम्नोस्पर्म के लिए कियल जा सको हय (अर्थात साइकैड्स, जिन्कगोस और गनेटोफाइट्स सहित), या नीचे दियल गल अकेले कॉनिफ़र के लिए।
मानचित्रवा पर, अक्षांश के वृत्तवा समानांतर हो सक है या नहीयो हो सक है, और उनकर दूरीया भिन्न हो सक है, जेकरे आधारवा परी पृथ्वीया के सतहवा के समतल पर मैप करे लगि प्रक्षेपण के उपयोग किरल जा है।
कैवेलियर-स्मिथ टैक्स के मोनोफिलेटिक (अपन शब्दावली में "होलोफिलेटिक") होवे के आवश्यकता के मान्य नए मानो हय।
सिद्धांत द्वारा समझावल गेलय घटना, यदि ऊ सीधे इंद्रियों (उदाहरण के लिए, परमाणु और रेडियो तरंगों) द्वारा नय देखल जा सको हय, तो ओकरा सैद्धांतिक अवधारणा के रूप में मानल जा हलय।
कैरेबियन के इतिहास सबसे पुराने सबूतों से शुरू होवो हय| जेजा 7,000 साल पुराने अवशेष पायल गलय हा।
23 मार्च, 1937 के, लॉयड ने अपन स्टूडियो, हेरोल्ड लॉयड मोशन पिक्चर कंपनी के भूमि द चर्च ऑफ़ जीसस क्राइस्ट ऑफ़ लैटर-डे सेंट्स के बेच देईलकई।
अक्सर, एक अच्छा तरह से तैयार दिमाग भी गलत अनुमान लगो हय।
हालांकि, 2014 तक शोधकर्ता दस में से सात से आठ के क्लोनिंग सफलता दर के रिपोर्ट करई रहई अउर 2016 में, एगो कोरियाई कंपनी सूम बायोटेक के प्रति दिन 500 क्लोन भ्रूण के उत्पादन करे के सूचना मिलल रहई।
एक शहर बने लगी एक समझौता करे लागी बाजार अधिकारी देवे वाला एक शाही चार्टर के आवशयकता हलैय औ विदेशी व्यापार के रॉयली चार्टर्ड प्रधान बंदरगाह अधिकारी के आवशयकता हलैय।
सामाजिक पूंजी संसाधन अउर नेटवर्क के खजाना प्रदान करई हई जे राजनीतिक जुड़ाव के सुविधा प्रदान करई हई।
एकरा अलावा, लैटिन में पहिले से nfōrmatiō शब्द के अर्थ अवधारणा चाहे विचार हई, लेकिन ई कोन हद तक अंग्रेजी में जानकारी शब्द के विकास के प्रभावित कर सकई छलई, ई स्पष्ट ना हई।
अभाज्यों के वितरण से संबंधित अन्य परिणामों में यूलर का प्रमाण शामिल है कि अभाज्य संख्याओं के व्युत्क्रमों का योग अलग हो जाता है, और गोल्डबैक अनुमान, जो दावा करता है कि कोई भी पर्याप्त रूप से बड़ी सम संख्या दो अभाज्य संख्याओं का योग है।
सभे प्रवासित लोगवन में से लमसम 46% लोगवन अपना निवास एगो शहरवा से दूसर शहरवा में बदल लेईलके।
अल-किंडी (9वीं शताब्दी), एविसेना (980 - जून 1037) और एवर्रोस (12वीं शताब्दी) जैसन दार्शनिकों के बीच अरस्तू के काम बहुत प्रभावशाली हलय।
उदाहरण के खातिर, दर्द निवारक एस्पिरिन सैलिसिलिक एसिड के एसिटाइल एस्टर हय, जेकरा मूल रूप से विलो पेड़ के छाल से अलग कैल जा हय, और अफीम पोस्त से प्राप्त मॉर्फिन के रासायनिक संशोधन द्वारा हेरोइन जैसे अफीम दर्द निवारक के एक विस्तृत श्रृंखला प्राप्त कैल जा हय।
सामूहिक क़ैद, "कानून, नियम, नीति और रीति-रिवाज सब के बड़का जाल हय जे ई अधार पर अपराधि सब के जेल के अंदर आउ बाहर दोनों जगह नियंत्रित करा हय।
हालांकि, जब एगो कलात्मक अर्थ में उपयोग कैल जाई हई, त एकर मतलब हई कि येई गतिविधि के उपयोग ड्राइंग, रचना अउर अन्य सौंदर्य संबंधी विचार के संयोजन में कैल जाई हई ताकि व्यवसायी के अभिव्यंजक अउर वैचारिक इरादा के प्रकट कैल जा सके।
फ्यूचरिस्टिक उपन्यास क्लाउड एटलस अउर ओकरा बाद के फिल्म में, कहानी के पंक्ति में से एगो आनुवंशिक रूप से इंजीनियर सोनमी ~ 451 नामक फैब्रिकेंट क्लोन पर केंद्रित हई, जे एगो कृत्रिम "वोम्बटैंक" में उठाएल गेल लाख लोग में से एगो छलो, जे जन्म से सेवा करे के लेल नियत हई।
पूर्वी एशिया के इतिहास पूर्वी एशिया में पीढ़ी दर पीढ़ी पारित अतीत के अध्ययन हय।
परिवर्तन प्रबंधन में विशेषज्ञता रखे वाला इंजीनियर के औद्योगिक और संगठनात्मक मनोविज्ञान सिद्धांत और विधि के अनुप्रयोग के गहन ज्ञान होवेके चाहि।
मुतिनी ओन द बौंटी(1962) फ़िलिम बानवे के समय एकर चाल-चलन एक कठिन हीरो के रूप में अपन मान-सम्मान के बरियार करा हाई।
इ डालिबोर वेस्ली या अल्बर्टो-पेरेज़ गोमेज़ जैसन शिक्षाविदों के मामले में भी रहले हा, और हाल के वर्षों में इ दार्शनिक अभिविन्यास के नया पीढ़ी के सिद्धांतकारों (ईजी जेफरी किपनिस या सैनफोर्ड क्विंटर) के शोध के माध्यम से मजबूत कियल गले हा।
पूर्व-सुकराती दार्शनिक इस अंतर्ज्ञान के साझा कलई कि एक ही व्याख्या रहई जे संपूर्ण के बहुलता अउर विलक्षणता दुनू के व्याख्या कर सकई रहई - अउर ई स्पष्टीकरण देवता के प्रत्यक्ष क्रिया न होतई।
शाही परिवारों ने जरूरी तौर से औपनिवेशिक परिवारन के समान रूप धारण किया, हालांकि बहुत बड़े पैमाने पर औ पद अधिक प्रतिष्ठित होलव।
अगर जोड़ दू शाफ्ट के घूर्णन गति छलई, त ओकरा एगो अंतर के जौरे जोड़ल जा सकई हई।
उ हॉब्स से प्रस्थान कलई, एगो ऐसे समाज की धारणा के आधार पर जोनमे नैतिक मूल्य सरकारी अधिकार से स्वतंत्र होई हई अउर व्यापक रूप से साझा कैल जाई हई, उ व्यक्तिगत संपत्ति के सुरक्षा तक सीमित शक्ति वाला सरकार के लेल तर्क देलई।
मेटा-रिसर्च खुद के पूर्वाग्रह, पद्धति संबंधी खामि और अन्य त्रुटि और अक्षमता के पता लगावे से संबंधित हय।
यह वायरस के संक्रामकता के प्रभावित ना करई छलो, एगो प्राकृतिक प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया के आह्वान करई छई अउर येई बात के कोनो संभावना ना हई कि ऊ अपन विषाणु कार्य के पुनः प्राप्त करतो, जे कि कुछ दोसर टीका के जौरे हो सकई छलो।
जैसे-जैसे परमाणु के बेहतर ढंग से समझल जाए लगलई, रेडियोधर्मिता के प्रकृति स्पष्ट होइत गेलई।
हागिया सोफिया के अंतिम संस्करण के निर्माण, जे आज भी खड़ा हय, की देखरेख सम्राट जस्टिनियन कैलकय हल।
नृविज्ञान अक्सर गैर-पश्चिमी परंपरा से नारीवादी के जौरे जुड़ल हई, जेकर दृष्टिकोण अउर अनुभव यूरोप, अमेरिका अउर दोसर जगह के श्वेत नारीवाद से भिन्न हो सकई छलई।
ई संभावित रूप से ओई माता के लाभान्वित कर सकई छई जे स्तन दूध के उत्पादन न कर सकई छलो, लेकिन चाहई हई कि उनकरा बच्चा के फार्मूला के साती स्तन के दूध मिले।
नक्शा प्रक्षेपण ई समझे में महत्वपूर्ण हो जा हो कि पूरा नक्शे में पैमानवा कैसे बदलल जा हो।
ईसाई धर्म बाइबिल के नामों से कई विशेषताओं के प्रेरित करो हय - यहां तकले कि लालिबेला के नदी के जॉर्डन नदी के रूप में भी जानल जावो हय।
2010 में, पुस्तकालय के फ्रांस के राष्ट्रीय पुस्तकालय, बिब्लियोथेक नेशनेल डी फ्रांस (बीएनएफ) से 500,000 पुस्तकों के दान मिललय।
ई अक्षवा आकाशीय गोलवा के उत्तर और दक्षिण आकाशीय ध्रुवन परी काट है, जे प्रेक्षक के क्षितिजवा परी क्रमशः उत्तर और दक्षिण के ठीक ऊपरे स्थित प्रतीत होव हो।
येई प्रकार कोनो समूह, वलय, क्षेत्र अउर दोसर सार प्रणालि के अध्ययन कर सकई हई; एक जौरे ऐसे अध्ययन (बीजीय संक्रिया द्वारा परिभाषित संरचना के लेल) अमूर्त बीजगणित के क्षेत्र के निर्माण करई हई।
जीवन के उत्पत्ति और प्रारंभिक विकास खगोल जीव विज्ञान के अनुशासन के एक अविभाज्य हिस्सा हकय।
नेचर में प्रकाशित एक 2020 के अध्ययन में पायल गलय कि मानवजनित द्रव्यमान (मानव निर्मित सामग्री) पृथ्वी पर सभे जीवित बायोमास से अधिक हय, अकेले प्लास्टिक सभे भूमि और समुद्री जानवर के द्रव्यमान से अधिक हय।
शहर में माया दुनिया में सबसे विविध आबादी हो सको हय, एक ऐसा कारक जे साइट पर विभिन्न प्रकार के स्थापत्य शैली में योगदान दे सको हय।
ब्रांडों अपन कट्टरता देख के समूह के लिए पैसा देवेला बंद कर देलकै,खास करके एल्ड्रिज क्लीवर के द्वारा "क्रांति के खातिर"अन्धाधुन हिंसा के वकालत करे वाला पंथर पम्पलेट हलई।
क्या जातीयता एगो सांस्कृतिक सार्वभौमिक के रूप में योग्य छलई, कुछ हद तक इस्तेमाल कैल गेल सटीक परिभाषा पर निर्भर हलई।
अधिकांश इह समूह के भीतर पैदा होलय हल औ इसकर एगो हिस्से के रूप में मर भी गेलह हल।
ठीक से लेबल कईल गेल समोच्च नक्शा पाठकवन के इलाका के आकारवा के त्वरित व्याख्या करे में मदद कर हो।
येई अवधि में डोमिनिकन सोच के महान प्रतिनिधि अल्बर्टस मैग्नस अउर (विशेष रूप से) थॉमस एक्विनास रहई, जिनका के ग्रीक तर्कवाद अउर ईसाई सिद्धांत के कलात्मक संश्लेषण अंततः कैथोलिक दर्शन के परिभाषित करे के लेल आयल रहई।
मूल पाप से आत्मा के मुक्ति पर एक्विनास के प्रमुख दृष्टिकोण के विपरीत, लोके के माननाई है कि मनुष्य के दिमाग इस दुनिया में तबला रस के रूप में आबई हई।
अधिकांश गैर-संवहनी पौधे स्थलीय होवो हय, जेकरा मे से कुछ मीठे पानी के वातावरण में रहो हय और कोई भी महासागर में नए रहो हय।
लाइन 1880 में हैरो पहुचलय।
ई दो ताकत विपरीत हई आउर चार जड़ के सामग्री पर कार्य करके सद्भाव में एकजुट हो जाई छई चाहे चार जड़ के अलग कर देले हई, जेकरा परिणामस्वरूप मिश्रण सभे चीज मौजूद होई हई।
1913 में, उ विशेष रूप से फिल्म में काम करे के फैसला कलकई।
लेहमर के जी सी डी एल्गोरिथ्म बाइनरी एल्गोरिथम के समान सामान्य सिद्धांत के उपयोग करई हई ताकि मनमाने आधार में जी सी डी संगणना के गति देल जा सके।
सिद्धांतवा सीधा हो, लेकिन व्यवहारवा में देशांतर निर्धारित करे लगि एगो विश्वसनीय विधिया खोजे में सदियन लग गेल और कुछ महान वैज्ञानिक दिमगवन के प्रयासवा के आवश्यकता रहलै।
सांख्यिकी, गणित की एक शाखा, का उपयोग डेटा को सारांशित करे और ओकर विश्लेषण करे के खातिर कैल जा हय, जे वैज्ञानिक के ओकर प्रयोगात्मक परिणाम के विश्वसनीयता और परिवर्तनशीलता के आकलन करे की अनुमति देवो हय।
एकर विपरीत, प्रकृति के नकल करे के खातिर प्रकृति के ज्ञान के उपयोग करे के कोशिश (कृत्रिम या तकनीक, ग्रीक तकनीक) के शास्त्रीय वैज्ञानिक द्वारा निम्न सामाजिक वर्ग के कारीगर के खातिर अधिक उपयुक्त रुचि के रूप में देखल गेलय हलय।
1918 के द पासिंग शो में अपन काम के बारे में, हेवुड ब्रौन लिखलखिन ह की: "एक साँझ के जेकरा में बहुत अच्छा नाच हो रहले हल, फ्रेड एस्टायर बाहर खड़ी हलखिन... उ और उनके साथी, एडेल एस्टायर शो के साँझ के ढीला-ढाला लेकिन सुंदर नाच के साथ ही रोकवा देलखिन।"
समीकरण के प्रकार में विविधता बड़ हई, अउर येही तरह तरीका छलई।
कार्य क्षमता के आवृत्ति के आधार पर उत्पादित संकुचन के एक चिकोटी, योग या टेटनस के रूप में वर्णित कियल जा सको हय।
हमेशा असुरक्षित और ई विश्वास हो गेलय की उनखर कैरियर में झुकाव शुरू हो गेले ह, तब एस्टायर अपन अगला फिल्म ब्लू स्काई (1 9 46) के शुटिंग के दौरान अप सेवानिवृत्ति के घोषणा करके अपन दर्शक के आश्चर्यचकित कर देलखिन।
स्टीमबोट बिल, जूनियर (1928) के अलावा, कीटन के सबसे स्थायी फीचर-लेंथ फिल्म में अवर हॉस्पिटैलिटी (1923), द नेविगेटर (1924), शरलॉक जूनियर (1924), सेवन चांस (1925), द कैमरामैन (1928) शामिल हई।
ई कारणवा से, कभी-कभी हरा पत्थरवन के आर्कियन के दौरानवा सबडक्शन के सबूतवा के रूपा में देखल जा हो।
अम्ल वर्षावा के आइसोप्लेट्स वाला मानचित्रवन पर दर्शाईल गईल हो।
न्यूज़ीलैंड के वैरौ बार में 2011 के अध्ययन में एक उच्च संभावना दिखाई गले हा कि एक मूल सोसाइटी द्वीप समूह में रूहाइन द्वीप हलय।
पिछला 300 वर्ष में कैगो लेखक स्थितीय संकेतन के एगो सुविधा के उल्लेख कैले हई जे एगो संशोधित दशमलव प्रतिनिधित्व के बराबर छलई।
हालांकि, इ जल्द ही तोपखाना के विकास से अप्रचलित बना दिहल गलय हल, और 15 वीं शताब्दी में एकरा एक आरामदायक आवासीय महल में फिर से बनायल गेलय हल।
केतना भूमि पौधों में नर और मादा युग्मक अलग-अलग व्यक्तियों द्वारा निर्मित होवो हय।
फ़ाइलोजेनेटिक अध्ययन के प्रगति ने कैवेलियर-स्मिथ के इ महसूस करे के अनुमति दलकय कि सबे फ़ाइला के आर्कज़ोअन्स (यानी आदिम रूप से एमिटोकॉन्ड्रिएट यूकेरियोट्स) मानल जा हलय, वास्तव में ओकर माइटोकॉन्ड्रिया के खो दलकय हल, आमतौर पर ओकर नया ऑर्गेनेल में बदलकर: हाइड्रोजनोसोम।
कीप" मध्ययुगीन काल में इस्तेमाल कयल जाए वाला शब्द नय हलय - यह शब्द 16 वीं शताब्दी के बाद से लागू कैल गेल हलय - एकर बजाय "डोनजोन" का इस्तेमाल लैटिन में महान टावरों या टर्रिस लगी कैल जा हलय।
हालाँकि, विधि के एक सूत्रीय विवरण में कठिनाइयाँ हय।
एच. स्पेंसर लुईस जैसे गूढ़ व्यक्तियों द्वारा स्फिंक्स के नीचे छिपल कक्षों के बारे में अटकलों के एक लंबा इतिहास हय।
युद्ध सामाजिक नेतृत्व और राजनीतिक सत्ता के हथियार रखे वाला अल्पसंख्यक के हाथ में केंद्रित कर देलई, एगो पंडीजी के द्वारा पवित्र शक्ति के इस्तेमाल करे और गुप्त लेकिन मूल्यवान वैज्ञानिक और जादुई ज्ञान रखे के लेल प्रेरित करई छइ।"
एकरा 2003 में अमेरिकी बाजार में जारी कैल गेल रहई।
अंत में, मानव जीनोम परियोजना के सामान्य मानव जीनोम के मानचित्रण के लक्ष्य के साथ 1990 में शुरू कैल गेलय हल।
नैनोटेक्नोलॉजी में सामान्य चिकित्सक के कार्यालय अउर घर जैसन जगह पर मौजूदा चिकित्सा अनुप्रयोग के सस्ता अउर उपयोग में आसान बनाबे के क्षमता हो सकई छई।
एकर मतलब ई हई कि व्यक्ति निश्चित रुचि अउर पृष्ठभूमि के आधार पर दोसर के जौरे चुनिंदा रूप से जुड़ सकई हई।
काहे की 19वीं शताब्दी तक ज्यादातर परिवार सब स्वतंत्र किसान परिवार हलैया, न त सर्फ़ औ न ही विलेन,अन्य यूरोपियन देसन के तुलना में परंपरा में उल्लेखनीय अंतर हेइ।
गॉथिक शैलियों के एक महत्वपूर्ण सजावटी तत्व स्टोन बार-ट्रेसरी, पहली बार 1211 के बाद रीम्स कैथेड्रल में जीन डी'ऑरबैस द्वारा निर्मित शेवेट में इस्तेमाल कियल गले हल।
नासा के 2015 के एस्ट्रोबायोलॉजी स्ट्रैटेजी के अनुसार, "अन्य दुनिया पर जीवन में रोगाणु के शामिल करे के सब से अधिक संभावना हय, और कौनो भी जटिल जीवित प्रणाली के कहीं और उत्पन्न होवे और माइक्रो पर स्थापित होव के संभावना हय।
एकर नाम यहेले रखल गलय कहेकी इ मूल रूप से अनुपस्थिति के नियंत्रित करे के लिए सोचल गलय हल।
दूसर तरफ, टैसिटस ओहि मार्ग में लिखल हई कि कुछ के माननाई हई कि ऐसन दोसर समूह हई जे येई तीन के समान ही पुरान हई, जोनमे "द मार्सी, गैम्ब्रिवि, सुएवी, वंडीली" शामिल छलई।
तीन राज्यों की अवधि में, शू औ वू दुनु गिर गए जब चेंगदू औ जियान की उनकी संबंधित राजधानि गिर गैलय।
बड़ा पैमाना के नक्शा छोट क्षेत्रवन के अधिक विस्तार से दिखा हो, जैसे कि काउंटी मानचित्रवा या शहर के योजनवन।
ब्रैंडो विशेष खातिर निर्देशक हेनरी कोस्टर के लेल तिरस्कारपूर्ण रहई।
कोनो समीकरण के सभे हल के समुच्चय ओकर हल समुच्चय होई छलई।
1416-1417 में, लियोनार्डो ब्रूनी, अपन समय के पूर्व-प्रतिष्ठित मानवतावादी अउर फ्लोरेंस के चांसलर, अरस्तू के नैतिकता के एगो अधिक बहे वाला, मुहावरेदार अउर शास्त्रीय लैटिन में फेर से अनुवादित कलई।
कोलंबियाई लोक संगीत बंबुक के जड़ बास्क हई।
सई के परिभाषा हमार समय तक प्रचलित रहलय हय, "धन" शब्द के "माल और सेवाओं" के खातिर प्रतिस्थापित करके बचावल गेलय हय जेकर अर्थ हय कि धन में गैर-भौतिक वस्तुएं भी शामिल हो साको हय।
बोगार्ट वार्नर, चेन लाइटनिंग (1950) और द एनफोर्सर (1951) के लिए ''ऑपन अंतिम फिल्मन में दिखाई दल्के।
एगो लक्ष्य के दिशा में काम करैत समय या अपन सदस्य के भावनात्मक जरूरत के पूरा करे के लेल समूह के लेल एकता में रहे के प्रवृत्ति के रूप में सामंजस्य के अधिक विशेष रूप से परिभाषित कैल जा सकई हई।
जब आकांक्षा पूरे न होतई त आंतरिक अशांति होई छलई।
सनसेट बुलेवार्ड के साथ अपन सफलता के बाद, उ जोस फेरर के साथ बीसवीं सदी के पुनरुद्धार में ब्रॉडवे पर और डेविड निवेन के जौरे नीना में अभिनय कलकई।
यूरोपीय मध्य युग के दौरान, रोमनस्क्यू और गॉथिक कैथेड्रल और अभय के पैन-यूरोपीय शैलियों के उदय होलय, जबकि पुनर्जागरण ने नाम से ज्ञात आर्किटेक्ट्स द्वारा कार्यान्वित शास्त्रीय रूप के समर्थन कैलकय।
सभ्यताओं के ओकार निर्वाह के साधनोंएन, आजीविका के प्रकार, बस्तियों के पैटर्न, सरकार के रूपों, सामाजिक स्तरीकरण, आर्थिक प्रणालियों, साक्षरता और अन्य सांस्कृतिक रूप से प्रतिष्ठित कियल गलय हा।
येई लोग के प्राचीन लेखक या त यूनानि के पूर्वज के रूप में देखले रहई, चाहे यूनानि से पहिले ग्रीस में रहे वाला लोग के पहिले समूह के रूप में देखल गेलई।
जनवरी 2002 में मानव बस्ति पर संयुक्त राष्ट्र आयोग एगो छाता एजेंसी बन गेलई जोनसे संयुक्त राष्ट्र मानव निपटान कार्यक्रम या संयुक्त राष्ट्र विकास समूह के सदस्य यूएन-हैबिटेट कहल जाई छलई।
स्वयं चाहे "हम" के एगो सादृश्य एगो मोमबत्ती के लौ होतई।
एकरा कारण समुद्र के जल स्तर में वृद्धि हो गेलइ।
ईंटों 70 सेमी x 35 सेमी x 5 सेमी के उपयोग कियाल गलये हैल, और इ ईंटों के लगभग 5 सेमी मोटी मोर्टार के उपयोग करके एक साथे चिपकायल गलय हल।
कीप" मध्ययुगीन काल में इस्तेमाल कयल जाए वाला शब्द नय हलय - यह शब्द 16 वीं शताब्दी के बाद से लागू कैल गेल हलय - एकर बजाय "डोनजोन" का इस्तेमाल लैटिन में महान टावरों या टर्रिस लगी कैल जा हलय।
रिपोर्ट प्रति व्यक्ति सकल राष्ट्रीय आय (GNI) के आधार पर देश के विकास के वर्गीकृत करई छई।
हालांकि, अगर द्रव्यमान केवल तबे महत्वपूर्ण होई हई जब विलंबित न्यूट्रॉन शामिल होई छलई, त प्रतिक्रिया के नियंत्रित कैल जा सकई छई, उदाहरण के लेल न्यूट्रॉन अवशोषक के शुरूआत चाहे हटाबे से।
पेंच, आविष्कार के जाय वाला सरल मशीनों में से अंतिम, पहला बार मेसोपोटामिया में नव-असीरियन काल (911-609) ईसा पूर्व के दौरान दिखाई देलकय।
प्रौद्योगिकी के एक अन्य प्रमुख आलोचक ह्यूबर्ट ड्रेफस हया, जे ऑन द इंटरनेट और व्हाट कंप्यूटर्स स्टिल कैन नॉट डू जैसन पुस्तक प्रकाशित कैलकय हा।
संयोग से, मनोचिकित्सक ब्रैंडो के एक डॉक्टर दोस्त के जनैत रहलै।
2003 में, पहिला बेर, एगो विलुप्त जानवर, ऊपर वर्णित पाइरेनियन आइबेक्स, 2001 से त्वचा के नमूना के संरक्षित जमल कोशिका नाभिक अउर घरेलू बकरी के अंडा–कोशिका के इस्तेमाल कैके, खाद्य प्रौद्योगिकी अउर अनुसंधान केंद्र में क्लोन कैल गेल रहई।
जब कि, एकरा मे शामिल गणितवा के विकसित कईल गेलके, लेकिन गणितज्ञवा थॉमस हैरियट द्वारा 1589 के आसपास कबो प्रकाशित न करल गेलके।
सबसे बड़ गाँउवा मेनोमोनी फॉल्सवा हो, जेकरा मे 32,000 से अधिक निवासी हले।
सांस्कृतिक इतिहास: अतीत में संस्कृति के अध्ययन।
वनस्पति जीव के नामकरण के शैवाल, कवक और पौधा (आईसीएन) के लिए अंतर्राष्ट्रीय नामकरण संहिता में संहिताबद्ध कियल गलय हा और अंतर्राष्ट्रीय वनस्पति कांग्रेस द्वारा प्रशासित कियल गलय हा।
कॉग्नी अपने प्रगति के दौरान कई बार वार्नर ब्रदर्स से बाहर चल गेलई, हर बार बहुत बेहतर व्यक्तिगत और कलात्मक शर्तों पर वापस चाल अइलै।
उनकर काम अउर लेखन लगभग पूरा तरह से भूला गेल छलई।
यहूदी एक समान प्रणाली (हिब्रू अंक) के उपयोग करनाई शुरू कलको, जोनमे सबसे पुरान उदाहरण लगभग 100 ईसा पूर्व के सिक्का छलई।
एगो या अधिक क्षैतिज विमनवन के साथे वास्तविक या काल्पनिक सतहवा के प्रतिच्छेदनवा के वर्णन करे वाला मानचित्रवा पर समूचा रेखवन घुमावदार, सीधा या दुनो रेखवन के मिश्रण होव है।
स्मीटन न्यूकॉमन स्टीम इंजन में यांत्रिक सुधार भी कैलकय।
वैज्ञानिक पद्धति में सर्वव्यापी तत्व अनुभववाद हय।
चूंकि ई प्रतिस्थापन दुगो संख्या में से बड़ संख्या के कम कर देई हई, येई प्रक्रिया के दोहराबे से दूगो संख्या के बराबर होए तक क्रमिक रूप से छोट जोड़ मिलई हई।
फिर भी ए सब लोग वू समय के महान कलाकारन के संगति के आनंद लेते, भव्यता से जिय हलैये।
आर्कियनवा के शुरुआतवा तक ला, पृथ्वी काफी ठंडा हो चुकल हलो।
उदाहरण के खातिर, भौतिक विज्ञान के भौतिकी, रसायन विज्ञान, खगोल विज्ञान और पृथ्वी विज्ञान में विभाजित कैल जा सको हय।
कहेकी खगोल भौतिकी एक बहुत व्यापक विषय हय, खगोल भौतिकीविद आमतौर पर यांत्रिकी, विद्युत चुंबकत्व, सांख्यिकीय यांत्रिकी, ऊष्मप्रवैगिकी, क्वांटम यांत्रिकी, सापेक्षता, परमाणु और कण भौतिकी, और परमाणु और आणविक भौतिकी सहित भौतिकी के कई विषय के लागू करो हय।
संदर्भ दुनिया में ऊ वस्तुएं हय जेकरा शब्द बाहर निकलो हय।
बांध के निर्माण के बाद, जलीय खरपतवार साफ पानी में बहुत तेजी से बढ़ोतरी, उर्वरक अवशेषों के मदद से।
पश्चिमी दुनिया के जौरे-जौरे "तीसरका दुनिया" में विभिन्न सामाजिक प्रक्रिया (बाद में मानवविज्ञानी के ध्यान के अभ्यस्त ध्यान केंद्रित कैल गेलई) "अन्य संस्कृति के विशेषज्ञ" के ध्यान अपन घर के करीब ललई।
उ मेक्सिको में अपन अंतिम अभिनीत विशेषता एल मॉडर्नो बारबा अज़ुल (1946) बनैल थीन हल। उ फिल्म एक कम बजट के फिल्म हलऐ, आउ ओकरा संयुक्त राज्य अमेरिका में 1980 के दशक में बूम इन द मून शीर्षक के तहत वीएचएस पर रिलीज होवे तक न देखल जा सक गेल हल।
हिप्पार्कस ने 1020 सितारों के एक व्यापक सूची भी बनेलकय, और उत्तरी गोलार्ध के अधिकांश नक्षत्र ग्रीक खगोल विज्ञान से निकलो हय।
950 में प्रोवेंस 12 महल के घर हलय, 1000 तक यह आंकड़ा बढ़कर 30 हो गेलय, औ 1030 तक यह 100 से अधिक हो गेलय।
जब लिलियन और डोरोथी बहुते बुढ़ा हलथीन ता उ सब थिएटर में शामिल हो गेलखिन जहा अक्सर अलग-अलग प्रोडक्शंस में यात्रा कइलखिन।
1890 में सिविल, माइनिंग, मैकेनिकल और इलेक्ट्रिकल में 6,000 इंजीनियर हलय।
एंटिफोन प्राकृतिक कानून के शहर के कानून के खिलाफ रखलई।
ऊ अर्धसूत्रीविभाजन द्वारा अगुणित युग्मक उत्पन्न करो हय।
बेहतर पता लगावे के तरीके और बढ़ल होल अवलोकन समय निस्संदेह अधिक ग्रह प्रणालिय के खोज करतय, और संभवतः हमर जैसन कुछ और।
शोध के इ रूप के स्पष्ट रूप से थीसिस और शोध प्रबंध के लिए डेटाबेस में पायल जा सको हय।
उ ध्वनि फिल्म के शुरुआत तक जर्मन फिल्मों में काम कलकई।
उनखा निष्कासित करे के ढेर कारण हलय जेकरा में एगो ई कारण हलय की उ प्रधानाध्यक के खरगोश के गड्ढा में धकेल देलखिन हल।
सांस्कृतिक इतिहासकार मॉरिस बर्मनवा डार्क एज अमेरिका: द एंड ऑफ एम्पायरवा में सुझावा देलो है कि कॉर्पोरेट उपभोक्तावादी संयुक्त राज्यवा अमेरिका में, उहे कारकवा जे एगो बार ई महानता लगि प्रेरित करत हलै-अत्यधिक व्यक्तिवाद, क्षेत्रीय और आर्थिक विस्तारवा, और भौतिक धनवा के खोजवा धक्का देलके संयुक्त राज्यवा अमेरिका एगो महत्वपूर्ण दहलीजवा के पार जहां पतनवा अपरिहार्य हो।
समुद्र के प्रफुल्लित अवस्थवा में सटीक अवलोकन करल भूमि के तुलना में बहुत कठिन हो, और ई परिस्थितियन में पेंडुलम घड़िवन अच्छा तरह से काम न कर है।
सूचना अर्थशास्त्र के क्षेत्र में गणितीय-आर्थिक अनुसंधान और व्यवहार अर्थशास्त्र दोनों शामिल हय, व्यवहार मनोविज्ञान में अध्ययन के समान, और नवशास्त्रीय मान्यताओं के खातिर भ्रमित करे वाला कारक अर्थशास्त्र के कय क्षेत्रों में पर्याप्त अध्ययन के विषय हय।
आर्चडीओसीज़, सूबा औ पैरिश के लगे रोमन कैथोलिक औ एंग्लिकन चर्चों में भी अभिलेखागार हय।
कैथरीन खुद निष्पादन शुरू करे के आदेश दलकय।
नतीजतन, कई इंजीनियर अपन पुरा करियर में नया सामग्री सीखना जारी रखलकय हा।
अभिनेता आउ स्टंट कलाकार जॉनी नॉक्सविले जैकस प्रोजेक्ट ला विचारन के साथे आवे प कीटन के एगो प्रेरना के रूप में उद्धृत कईलके हई।
1700 के दशक के अंत और 1800 के दशक के शुरुआत में, फ्रांसीसी क्रांति के दौरान, "सभ्यता" के इस्तेमाल एकवचन में कियल गलय हल, बहुवचन में कभी नए, और एकर मतलब समग्र रूप से मानवता के प्रगति हलय।
ऐसन दो समस्याएं हई जे न खाली अनसुलझी हई बल्कि वास्तव में आधुनिक मानकों द्वारा अनसुलझी हो सकलई हे।
संख्याओं के साथ गणना अंकगणितीय संचालन के साथ करल जा हई, सबसे परिचित जोड़, घटाव, गुणा, भाग और घातांक हई।
हालाँकि, वैज्ञानिक कानून वर्णनात्मक खा हय कि कुछ शर्तों के तहत प्रकृति कैसे व्यवहार करतय।
आधुनिक तकनीकों, सामग्रियों और सरलीकृत ज्यामितीय रूपों पर जोर दिहल गलय, जेकरा उच्च-वृद्धि वाला सुपरस्ट्रक्चर के मार्ग प्रशस्त होलय।
बस्टर अपन पहीला फिल्म द बुचर बॉय में एतना स्वाभाविक हलथीन कि उनका ऊहें पे ही काम पर रख लेव गेल हल।
यू.एस. जनगणना ब्यूरो, यूएसडीए के आर्थिक अनुसंधान सेवा, और प्रबंधन और बजट कार्यालय (ओएमबी) ग्रामीण क्षेत्रोंएन के परिभाषित करे में मदद करे के लिए एक साथ आयले हा।
कॉमेडी निर्देशक लियो मैककेरी स्लैपस्टिक कॉमेडी बनाबे के फ़्रीव्हीलिंग दिन के याद करके कहलई, "हम सभा ने एक-दूसरे के गैगमैन के चोराबे के कोशिश कइली।
टालहासी, फ़्लोरिडा, पेंसाकोला औ सेंट ऑगस्टीन, फ़्लोरिडा के बीच मध्यबिंदु के रूप में फ़्लोरिडा के दु गो सबसे बड़का शहरचुनल गेलय।
ब्रिटिश कोलंबिया के कुछ हिस्सा के छोड़के, पहिले राष्ट्र के लोग ने 1871 अउर 1921 के बीच कनाडा के रूप में जाने जाए वाला अधिकांश क्षेत्र में 11 क्रमांकित संधि पर हस्ताक्षर कलई।
सोमबोर्न से तलाक होने से पहले उ ओकरा साथ एगो बच्चा के कल्पना कइले रहई, एगो ऐसन स्थिति जेकरा चलते सार्वजनिक घोटाला और ओकर फिल्मी करियर के संभावित अंत हो सकैत रहलई।
फिल्म उद्योग के साथ ब्रैंडो के नाराजगी कथित तौर पर ओकर अगला फिल्म, मेट्रो-गोल्डविन-मेयर के म्यूटिनी ऑन द बाउंटी के रीमेक के सेट पर उबल गेलई, जेकरा ताहिती में फिल्मायल गेल रहई।
एकर अलावा, ऊ पोर्टल पर एक गोलाकार गुलाब के खिड़की के सामने के तरफ स्थापित कैलकय।
प्राचीन दर्शन के दोसर आंदोलन भी मुख्यधारा में फेर से प्रवेश कर गेलई।
हालांकि, अगर द्रव्यमान केवल तबे महत्वपूर्ण होई हई जब विलंबित न्यूट्रॉन शामिल होई छलई, त प्रतिक्रिया के नियंत्रित कैल जा सकई छई, उदाहरण के लेल न्यूट्रॉन अवशोषक के शुरूआत चाहे हटाबे से।
जब बोगार्ट जितलय, हालांकि, ऊ कहलकाये: "बेल्जियम कांगो से एकरा थिएटर के मंच तक ई एक लंबा रास्ता तय करलकये।
अध्ययन प्रकृति के समय के रूप में कोनो व्यक्ति के अपन दायरा या बगीचा में बिताएल समय के गिनती ना कलई, लेकिन अध्ययन में अधिकांश प्रकृति के यात्रा घर से दो मील के भीतर हई। "
नया वैज्ञानिक ज्ञान से शायद ही कभी हमरा समझ में बड़े बदलाव आवो हय।
कवक अउर विषाणु प्रतिरोधी फसल विकसित कैल गेल छलो चाहे विकास में रहे।
समाजशास्त्र के भीतर, एक सामाजिक व्यवहार के सबसे पहले एक सामाजिक-जैविक परिकल्पना के रूप में समझावल जा हय, जे एक विकासवादी रूप से स्थिर रणनीति दुंडो जे कि देखल गेलय व्यवहार से मेल खा हय।
1861 के तीसरा संस्करण में डार्विन ने स्वीकार कैलकय कि 1813 में विलियम चार्ल्स वेल्स और 1831 में पैट्रिक मैथ्यू जैसे अन्य लोग ने इहे तरह के विचार के प्रस्ताव रखलकय हल, लेकिन न तो ओकरा विकसित कैलकय और न ही ओकरा उल्लेखनीय वैज्ञानिक प्रकाशन में प्रस्तुत कैलकय।
के खिलाफ दस तर्कों में इ तथ्य शामिल हय: कि ऊ इंट्रासेल्युलर परजीवी के बाध्य करो हय जेकरा मे चयापचय के कमी होवो हय और एक मेजबान सेल के बाहर प्रतिकृति करे में सक्षम नए होवो हय।
इ स्थितिय में, अवलोकन संबंधी अध्ययन के महत्व हय कहेकी ऊ अक्सर ऊ परिकल्पना के सुझाव देवो हय जेकरा यादृच्छिक प्रयोग के साथे या ताजा डेटा एकत्र करके परीक्षण कियल जा सको हय।
येई छेद में एगो लंबा खोखला घास के तना डालल जाई हई।
आधुनिक जीपीएसवा रिसीवर्स के पासे उनकर सॉफ़्टवेयरवा में एगो ग्रिड लागू होव हो जेकरे द्वारा वे वर्तमान स्थितिया से, वर्ल्ड जियोडेटिक सिस्टम (डब्ल्यूजीएस) दीर्घवृत्तया के ऊपर जियोइड (जैसे ईजीएम -96 जियोइड) के ऊंचाईया प्राप्त कर है।
दार्शनिक बैरी स्ट्राउड कहो हय कि, हालांकि "ज्ञान" के खातिर सबसे अच्छा परिभाषा के विरोध कैल जा हय, संदेहपूर्ण और मनोरंजक होवे के संभावना हय कि कोय गलत हय, सही होव के साथ संगत हय।
आमतौर पर एक आंतरिक पाचन कक्ष भी होवो हय।
जनवरी 2011 से जुलाई 2011 तक, टोरंटो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल टीआईएफएफ बेल लाइटबॉक्स बिल्डिंग के कनाडाई फिल्म गैलरी में हमर पिकफोर्ड यादगार के एक संग्रह प्रदर्शित कैल्के।
ऊ के दादा-दादी वेल्श हलथिन।
दूसरी ओर बेसिलिका ऑफ अवर लेडी ऑफ लिचेआ एक अधिक पारंपरिक इमारत हय।
सांस्कृतिक अध्ययन के दोसर दृष्टिकोण, जैसे कि नारीवादी सांस्कृतिक अध्ययन अउर बाद में क्षेत्र के अमेरिकी विकास, येई दृष्टिकोण से खुद के दूर करई हई।
ई मानता हलई कि जातीय समूह केवल मानव सामाजिक संपर्क के उत्पाद छलई, केवल तवे तक बनाएल रखल जाई छलई जब तक उ समाज में वैध सामाजिक निर्माण के रूप में बनाएल रखल जाई छलई।
दोसर तरफ, जेंटिलक ('दिग्गज'), एगो महान लोग हई जे पाषाण युग के संस्कृति के लोग के गायब होए के व्याख्या करई हई जे उच्च भूमि में रहई अउर लोहा के ज्ञान के बिना रहई रहलो।
हमरा लगो हय कि एआई के एक विशेष पहलू में बहुत वास्तविक हालिया प्रगति और संवेदनशील स्वैच्छिक बुद्धि के निर्माण के विशालता और जटिलता के बीच अंतर के अलग नए करे में मूलभूत त्रुटि से चिंता उत्पन्न होवो हय।"
वोही समय ला, चीनी एही सकारात्मक संख्या के अंक के दाएं-सबसे गैर-शून्य अंक के माध्यम से एक विकर्ण स्ट्रोक खींच के नकारात्मक संख्याओं का संकेत दे रह ह थे।
दार्शनिकों के एक अन्य परंपरा इ दिखावे के प्रयास कैलकय हा कि भाषा और विचार सह-विस्तृत हय - कि एक के बिना दूसरे के समझावे के कोई तरीका नए हय।
वैज्ञानिक पद्धति में सर्वव्यापी तत्व अनुभववाद हय।
वीस अउर फुलर्टन उल्लेख करलई कि यदि कोनो केवल आइसलैंडर्स, मायांस अउर माओरिस के नमूना लेताई, त तीन अलग-अलग क्लस्टर बनतई अउर दोसर सभे आबादी को माओरी, आइसलैंडिक अउर माया आनुवंशिक सामग्री के मिश्रण से चिकित्सकीय रूप से बना देल जा सकई हई।
ई अक्सर सोशल लोफिंग के चलते होई हई, एगो सिद्धांत जे कहई हई कि एगो समूह के अलग-अलग सदस्य वास्तव में कम प्रयास करतो, कहेकी दोसर सदस्य सुस्ती के लेल तैयार होतई।
ऊंट: (2009) इंजाज़, पहिला क्लोन ऊंट छलई।
उ एक गिलास दारू के साथ समूह के टोस्ट करे खातिर बर्फ के तोरलई।"
डीएनए एक हेलिक्स नए हय।"
सभी अनुभवजन्य दावा के लिए कुछ धारणाएँ आवश्यक हय (उदाहरण के लिए इ धारणा के वास्तविकता मौजूद हय)।
प्राथमिक इंजीनियरिंग नवाचार और अन्य विशिष्ट डिजाइन घटकों में से एक फ्लाइंग बट्रेस हय।
दोसर भाषाविद सब ने भाषा संपर्क, भाषा के खतरे आउ'एक वैश्विक भाषा के रूप में अंग्रेजी' के क्षेत्रों में शोध काइल्खिन हैं।
21 अगस्त 1938 के बोगार्ट ने अभिनेत्री मायो मेथोत के साथ तीसरा शादी कैलखिन जे की एक मिलनसार औरत लेकिन शराब के नशा में पागल और आक्रामक हो जा हलखिन।
"रॉबर्ट एल. लाइनबेरी, "मैंडेटिंग अर्बन इक्वैलिटी: द डिस्ट्रीब्यूशन ऑफ म्यूनिसिपल पब्लिक सर्विसेज"; हैन एंड लेविन (1980) में।
हालाँकि, दोसर प्रगतिवादी तर्क देलई हई कि मरणोपरांतवाद, चाहे ऊ एकरा दार्शनिक चाहे सक्रिय रूप हों, सामाजिक न्याय दिया में चिंता से दूर, मानव संस्थान के सुधार से अउर दोसर ज्ञानोदय के पूर्वाग्रह से हटके, मानव के उत्थान के लेल मादक लालसा के तरफ छलो। होए के ज्यादे उत्तम तरीका के तलाश में शरीर।
यदि इनपुट के बदले बिना अधिक आउटपुट उत्पन्न होवो हय, या दूसरे शब्दों में, "अपशिष्ट" के मात्रा कम हो जावो हय, तओ दक्षता में सुधार होवो हय।
काला पश्चिम में शोक से जुड़ल हई, लेकिन कहीं अउर सफेद हो सकई छलो।
अइसन लगा हलय की क्रुसेडर्स ने सार्केन्स के साथ अपन संघर्षों औ बीजान्टिन वास्तुकला के संपर्क से किलेबंदी के बारे में बहुत कुछ सिखलके हल।
तर्कवाद एक प्राथमिक ज्ञान से जुड़ल हय, जे अनुभव से स्वतंत्र हय (जैसे तर्क और गणित)।
संदर्भ दुनिया में ऊ वस्तुएं हय जेकरा शब्द बाहर निकलो हय।
हालांकि, 2010 में पुस्तकालय के बिब्लियोथेक नेशनेल डी फ्रांस से अतिरिक्त 500,000 किताबें मिलले।)
तब तक हम पूरा प्रोजेक्ट से थक गेल रही और एकरा से दूर चली गेली।"
इ सब परिमेय संख्याओं और स्थितीय संख्या प्रणालियों के सिद्ध गुण हई, आउर गणित में परिभाषा के रूप में उपयोग न कैल जावे हल।
1960 के दशक के शुरुआत में, लॉयड दुई संकलन फिल्मन के निर्माण कईलके थिन, जवने में उके पुरानका कॉमेडी, हेरोल्ड लॉयड्स वर्ल्ड ऑफ कॉमेडी आउ द फनी साइड ऑफ लाइफ के दृश्य मिलावले हलथिन।
ई औपचारिक रूप से कम्युनिस्ट घोषणापत्र में वर्णित ऐतिहासिक एजेंसी के जैसन और अलग दुनु हई।
अधिकांश देश जे जीएमओ के खेती के अनुमति न देई हई ऊ अनुसंधान के अनुमति देई छलई।
उ एक अच्छा लड़ाई करे वाला हलई, जब जरुरत रहा हलई, अपन बड़ा भाई हैरी, एक मेडिकल छात्र का बचाव करा हलई।
दार्शनिक रॉबर्ट नोला और हॉवर्ड सैंकी अपन 2007 के पुस्तक थ्योरीज़ ऑफ़ साइंटिफिक मेथड में कहलकय कि वैज्ञानिक पद्धति पर बहस जारी हय, और तर्क दलकय कि फेयरबेंड, अगेंस्ट मेथड के शीर्षक के बावजूद, विधि के कुछ नियम के स्वीकार कैलकय और मेटा के साथ उन नियम को सही ठहरावे के प्रयास कैलकय। कार्यप्रणाली।
अवलोकन प्राथमिक स्रोत से सूचना के सक्रिय अधिग्रहण हय।
एकरा में से कुछ कैंब्रियन समूह जटिल लग हइ, लेकिन आधुनिक जीवन से बिल्कुल अलग हइ; जैसे- एनोमेलोकरिस एवं हैकुचथिस।
जबकि येइमे से कैगो विचार मूल रूप से धार्मिक हई, क्लोनिंग द्वारा उठाएल गेल प्रश्न के सामना धर्मनिरपेक्ष दृष्टिकोण द्वारा कैल जाई छलई।
मध्यकालीन मुस्लिम लेखक जैसे फखर अल-दीन अल-रज़ी और मुहम्मद अल-बकिर ने कुरान के आधार पर ब्रह्मांडीय बहुलवाद के समर्थन कैलकय।
नैनोस्केल सामग्री जैसे नैनोपिलर कहियो-कहियो सौर कोशिका में उपयोग कैल जाई हई जे पारंपरिक सिलिकॉन सौर कोशिका के लागत के मुकाबला करई हई।
टालहासी, फ़्लोरिडा, पेंसाकोला औ सेंट ऑगस्टीन, फ़्लोरिडा के बीच मध्यबिंदु के रूप में फ़्लोरिडा के दु गो सबसे बड़का शहरचुनल गेलय।
एगो साधारण नॉकआउट में वांछित जीन के एक प्रति के गैर-कार्यात्मक बनावे के लेल बदल देल गेल छलई।
आर्कटिक वृत्त दू ध्रुवीय वृत्तवन मे से एगो हो और अक्षांश के पाँच प्रमुख वृत्तवन मे से सबसे उत्तर मे हो जैसन के पृथ्वीया के मानचित्रवन मे दिखावल गेल हो।
एक पेड़ के भीतर, नाम से निर्दिष्ट प्रजाति के कोई भी समूह एक टैक्सोन (जैसे, मनुष्य, प्राइमेट, स्तनधारी, या कशेरुक) हय और एक टैक्सन जेकरा मे ओकर सबे विकासवादी वंशज शामिल हय, एक क्लैड हय, अन्यथा एक मोनोफिलेटिक टैक्सोन के रूप में जानल जा हय।
इह हमला करे के तुलना में गैरीसन के भूखा रखे लह अधिक कुशल हलव, विशेष रूप से सबसे ज्यादा बचाव वाली साइटों के लह।
पेंच, आविष्कार के जाय वाला सरल मशीनों में से अंतिम, पहला बार मेसोपोटामिया में नव-असीरियन काल (911-609) ईसा पूर्व के दौरान दिखाई देलकय।
इ रंगभेद के खिलाफ भी काम करा हलई।
तर्कवाद एक प्राथमिक ज्ञान से जुड़ल हय, जे अनुभव से स्वतंत्र हय (जैसे तर्क और गणित)।
इ सनस्पॉट संख्या में 11 साल के दोलन हय।
एई प्रकार, ई दिखाबे के लेल कि गणित के कोई भी स्वयंसिद्ध प्रणाली वास्तव में सुसंगत हई, कौनो के पहिले गणित के एगो प्रणाली के संगति के मनाबे के जरूरत हई जे कि सुसंगत साबित होए के लेल प्रणाली के तुलना में अधिक मजबूत हई।
उल्लेखनीय अपवाद सखा अउर कोमी लोग (रूस के दू उत्तरी स्वदेशी लोग) हई, जे अब रूसी राज्य के भीतर अपन स्वयं के स्वायत्त गणराज्य के नियंत्रित करई हई, अउर कनाडाई इनुइट, जे नुनावुत (1999 में निर्मित) के अधिकांश क्षेत्र के निर्माण करई छलो।
इ सबसे स्थायी खिताबों में से एक है:सीज़र औ इसके लिप्यंतरण हर साल सीज़र ऑगस्टस के समय से लेकर बुल्गारिया के ज़ार शिमोन II तक 1946 में सिंहासन से हटने तक दिखाई दे हलय।
फ़िलिम के तेजी से अनुसरण करल गेलई द क्राउड रोअर्स और विनर टेक ऑल।
तीन अन्य भागों, मठ के सीमा, मोंटू के सीमा, और अमेनहोटेप IV के ध्वस्त मंदिर, जनता के खातिर बंद हय।
एकजुट समूह के सदस्य अधिक आशावादी होई हई अउर गैर-संयोजक समूह के तुलना में सामाजिक समस्या से कम पीड़ित होई हई।
निर्माण कार्य 1995 में शुरू होलय और, 220 मिलियन अमेरिकी डॉलर खर्च कियल जावे के बाद, 16 अक्टूबर 2002 के आधिकारिक तौर पर इस परिसर के उद्घाटन कियल गेलय।
हवाई क्षेत्र कोई देश के तट से 12 समुद्री मील के दूरी तक फैलल हकय और यह नाटो के शांतिकाल के संरक्षण के तहत अपन स्वयं के हवाई क्षेत्र के सुरक्षा के जिम्मेदारी लेवो हय।
इ देखे में जितना आसान हो सको हय कि सिद्धांत सटीक भविष्यवाणि करो हय, जे इ बात के प्रमाण हय कि शुरुआत में कैल गेलय कोय भी धारणा सही या लगभग सही शर्तों के तहत सही हय।
एक वैज्ञानिक ऊ व्यक्ति होवो हय जे रुचि के क्षेत्र में ज्ञान के आगे बढ़ावे के लिए वैज्ञानिक अनुसंधान करो हय।
अभाज्यों के वितरण से संबंधित अन्य परिणामों में यूलर का प्रमाण शामिल है कि अभाज्य संख्याओं के व्युत्क्रमों का योग अलग हो जाता है, और गोल्डबैक अनुमान, जो दावा करता है कि कोई भी पर्याप्त रूप से बड़ी सम संख्या दो अभाज्य संख्याओं का योग है।
कुछ के दोसर आबादी द्वारा भी आत्मसात कैल गेल छलो चाहे कोई दोसर परिवर्तन होएल छलो।
पौधों और एक दूसरे पर भोजन करके, जानवर प्रणाली के माध्यम से पदार्थ और ऊर्जा के गति में महत्वपूर्ण भूमिका नीभावो हय।
येई तरह के क्लोन सख्ती से समान ना हई कैलाकी दैहिक कोशिका में ओकरा परमाणु डीएनए में उत्परिवर्तन हो सकई छलई।
ऊ खुद के बैकाल के रक्षक और संरक्षक समझो हले, और बोगार्ट ऊ भूमिका को हड़प रहले हले।
एकरा नियम के एक प्रणाली के रूप में कागज पर स्थापित कैल जा सको हय, और इ जेतना अधिक सही मायने में एक सिद्धांत हय, उतना ही अधिक पूरी तरह से एकरा ऐसन शब्द में नीचे रखल जा सको हय।
कुछ नियमों के माध्यम से शर्तों में हेरफेर करल गल हई, (-समतुल्यता, -कटौती, और -रूपांतरण), जे सिद्धांत के स्वयंसिद्ध हई और गणना के नियमों के रूप में व्याख्या करल जा सकलई हे|
अल्बर्ट्स पाठ चर्चा करो हय कि कैसे "सेलुलर बिल्डिंग ब्लॉक्स" विकासशील भ्रूणों के आकार देवे के लिए आगे बडो हय।
एकरा मेर कार, बस, चिकित्सा उपकरण, कांच या विमान जैसन मूर्त सामान शामिल हय।
उनकरा के गॉन विद द विंड में विभिन्न भूमिका सब लगी मानल जा हलइ, जेकरा में एलेन ओ'हारा, स्कारलेट के माय (जे बारबरा ओ'नील के पास गेल हलइ) से लेकर बेले वाटलिंग (जो ओना मुनसन के पास गेल हलइ तक के भूमिका सब हलइ ।
भूमि के एक सीमित मात्रा के विरुद्ध तेजी से बढ़ल जनसंख्या के बल के अर्थ हलय श्रम के प्रतिफल में कमी।
तर्क देलई कि विश्व शांति बनाए रखे के लेल एगो अंतरराष्ट्रीय संगठन के आवश्यकता छलई।
हालांकि ऊ ऐसा करेके के बारे में अपन कुछ पुरानी कड़वाहट के बरकरार रखलकये, लेकिन ऊ नेतृत्व में एक मजबूत प्रदर्शन दलकये; ऊ अपन अंतिम ऑस्कर नामांकन प्राप्त कैलकये और 7 जून, 1954 टाइम पत्रिका के कवर स्टोरी के विषय हलय।
पिछला फिल्म लेखा, ब्रैंडो कई दृश्य के लेल अपन पंक्ति के याद रखे से मना कर देलई; एकरा बजाय, उ क्यू कार्ड पर अपन पंक्ति लिखलई और ओकरा आसान संदर्भ के लेल सेट के चारों ओर पोस्ट कलकई, जोनसे बर्टोलुची के चित्र फ़्रेम से बाहर रखे के समस्या के साथ छोड़ देलई।
हिटलर अपन अहंकार के कारण अविश्वसनीय होवे लागी पूंजीवाद पर भरोसा कैलक, औ वू एक राज्य-निर्देशित अर्थव्यवस्था के प्राथमिकता देलक जे वोल्क के हित के अधीन हलय।
सामान्य वाक्य के एक भाग शाब्दिक शब्द हय, जे संज्ञा, क्रिया और विशेषण से बनल हय।
स्थान के आधार पर, सैन 18 से 104 प्रजाति के उपभोग करई हई, जोनमे टिड्डे, भृंग, कैटरपिलर, पतंग, तितलि अउर दीमक शामिल छलो।
एगो सदी से भी बेसी समय से कृषि में बैक्टीरिया के उपयोग कैल जाईत रहलो ह।
एकर उपयोग ओई डोमेन के भीतर के संस्था के बारे में तर्क करे के लेल कैल जा सकई हई अउर एकर उपयोग डोमेन के वर्णन करे के लेल कैल जा सकई छलई।
टकरावा ने हालवा के चिक्सुलब प्रभावा के तुलनवा में लगभग 100 मिलियन गुना अधिक ऊर्जा जारी करलके, जिकरा बारे में मानल जा है कि ई गैर-एवियन डायनासोर के विलुप्त होवे के कारणवा बनले।
बैक्टीरिया, ब्रांडेड ह्यूमुलिन द्वारा उत्पादित इंसुलिन के 1982 में खाद्य एवं औषधि प्रशासन द्वारा जारी करे के लेल अनुमोदित कैल गेल रहई।
ए परिवारन के नाम आम तौर पे वू सहर में जानल जा हय जहा वू रह हय, औ वोकर पूर्वज सब ए जग के इतिहास में योगदान देलकैये हय।
ई एगो गम्भीर पहेली हई कि एक ओर त गणितीय सत्य में एगो सम्मोहक अनिवार्यता प्रतीत हई, लेकिन दोसरा ओर ओकर "सत्यता" के स्रोत मायावी बनल रहई छलई।
उदाहरण में मैट्रिक्स बीजगणित अउर चतुर्धातुक बीजगणित शामिल छलई।
सूचना वातावरण व्यक्ति, संगठन अउर प्रणालि के समुच्चय हई जे सूचना के एकत्रित, संसाधित, प्रसारित या कार्य करई हई।
ऊ फिजियोलॉजी के दिया लिखलई, हिप्पोक्रेटिक कॉर्पस में लेखन से प्राप्त एगो विचार।
येई दृष्टिकोण के अनुसार, राज्य के जातीय, राष्ट्रीय या नस्लीय पहचान के स्वीकार न करे के चाही, बल्कि सभे व्यक्ति के राजनीतिक अउर कानूनी समानता के लागू करे के चाहि।
ई धारणा हई कि संस्कृति के दोसर के मूल्य चाहे दृष्टिकोण से ने आंकल जाए के चाहि, बल्कि उनकर अपन शर्त पर निष्पक्ष रूप से जांच कैल जाए के चाहि।
सद्भाव के पुनर्जागरण आदर्श स्वतंत्र और अधिक कल्पनाशील लय के मार्ग प्रशस्त कैलकय।
पिछला 300 वर्ष में कैगो लेखक स्थितीय संकेतन के एगो सुविधा के उल्लेख कैले हई जे एगो संशोधित दशमलव प्रतिनिधित्व के बराबर छलई।
हालांकि, एक्स्ट्रासोलर योजना के विश्लेषण करे के लिए इ तरह के स्पेक्ट्रोस्कोपिक तरीका के उपयोग करे से पहले अपन सितारों के पास छोटे चट्टानी दुनिया से प्रकाश के खोजे और हल करे के क्षमता में महत्वपूर्ण प्रगति आवश्यक हय।
आयरलैंड 17 वीं और 18 वीं शताब्दी में गॉथिक वास्तुकला के एक द्वीप हलय, जेकर डेरी कैथेड्रल (1633 पूर्ण), स्लिगो कैथेड्रल (सी।
ग्रेट ज़िम्बाब्वे ज़िम्बाब्वे के दक्षिण-पूर्वी पहाड़ियों में मुतिरिकवे झील और मास्विंगो शहर के पास एक मध्ययुगीन शहर हय।
सिमेंटिक्स संकेत के अर्थ के अध्ययन हई - संकेत अउर व्यवहार के बीच संबंध।
पश्चिम में उपनगर, और, तेजी से, दुनिया भर में गेटेड समुदायों और "प्राइवेटोपिया" के अन्य रूप, स्थानीय अभिजात वर्ग को सुरक्षित और अनन्य पड़ोस में आत्म-पृथक करने की अनुमति देते हैं।
नैनोटेक्नोलॉजी में सामान्य चिकित्सक के कार्यालय अउर घर जैसन जगह पर मौजूदा चिकित्सा अनुप्रयोग के सस्ता अउर उपयोग में आसान बनाबे के क्षमता हो सकई छई।
13 वीं शताब्दी तक एंजविन साम्राज्य के हिस्सा, नॉर्मंडी के डची ने गॉथिक के अपन संस्करण विकसित कैलकय।
इ व्यापार से लाभ के आकार और वितरण के भी चिंता करो हय।
बाद के दौरे के स्टॉप पर ऊकरा बेहतर समीक्षा मिललय, लेकिन ऊकरा सहयोगियों ने जे याद कैलकाये ऊ केवल ओही प्रतिभा के कभी-कभी संकेत हलय जेकरा ऊ बाद में प्रदर्शित क्रताये। "
आनुवंशिक रूप से संशोधित विषाणु जे प्रतिरक्षी गर्भनिरोधक के माध्यम से लक्षित पशु के बांझ बनवई हई, प्रयोगशाला में अउर जौरे दोसर जे पशु के विकासात्मक चरण के लक्षित करई छलई, बनाएल गेल हई।
येई तरह के संस्मरण एड्स के निमोनिक्स कहल जाई छलो।
अनुभवजन्य सूत्रों में, ई अनुपात एक प्रमुख तत्व से शुरू होव हई और फिर यौगिक में अन्य तत्वों के परमाणुओं की संख्या के मुख्य तत्व के अनुपात के रूप में निर्दिष्ट कर हई।
मौड एक व्यावसायिक चित्रकार हलखिन, जे न्यूयॉर्क और फ्रांस में अपन कला के प्रशिक्षण जेम्स एबॉट मैकनील व्हिस्लर के साथ प्राप्त कैलखिन।
एक टैक्सोन के कई, अक्सर नया, टैक्स में विभाजित करे के विभाजन कहल जा हय।
अपने अंतिम दिन में पिताजी के सांस लेबे में दिक्कत होलई, और उ ज्यादातर समय ऑक्सीजन पर रहलई।
अर्थ के वैचारिक सिद्धांत, जे आमतौर पर ब्रिटिश अनुभववादी जॉन लोके से जुड़ल हय, के दावा हय कि अर्थ संकेतों द्वारा उकसा यालीए गेलय मानसिक प्रतिनिधित्व हय।
एकर विपरीत, मछलि और मेंढक जैसन ना जानवर अनुरूप होवो हय कहेकी ऊ अपन बाहरी वातावरण से मेल खाये के लिए अपन आंतरिक वातावरण (जैसे, शरीर के तापमान) के अनुकूलित करो हय।
बड और जेन्सेन के परिभाषा के अनुसार, एक फाइलम के ओकर सबे जीवित प्रतिनिधिय द्वारा साझा कियल गेल पात्र के एक समूह द्वारा परिभाषित कियल जा हय।
लेहमर के जी सी डी एल्गोरिथ्म बाइनरी एल्गोरिथम के समान सामान्य सिद्धांत के उपयोग करई हई ताकि मनमाने आधार में जी सी डी संगणना के गति देल जा सके।
अलौकिक प्राणि में विश्वास के छद्म विज्ञान, षड्यंत्र के सिद्धांतों और लोकप्रिय लोककथा, विशेष रूप से "एरिया 51" और किंवदंति में आवाज देल गेलय हय।
बोगार्ट बिल ब्रैडी जूनियर(जिनखर पिताजी के शो-बिज़नेस कनेक्शन हलय) के साथ फिर से आप। दोस्ती के सुरूआत कैलखिन। और विलियम ए ब्रैडी के नया फ़िल्म कंपनी में उनखा साथ नया नौकरी सुरु कैलखिन।
पारसीमोनी (या ओकाम के उस्तरा) के सिद्धांत के आधार पर, जेकर पेड़ के पसंद कियल जा हय ऊ सबे समूह में सब लक्षण पर ग्रहण करे के लिए आवश्यक सबसे कम विकासवादी परिवर्त वाला हय।
कैगो लेखक येई दुनू शब्द के परस्पर प्रयोग करई छइ।
१७वीं शताब्दी तक, गणितज्ञ आमतौर पर आधुनिक अंकन के साथ दशमलव अंशों के उपयोग कर होलौ थे।
सामान्य तौर पर, नस्ल पर सामग्री सतह के लक्षण से आनुवंशिक अउर विकासवादी इतिहास में स्थानांतरित हो गेल हई।
कमी के सरल धारणा के लेल, कुछो ना अउर कोनो शब्द अक्सर उपयोग न कैल जाई छई।
सांख्यिकी, गणित की एक शाखा, का उपयोग डेटा को सारांशित करे और ओकर विश्लेषण करे के खातिर कैल जा हय, जे वैज्ञानिक के ओकर प्रयोगात्मक परिणाम के विश्वसनीयता और परिवर्तनशीलता के आकलन करे की अनुमति देवो हय।
सैद्धांतिक खगोल विज्ञान ब्लैक होल और न्यूट्रॉन सितारों जैसन वस्तु के अस्तित्व पर अटकलें लगाईं, जेकर उपयोग क्वासर, पल्सर, ब्लेज़र और आर जैसन देखल गेल घटना के समझे के लिए कियल गलय हा।
कोनेज़नीया दावा कलके कि सभ्यतावन के संकरवन मे न मिलाईल जा सक हो, एगो अवर सभ्यता जब एगो उच्च विकसित सभ्यता के भीतर समान अधिकारवा दिहल जा हो त उ एकरा दूर कर देलके।
जर्मलाइन जीन थेरेपी के परिणामस्वरूप कोनो परिवर्तन विरासत में मिलई छई, जे वैज्ञानिक समुदाय के भीतर चिंता बढ़ा देले हई।
अन्य इक्कीस दिक्कतों पर महत्वपूर्ण ध्यान देल गेलई हे, और बीसवीं सदी के उत्तरार्ध में इन दिक्कतों पर काम करना सबसे बड़ा महत्व मानल जा हलई।
सोंगई इतिहासकार महमूद काटी अगस्त 1583 में उल्का बौछार के दस्तावेजीकरण कैलकय।
जीन के एकेगो प्रजाति के भीतर, प्रजाति में (ट्रांसजेनिक जीव के निर्माण), अउर ईहां तक कि राज्य में भी स्थानांतरित कैल गेल हई।
ई धारणा हई कि संस्कृति के दोसर के मूल्य चाहे दृष्टिकोण से ने आंकल जाए के चाहि, बल्कि उनकर अपन शर्त पर निष्पक्ष रूप से जांच कैल जाए के चाहि।
ई भट्ठी के दरवाजा के खुले जैसन रहलै - स्क्रीन से गर्मी निकल गेलई।
वर्नोन और स्वानसन एक बेहतरीन स्क्रीन केमिस्ट्री पेश कैल्के जे दर्शकण के बीच लोकप्रिय साबित होलय।
उत्तर-आधुनिकतावादी आलोचना से इतिहास के एक और रक्षा ऑस्ट्रेलियाई इतिहासकार कीथ विंडशटल के 1994 के पुस्तक, द किलिंग ऑफ हिस्ट्री हलय।
फिर भी अन्य लोग इ दृष्टिकोण के बचाव करो हय, "टैक्सोनोमिक मुद्रास्फीति" के अपमानजनक मानते हुए और विरोधी दृष्टिकोण के "टैक्सोनोमिक रूढ़िवाद" के रूप में लेबल करते हुए; इ दावा करे के कि प्रजाति के विभाजित करना और प्रजाति के स्तर पर छोटा आबादी के पहचानना राजनीतिक रूप से समीचीन हय, कहेकी एकर मतलब हय कि ऊ आई यू सी एन लाल सूची में लुप्तप्राय के रूप में अधिक आसानी से शामिल कियल जा सको हय और संरक्षण कानून और वित्त पोषण के आकर्षित कर सको हय।
मानवजनित इमारत और अपशिष्ट, जौरे जौरे बगीचा में खेती, भौतिक और रासायनिक वातावरण बनाबई छई जेकरा जंगल में कोई समकक्ष न हई, कुछ मामला में असाधारण जैव विविधता के सक्षम करई छइ।
बांध के निर्माण के बाद, जलीय खरपतवार साफ पानी में बहुत तेजी से बढ़ोतरी, उर्वरक अवशेषों के मदद से।
काहेकि पृथ्वीया के वास्तविक आकारवा अनियमित हो, एहिलगि ई चरणवा में जानकारी खो जा है।
ई फलन सकारात्मक वास्तविक रेडिकैंड लागी सामान्य वें रूट के बराबर होव हई।
हिल्बर्ट गणितीय प्रणाली के निरंतरता के येई धारणा से देखाबे के लक्ष्य रखलई कि "अंतिम अंकगणित" (सकारात्मक पूर्णांक के सामान्य अंकगणित के एगो उपप्रणाली, जेकरा दार्शनिक रूप से विवादास्पद मानल जाई हई) सुसंगत रहई।
युग के विशेषता गहन सामाजिक और तकनीकी परिवर्तनों से हलय।
नृवंशविज्ञान के प्रगति, उदाहरण के लेल क्लाउड लेवी-स्ट्रॉस के संरचनात्मक नृविज्ञान के जोरे, एगो रैखिक प्रगति के अवधारणा के आलोचना करलन, चाहे "इतिहास के जौरे समाज" अउर "बिना इतिहास वाला समाज" के बीच छद्म-विरोध के नेतृत्व कलन, जेकरा सीमित पर बहुत निर्भर मानल गेलई। संचयी विकास द्वारा गठित इतिहास के दृष्टिकोण।
ऊपर डेन्यूब दक्षिणी सीमा के रूप में कार्य कलई।
उत्पादन एक आपदा हलये, पार्कर अनिर्णायक हलय और अभिनेताओं के ऊ प्रदर्शन देवे के लिए पर्याप्त अनुभव नए हलये जे ऊ चाहो हलय।
ट्रांसजेनिक नेमाटोड के उपयोग वायरस, विष विज्ञान, रोग के अध्ययन करे अउर पर्यावरण प्रदूषक के पता लगाबे के लेल कैल गेल छलई।
मानसिक अवस्था के ई संपत्ति येई बात पर जोर देई छई कि ओकरा पास सामग्री आउर अर्थ संबंधी संदर्भ हई अउर येहिलेल उनके सत्य मान के सौंपल जा सकई छलई।
1965 में, वो इटली के यात्रा भी दुए मरीन ए उन गेनेराले में एगो भूमिका निभावे ला, अपने साथी कलाकार फ्रांको फ्रांसी आउर सिच्चियो इन्ग्रस्सिया के साथे कैल हलथिनI
1980 के दशक में एगो क्षेत्र के रूप में नैनो तकनीक के उदय ड्रेक्सलर के सैद्धांतिक आउर सार्वजनिक कार्य के अभिसरण के माध्यम से होलो, जोन नैनो प्रौद्योगिकी के लेल एगो वैचारिक ढांचा के विकसित अउर लोकप्रिय बनलको, अउर उच्च-दृश्यता प्रयोगात्मक प्रगति जोनसे परमाणु नियंत्रण के संभावना पर अतिरिक्त व्यापक पैमाना पर ध्यान आकर्षित करलई। मामला।
उ सब अंत में ज़गवे राजवंश के रास्ता देल्कई जे लालिबेला में अपन चट्टान के काट के बनल वास्तु-कला के लिए प्रसिद्ध हई।
254-255 में 0 के एगो प्राकृत संख्या के रूप में शामिल कैल जाई छलई, येई स्थिति में ई एकमात्र प्राकृत संख्या हई जे धनात्मक ना हई।
ई समीकरण सामान्य रूप से कठिन हई; कोनो अक्सर समाधान के अस्तित्व चाहे अनुपस्थिति के खोजे के लेल खोज करई हई, अउर यदि ऊ मौजूद हई, त समाधान के संख्या के गणना करे के लेल।
गणित में, भौतिक के रूप में, नया आउर अप्रत्याशित विचार उत्पन्न होएल रहलई आउर महत्वपूर्ण परिवर्तन आ रहल छलई।
एकरा लिए, पृथ्वी के आकार के एक्सोप्लैनेट के पता लगावे के लिए डिज़ाइन कियल गेल कई उपकरण पर विचार कियल गलय हय, विशेष रूप से नासा के स्थलीय ग्रह खोजक (टीपीएफ) और ईएसए के डार्विन कार्यक्रम, जेकरा मे से दुनहु के रद्द कर दिहल गलय हा।
व्यापक भूभौतिकीय दृष्टिकोण से, जीवमंडल वैश्विक पारिस्थितिक तंत्र हय जे सबे जीवित प्राणिय और ओकर संबंध के एकीकृत करो हय, जेकरा मे लिथोस्फीयर (चट्टान), जलमंडल (जल), और वायुमंडल (वायु) के तत्व के साथे ओकर बातचीत शामिल हय।
"जोड़", "जोड़े जाए वाला चीज़" में गेरुंडिव प्रत्यय -nd परिणाम के उपयोग करनाई।
पौधे अपन वातावरण में कुछ एडैफिक (मिट्टी) और जलवायु कारक पर निर्भर करो हय, लेकिन इ कारक के भी संशोधित कर सको हय।
भविष्यवाणिय में एक स्पष्टीकरण जेतना बेहतर होतय, उतना ही अधिक उपयोगी हो सको हय, और अधिक संभावना हय कि इ अपन विकल्प के तुलना में साक्ष्य के एक निकाय के बेहतर ढंग से समझैते रहतय।
हेराक्लिटस मानलई कि प्रकृति में सभे चीज सतत प्रवाह के स्थिति में छलई।
सड़क पर कई हफ्ता के बाद, ऊ बोस्टन पाहुचलेय, तबे तक बैंकहेड ऊकरा बर्खास्त करेक के लिए तैयार हलय।
जोड़ (आमतौर पर प्लस चिन्ह द्वारा दर्शाएल जाई हई) अंकगणित के चार बुनियादी कार्य में से एगो हई, अन्य तीन घटाव, गुणा अउर भाग हई।
जबकि पाइथागोरस अउर एम्पेडोकल्स अपन स्व-घोषित ज्ञान के अपन दैवीय रूप से प्रेरित स्थिति से जोड़लई, ऊ नश्वर लोग के प्राकृतिक क्षेत्र दिया सच्चाई के तलाश करे के लेल सिखाबे चाहे आग्रह करे के प्रयास कलई - पाइथागोरस गणित और ज्यामिति के माध्यम से अउर एम्पेडोकल्स अनुभव के संपर्क में।
क्रीट के मिनोआई सभ्यता 2700 इ. पू. में कांस्य युग में प्रवेश करलइ आऊर एकरा यूरोप के पहिला सभ्यता मानल जा हइ।
गिलगड एतना प्रभावित होलई कि उ ब्रैंडो को हैमरस्मिथ थिएटर में एक पूर्ण सत्र के पेशकश कलकई, एगो प्रस्ताव जेकरा उ अस्वीकार कर देलई।
येई अवधि में छात्रवृत्ति के पुनरुद्धारो देखल गेलई।
इ मंदिर चाक मूल के मंदिर नामक एक पूर्व संरचना के घेरो या समाहित करो हय।
एगो महल पर हमला करे वाला के लह एगो सुरक्षित विकल्प एगो घेराबंदी टॉवर का उपयोग करे लह हलव, जिकरा कभी-कभी घंटाघर कहा जव हव।
प्रोकैरियोट्स के जीनोम छोटा, कॉम्पैक्ट और विविध हय।
उदाहरण में मानव उत्पादकता के संदर्भ में दक्षता के धारणा के उदय और जैवनैतिकता के चुनौति शामिल हय।
पश्चिम में उपनगर, और, तेजी से, दुनिया भर में गेटेड समुदायों और "प्राइवेटोपिया" के अन्य रूप, स्थानीय अभिजात वर्ग को सुरक्षित और अनन्य पड़ोस में आत्म-पृथक करने की अनुमति देते हैं।
उनकर नैतिकता "सुख के खोज अउर दर्द से बचाव" पर आधारित रहई।
दो प्रक्रिया के सटीक परिणाम उ दर पर निर्भर करो हय जेकरा पर नया उत्परिवर्तन होवो हय और प्राकृतिक चयन के ताकत पर, जे कि उत्परिवर्तन केतना प्रतिकूल साबित होवो हय एकर एक कार्य हय।
इ 1.3% से अलग आंकड़ा हलय जे खुद के नौकरिया के रूप में पहचनलकय।
पश्चिमी यूरोप के महल बनावे वाला रोमन डिजाइन से अवगत औ प्रभावित हलय; अंग्रेजी "सैक्सन शोर" पर देर से रोमन तटीय किलों का पुन: उपयोग कायेल गेले हाल औ स्पेन में एविला शहर के चारों ओर की दीवार रोमन वास्तुकला के नकल कर हलय जब इसे 1091 में बनावल गेलै हल ।
नोट्रे-डेम डे पेरिस के पास पेरिस में पैलेस डे ला सीट, 1119 में शुरू होलय, जे 1417 तक फ्रांसीसी राजाओं के प्रमुख निवास हलय।
येहू बात के चिंता हई कि प्रौद्योगिकी के उपयोग न केवल उपचार के लेल कैल जा सकई हई, बल्कि मनुष्य के उपस्थिति, अनुकूलन क्षमता, बुद्धि, चरित्र चाहे व्यवहार में वृद्धि, संशोधन चाहे परिवर्तन के लेल कैल जा सकई छई।
ई यूरोपीय शेंगेन क्षेत्र के देशों में और कनाडा-संयुक्त राज्य सीमा के ग्रामीण क्षेत्रों में आम हकय।
अपने अंतिम दिनन के दौरान एगो अस्पताल में कैद, कीटन बेचैन हलथिन आउर घरे लौटले के इच्छा रखले, अंतहीन रूप से कमरा में चल गैल थिन।
लक्ष्य आर्थिक व्यवस्था के पुरस्कार से हाशिए पर पड़ल लोग के "समुदाय" में फिर से संगठित करनाई हई।
एस्टायर के एगो अकेला नाच, "सॉक सोलो" के नाम प्रचलित होलय।
आनुवंशिक इंजीनियर के ओई जीन के अलग करेके चाहि जेकरा ऊ मेजबान जीव में सम्मिलित करेके चाहई छई।
येही तरह के परिणाम बांग्लादेश में सरकार द्वारा चलाएल गेल एगो क्रॉस-सेक्शनल अध्ययन में सामने आएल रहई।
स्टेम सेल अविभाजित या आंशिक रूप से विभेदित कोशिका हय जे विभिन्न प्रकार के कोशिका में अंतर कर सको हय और एक ही स्टेम सेल के अधिक उत्पादन करे के लिए अनिश्चित काल तक फैल सको हय।
ई अइसन बीजीय संरचना की सभी वस्तुअन के प्रोटोटाइप हई।
हालाँकि, एकर केंद्रीय दावा केवल येई बात से संबंधित हई कि गणितीय वस्तु कोन प्रकार के इकाई छलई, न कि कोनो प्रकार के गणितीय वस्तु चाहे संरचना के अस्तित्व हई (दोसर शब्द में, ओकरा ऑन्कोलॉजी के लेल ना)।
येइसे न केवल अहां के आत्मविश्वास बढतै बल्कि आहां के भाषा अउर शब्दावली में भी सुधार होएत।
उ नया डायरेक्शन में एकरा लेल विस्तृत तर्क देलई।
सैमुअल मोरलैंड, एक गणितज्ञ और आविष्कारक, जे पंप पर काम कैलकय, वॉक्सहॉल ऑर्डिनेंस ऑफिस में एक स्टीम पंप डिज़ाइन पर नोट्स छोडलकय, जेकरा थॉमस सेवरी पढ़लकय हल।
2008 के अंत में, फीनिक्स लैंडर मंगल ग्रह पर माइक्रोबियल जीवन के अतीत और वर्तमान ग्रह के रहे के क्षमता के लिए पर्यावरण के जांच कैलकय, और ओज्जा पानी के इतिहास के खोज कैलकय।
ऑस्ट्रेलिया में मीडिया अध्ययन के पहिला बेर 1960 के दशक के शुरुआत में विक्टोरियन विश्वविद्यालय में अउर 1960 के दशक के मध्य में माध्यमिक विद्यालय में अध्ययन के एगो क्षेत्र के रूप में विकसित कैल गेल रहई।
एगो अध्ययन से पता चलई हई कि कार्य प्रतिबद्धता के रूप में सामंजस्य समूह के निर्णय लेवे में सुधार कर सकई हई जब समूह तनाव में हो, तब से ज्यादे जब ऊ तनाव में न हो।
राष्ट्रपति महल (मलकानांग पैलेस) औ सुप्रीम कोर्ट राजधानी शहर के भीतर स्थित हय लेकिन कांग्रेस के दुनु सदन अलग-अलग उपनगरों में स्थित हय।
फेर एकरा नैनोइलेक्ट्रॉनिक उपकरण में एकल-अणु घटक के रूप में उपयोग कैल जा सकई हई।
सीमाएँ भौगोलिक सीमाएँ हया, जे या तो महासागरों जैसा भौगोलिक विशेषताओं द्वरा, या सरकारों, संप्रभु राज्यों, संघीय राज्यों और अन्य उप-राष्ट्रीय संस्थाओं जैसन राजनीतिक संस्थाओं के मनमाने समूहों द्वारा लावल जा हकय।
उ जब अपन करियर के शीर्ष पर हलखिन तब उ हर साल $50,000 से अधिक कमैलखिन, उस समय ई बहुत बड़ा धन राशि हलय और उनखर पति से $20,000 अधिक हलय।
एगो बड़ वृत्तिया के लघु चापा के लंबाईया के रीमैनियन ज्यामितिया में एगो गोला के सतह परी दू बिंदुअन के बीचा के दूरी के रूपा में लेल जा है, जखनी ऐसन बड़ वृत्तवन के रीमैनियन वृत्त कहल जा है।
पूर्व बड़े पैमाने पर निर्मित पर्यावरण पर केंद्रित है औ मनुष्य कैसे अंतरिक्ष का निर्माण, दृश्य, प्रबंधन औ प्रभाव डाल हय।
वास्तव में, एगो नृवंशविज्ञानी सर्वज्ञता के कमी के कारण हमेशा कोनो न कोनो पहलू से चूक जतई।
स्पैनिश मिशन शैली के 100 साल बाद मिशन रिवाइवल के रूप में पुनर्जीवित कियल गलय हल, और इ जल्द ही स्पेनिश औपनिवेशिक पुनरुद्धार में विकसित होलय।
स्लोवेनिया में, सेलो शब्दवा के प्रयोग बहुत छोट गांँउवन (100 से कम लोगवन) और बोलियन में किईल जा है; स्लोवेनिया शब्दवा वास के प्रयोग पूरा स्लोवेनिया में किईल जा है।
फिलम निर्माता मेल ब्रूक्स, बस्टर कीटन के एगो परमुख प्रभाव के नाइ श्रेय देइलके हई, ऊ कहलईके: "मुझे दुई स्तरन प बहुत कुछ देलकै हल: एगो फिलम के निर्माता के रूप में मेरे लिए एतना महान शिक्षक होए ला, आउ दूसरे एगो इंसान के रूप में ई प्रतिभाशाली व्यक्ति के इन अद्भुत चीजन के कईलके देखल हथिन।
ब्लुमेनबैक एगो समूह से आसन्न समूह में उपस्थिति में वर्गीकृत संक्रमण के नोट कलई अउर सुझाव देलई कि "मानव जाति के एगो किस्म एतना समझदारी से दूसर में गुजरइ हई, कि आप उनकर बीच के सीमा के चिह्नित ना कर सकई"।
उदाहरण के लिए, विज्ञान पहले से मौजूद उपकरण और ज्ञान के उपयोग करके विद्युत कंडक्टर में इलेक्ट्रॉनों के प्रवाह के अध्ययन कर सको हय।
कनाडावा के आर्कटिक द्वीपसमूहवा के उत्तर में स्थित एलेस्मेरे द्वीपवा ऑस्ट्रेलिया के आकारवा के समान दिख है, हालांकि ऑस्ट्रेलिया 39 गुना बड़ हो।
इ कारण से, क्षेत्र प्रयोग के कभी-कभी प्रयोगशाला प्रयोग के तुलना में उच्च बाह्य वैधता के रूप में देखाला जा हय।
उत्पादक नैनो सिस्टम के संदर्भ में विनिर्माण कार्बन नैनोट्यूब अउर नैनोकण जैसे नैनोमटेरियल्स के निर्माण के लेल उपयोग कैल जाए वाला पारंपरिक तकनीक से संबंधित ना हई, अउर स्पष्ट रूप से अलग होए के चाहि।
अरस्तू के उत्तराधिकारी थियोफ्रेस्टस एक विश्वकोश के पुस्तक ओपिनियन ऑफ द फिजिसिस्ट्स लिखलई जे प्राचीन काल में पूर्व-सुकराती के बारे में मानक काम रहई।
बर्गसन न एगो खुलल समाज के तुलना एगो बंद समाज, कानून के एगो बंद व्यवस्था, नैतिकता चाहे धर्म से कलकई।
माइकल कर्टिज़ द्वारा निर्देशित और हैल वालिस द्वारा निर्मित फिल्म में इंग्रिड बर्गमैन, क्लाउड रेन्स, सिडनी ग्रीनस्ट्रीट, पॉल हेनरीड, कॉनराड वीड्ट, पीटर लॉरे और डूली विल्सन शामिल हय।
उ ऑरिजिन वीडियो टेप के फिर से पुनर्जीवित, पुराना सामग्री के नया प्रारूप में बदललखिन और जहाँ खराब हलय वहाँ किनेस्कोप फुटेज लगा के पूरा कैलखिन।
जीवाश्म रिकॉर्ड में प्रारंभिक बायोजेनिक ग्रेफाइट से लेकर माइक्रोबियल मैट जीवाश्मों तकले, जीवाश्मित बहुकोशिकीय जीव के प्रगति शामिल हय।
19वीं सदी के अंत में येई जाति में सदस्यता के मानदंड अलग-अलग हो गेलई।
यूरोपीय लोगों द्वारा पहली पुष्टि कियल गेल यात्रा 19 वीं शताब्दी के अंत में होलय हल, साइट के जांच 1871 में शुरू होलय हल।
भौगोलिक रूप से, ई कम से कम पश्चिमी यूरोप, उत्तरी अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया अउर न्यूजीलैंड के देश के कवर करई छलई।
हालांकि, संचार में अनुसंधान दिखलई कि अनुनय विफल होए पर भ्रम अनुसंधान के वैधता प्रदान कर सकई छई।
वास्तविक-मूल्यवान कार्य के लेल गुणांक के वास्तविक संख्या के रूप में लेल जा सकई छई।
पालक, मटर, सोयाबीन और एक काई Physcomitrella पेटेंट आमतौर पर पादप कोशिका जीव विज्ञान के अध्ययन करे के खातिर उपयोग कैल जा हय।
अन्य वैज्ञानिक अपन शोध शुरू कर सको हय और कोनो भी स्तर पर प्रक्रिया में प्रवेश कर सको हय।
जब दो मोनोसेकेराइड जैसे ग्लूकोज और फ्रुक्टोज एक साथे जुड़ल होवो हय, तओ ऊ सुक्रोज जैसे डिसैकराइड के निर्माण कर सको हय।
एआई के संस्थापक भविष्य के बारे में आशावादी हलय: हर्बर्ट साइमन भविष्यवाणी कैलकय, "मशीन बीस वर्ष के भीतर कोनो भी काम के करे में सक्षम होतय जे एक आदमी कर सको हय"।
हर हौसा गाँउवा परी मगजी (ग्रामा प्रधान) के शासनवा रहलकै जे शहरवा के स्तरवा परी अपन हकीमी (महापौरवा) के प्रति जवाबदेह हलै।
अंत में, माइटोकॉन्ड्रिया के कमी वाला कुछ प्रोटिस्ट के खोज कियल गलय।
हमनिंह कभिये उके इरादा ना कईलेथिन के उ सब पियानो के साथे बजाए जावे।"
प्रयोग परीक्षण स्कोर बढ़ा सको हय और एक छात्र के सीखे वाला सामग्री में अधिक व्यस्त और रुचि रखे में मदद कर सको हय, खासकर जब समय के साथ उपयोग कैल जा हय।
1860 में रसायन विज्ञान के लेल एगो व्यवस्थित अउर तर्कसंगत नामकरण के स्थापना कलको व्यवहार्यता पर चर्चा करे के लेल कार्लज़ूए टेक्नीश होचस्चुले में एगो कांग्रेस आयोजित कैल गेल रहई।
नृवंशविज्ञान के कहियो-कहियो "केस स्टडीज" भी कहल जाई हई।
भाषा के उद्गम के बारे में स्थापित करना ज्यादे कठिन हइ; इ स्पष्ट न हइ कि होमो इरेक्टस बोल सक हलइ कि न या इ क्षमता होमो सेपियंस के आवे तक प्रारंभ न होलइ हल।
गोथिक तकनीक के साथ जे संभव हलय, ओकर सीमा तक ब्यूवाइस कैथेड्रल पहुंच गेलय।
अमेरिंडियंस के "भारतीय रक्त" (जेकरा रक्त क्वांटम कहल जाई हई) के एगो निश्चित प्रतिशत द्वारा परिभाषित कैल जानाई जारी रहई।
भाषा सीखनाई सामान्य रूप से मानव बचपन के दौरान सबसे ज्यादे तेजी से होई छई।
ऊ आगे तर्क देलई कि अगर कोनो "दौड़ अंतर" अउर "दौड़ अवधारणा" के बीच अंतर करई हई त कोनो दौड़ शब्द के उपयोग कर सकई हई।
ई अनंत श्रृंखला पर निर्भरता से बचई हई।
एके 23 जनवरी 1987 से प्रसारणवा जीपीएस एफेमेराइड्स (कक्षावन) लगि संदर्भ फ्रेमा के रूपा में इस्तेमाल किईल गईलके।
बयानबाजी ओई विशेष शब्द के अध्ययन हई जे लोग श्रोता में उचित भावनात्मक और तर्कसंगत प्रभाव प्राप्त करे के लेल उपयोग करई हई, चाहे उ मनाबे, उत्तेजित करे, प्यार करे चाहे सिखाबे के लेल होतई।
एक मॉडल द्वारा भविष्यवाणी कियल गेल घटना के अवलोकन खगोलविद के कई वैकल्पिक या परस्पर विरोधी मॉडल के बीच चयन करे के अनुमति देवो हय, जे कि घटना के वर्णन करे में सबसे अच्छा हय।
आनुवंशिक परीक्षण विरासत में मिलाल बीमारि के लिए कमजोरि के आनुवंशिक निदान के अनुमति देवो हय, और एकर उपयोग बच्चा के माता-पिता (आनुवंशिक माता और पिता) या सामान्य रूप से कोनो व्यक्ति के वंश के निर्धारित करे के लिए भी कियल जा सको हय।
क्रैटनवा में मुख्य रूपा से दू वैकल्पिक प्रकारवा के भूभाग होव है।
कारक विश्लेषण एक प्रभाव में महत्वपूर्ण कारक के खोज के लिए एक तकनीक हय।
एकरा नियम के एक प्रणाली के रूप में कागज पर स्थापित कैल जा सको हय, और इ जेतना अधिक सही मायने में एक सिद्धांत हय, उतना ही अधिक पूरी तरह से एकरा ऐसन शब्द में नीचे रखल जा सको हय।
जीवन के जीव के केवल विशिष्ट अवस्था भी कहल जा सको हय।
ऐसन कहल जाई हई कि जब ऊ पवित्र चोटी के ऊंच गुफा में एकत्रित होलो, त ऊ तूफान के जन्म देलको।
बौद्ध धार्मिक त्योहार, जैसे एसाला पेरेरा, श्रीलंका अउर थाईलैंड में आयोजित कैल जाई हई।
स्पैनिश चाहे पुर्तगाली भाषी देश में, कोनो के इंडिओस, प्यूब्लोस इंडिजेनस, अमेरिंडियोस, पोवोस नेटिवोस, पोवोस इंडिजेनस, अउर पेरू में, कोमुनिडेड्स नेटिवस (मूल समुदाय) जैसन शब्द के उपयोग मिलई हई, विशेष रूप से यूरेरिना अउर मैट्स जैसन अमेजोनियन समाज में।
अपन पति के रिश्तेदार के खुश करे के लेल, पिकफोर्ड के माई अपना बच्चा के ओकरा पिताजी के धर्म मेथोडिस्ट के रूप में बपतिस्मा देलई।
बहु-जातीय राज्य दू विपरीत घटना के परिणाम हो सकई छलई, या त हाल ही में पारंपरिक जनजातीय क्षेत्र के जौरे राज्य के सीमा के निर्माण, या हाल ही में जातीय अल्पसंख्यक के एगो पूर्व राष्ट्र-राज्य में प्रवास।
19वीं शताब्दी के दौरान एक लोकप्रिय सिद्धांत, और चार्ल्स डार्विन के 1859 ऑन द ओरिजिन ऑफ स्पीशीज़ द्वारा निहित, विरासत के सम्मिश्रण हलय: इ विचार के व्यक्ति के ओकर गुण के एक सहज मिश्रण विरासत में मिललय हय।
जब ब्याज दर बहुत कम होई छई, त ब्याज दर 1% से कम होए पर संख्या 0 शामिल कैल जाई छई, उदा. "% ट्रेजरी स्टॉक", "% ट्रेजरी स्टॉक" ना।)
शब्द ज़ेनोबायोलॉजी अब एक अधिक विशिष्ट अर्थ में प्रयोग कियल जा हय, जेकर अर्थ हय "विदेशी रसायन विज्ञान पर आधारित जीव विज्ञान", चाहे अलौकिक या स्थलीय (संभवतः सिंथेटिक) मूल के हो।
प्रयोगशाला खतरा में जहर शामिल हो सको हय; संक्रमण फैलावे वाला; ज्वलनशील, विस्फोटक, या रेडियोधर्मी सामग्री; चालू मशीनरी; अत्यधिक तापमान; लेजर, मजबूत चुंबकीय क्षेत्र या उच्च वोल्टेज।
पालक, मटर, सोयाबीन और एक काई Physcomitrella पेटेंट आमतौर पर पादप कोशिका जीव विज्ञान के अध्ययन करे के खातिर उपयोग कैल जा हय।
हाल ही में, जीव के बीच जैव रासायनिक समानता के अध्ययन से सामान्य वंश के प्रमाण मिललय हा।
पिछला फिल्म लेखा, ब्रैंडो कई दृश्य के लेल अपन पंक्ति के याद रखे से मना कर देलई; एकरा बजाय, उ क्यू कार्ड पर अपन पंक्ति लिखलई और ओकरा आसान संदर्भ के लेल सेट के चारों ओर पोस्ट कलकई, जोनसे बर्टोलुची के चित्र फ़्रेम से बाहर रखे के समस्या के साथ छोड़ देलई।
उनकर दावा है कि ई समझ समान विचारधारा वाला लोग के समान सांस्कृतिक पृष्ठभूमि से जोड़ई हई अउर दार्शनिक अतीत के जौरे सांस्कृतिक निरंतरता के भावना प्रदान करई छई।
गुणात्मक शोध के उपयोग अक्सर बाद में मात्रात्मक शोध परिकल्पना के आधार के रूप में खोजपूर्ण शोध के एक विधि के रूप में कियल जा हय।
अच्छी तरह से सिद्ध माइटोकोन्ड्रिया और क्लोरोप्लास्ट के कोशिकीय उत्पत्ति के सिद्धांत के अतिरिक्त,पेरौक्सीकाय, स्पाइरोकीट सीलिया आऊर फ्लैजिला के उत्पत्ति करलइ आऊर शायद डी एन ए वायरस कोशिका के केन्द्र के, परन्तु एकरा में से कोई भी व्यापक रूप से स्वीकार न होलइ हे।
येइमे से कैगो चिंता के दूर करे के लेल कुछ जीएमओ के उनकरा प्रसार के नियंत्रित करे में मदद करे के लेल लक्षण के जौरे विकसित कैल गेल छलई।
डोमेन कलरिंग में आउटपुट आयामों को क्रमशः रंग और चमक द्वारा दर्शाईले जावे हल।
पारिस्थितिक तंत्र के अवधारणा के केंद्र में इ विचार हय कि जीवित जीव अपन स्थानीय वातावरण में हर दूसर तत्व के साथे बातचीत करो हय।
एक मिलान प्रणाली में स्थानीय मान के कोई अवधारणा न होव हई (जैसन कि आधुनिक दशमलव संकेतन में हई), जे बड़ी संख्या के अपने प्रतिनिधित्व के सीमित कर हई।
डेसकार्टेस के तर्क येई आधार पर निर्भर करई हई कि सेठ जे अपन दिमाग में "स्पष्ट और विशिष्ट" विचार मनई छई, उ आवश्यक रूप से सत्य छलई।
एक अन्य प्रमुख विषय विकासवाद हय, जे जीवन के एकता और विविधता के व्याख्या करो हय।
एकरूपता के कमी के चलते लोग अपन निकटतम समूह अउर रिश्ता से पीछे हट गेलई, एगो एकजुट समुदाय के विपरीत एगो परमाणु समाज के निर्माण कलई।
इ शब्द हर शब्द के अर्थ (या भाव) हलय।
विकास तब होवो हय जब प्राकृतिक चयन (यौन चयन सहित) और आनुवंशिक बहाव जैसन विकासवादी प्रक्रिया इ भिन्नता पर कार्य करो हय, जेकरा परिणामस्वरूप कुछ विशेषता अधिक सामान्य हो जा हय।
मौसम विज्ञानवा में, दिखाई गेल बैरोमेट्रिक दबाव समुद्रवा के स्तरवा ले कम हो जा ह, मानचित्र स्थनवन परी सतहवा के दबवा न कम होव है।
ऊ महिला प्रधान में एवा गार्डनर के साथे असहज हलय; ऊ अभी हाल ही में अपने रैट पैक दोस्त फ्रैंक सिनात्रा के साथे संबंध तोड़ लालके हल, और बोगार्ट ऊकर अनुभवहीन प्रदर्शन से नाराज हलय।
टावरन के दीवारों से फैलवाल गयल होगा औ प्रत्येक स्तर पर तीरन के चित्रित कइल गइल होय जेसे धनुर्धारियन के पर्दे की दीवार के लगे या केकरो निषाना बनावल जा सके।
1927 में, कई वर्षों के देरी के बाद, रेनॉल्ड्स ने ओज्जाज एक चालीस-मंजिला इमारत के डिजाइन करे के लिए वास्तुकार विलियम वैन एलेन के काम पर राखलकय।
1910 में जरनल, यलूसिस गी वेअठेर्ली के लेख प्रकाशित कैल्के जेकरा में नस्लीय संरक्षण ले श्वेत वर्चस्व और जातियों के अलग करे के आवाहन कैयल गेलय हल।
सामुदायिक विकास अउर सामुदायिक भवन के बीच चौराहा पर सामुदायिक विकास उपकरण के जौरे कैगो कार्यक्रम अउर संगठन छलई।
समकालीन जनसांख्यिकी में दोसर अप्रत्यक्ष तरीका में लोग से भाई-बहन, माता-पिता अउर बच्चा के बारे में पूछनाई शामिल हई।
इ बदले में ब्रिटेन में आर्ट नोव्यू के आधार बनायलकय, चार्ल्स रेनी मैकिन्टोश के काम के उदाहरण, और वियना सेकेशन के प्रभावित कैलकय।
डार्क मैटर और डार्क एनर्जी के प्रकृति कि हय?
रसायन विज्ञान में, कय एसिड-बेस सिद्धांत हय जे अम्लीय और बुनियादी यौगिक के अंतर्निहित प्रकृति के अत्यधिक भिन्न स्पष्टीकरण प्रदान करो हय, लेकिन ऊ उनकर रासायनिक बी के भविष्यवाणी के लिए बहुत उपयोगी हय।
एक अन्य उदाहरण रसायन के उपस्थिति (या अनुपस्थिति) में विशिष्ट वातावरण में विकसित होवे के लिए ट्रांसजेनिक पौधा के डिजाइनिंग हकय।
विशेष सापेक्षता से प्रकाशमान ईथर के हटाकर, आइंस्टीन ने कहलकय कि सापेक्ष गति में कौनो वस्तु में मापल गेलय समय फैलाव और लंबाई संकुचन जड़त्वीय हय - अर्थात, वस्तु निरंतर वेग प्रदर्शित करो हय, जे कि दिशा के साथ गति हय, जब एकर पर्यवेक्षक द्वारा मापल जा हय।
5 वीं शताब्दी ईसा पूर्व ग्रीक इतिहासकार हेरोडोटस के अक्सर पश्चिमी रीती-रिवाज़ में "इतिहास के पिता" मानल जा हे, हालांकि उनखर "झूठ के पिता" के रूप में भी आलोचना करल गेलई हे।
अल-ख्वारिज्मी सामान्य द्विघात समीकरण के पूर्ण समाधान प्रदान करे में आगे बढ़ई छलई, प्रक्रिया में ज्यामितीय प्रमाण प्रदान करईत प्रत्येक द्विघात समीकरण के लेल एगो चाहे दुगी संख्यात्मक उत्तर के स्वीकार करता गई।
विकासवादी मनोविज्ञान के सबसे प्रमुख उदाहरण, विशेष रूप से नोम चॉम्स्की के शुरुआती काम में और बाद में स्टीवन पिंकर द्वारा उन्नत, इ परिकल्पना हय कि मानव मस्तिष्क प्राकृतिक भाषा के व्याकरणिक नियम के प्राप्त करे के लिए अनुकूलित कैलकय हा।
एकरा मेर कार, बस, चिकित्सा उपकरण, कांच या विमान जैसन मूर्त सामान शामिल हय।
इ अवधि में जीवनी के एगो महत्वपूर्ण धर्मनिरपेक्ष उदाहरण वोकर दरबारी आइनहार्ड द्वारा शारलेमेन का जीवन हय।
अगर डिग्री एक से बेसी हई, त ग्राफ में कोनो स्पर्शोन्मुख ना हई।
देर से पुरातनता तक, केवल राइन के पास के लोग, विशेष रूप से फ्रैंक्स अउर कहियो-कहियो अलेमानी के लैटिन या ग्रीक लेखक द्वारा जर्मनी कहल जाइत रहलई।
चार मुख्य दिशवन, या कार्डिनल बिंदुवन, चार मुख्य कम्पास दिशवन हो: उत्तर, पूर्व, दक्षिण और पश्चिम, आमतौरवा परी उनके आद्याक्षर N, E, S, और W द्वारा क्रमशः निरूपित कईल जा हो।
जीवन के प्रत्याशा (चाहे जीवन प्रत्याशा), वर्ष के संख्या जे एगो व्यक्ति कोनो निश्चित आयु में वर्तमान मृत्यु दर पर जिए के उम्मीद कर सकई छलई।
लाइब्रेरी ऑफ कांग्रेस के जेम्स मैडिसन मेमोरियल बिल्डिंग में हमर पिकफोर्ड थियेटर के नाम आओकार सम्मान में रखल गलय हा।
ई शब्द आम तौर पर समाजशास्त्र आउर अन्य सामाजिक विज्ञान के जौरे-जौरे दर्शन अउर जैवनैतिकता में प्रयोग कैल जाई छलई।
इंग्लैंड में, दोगो -संपदा प्रणाली विकसित होलय जिकरा संयुक्त कुलीनता औ पादरियों को दूसरी संपत्ति के रूप में "कॉमन्स" के साथ एगो भव्य संपत्ति में मिला देल्कय।
जागीरवाद, गांव में किसान के संगठन, जे रईस के किराया औउ श्रम सेवा दे हलई, औउ सामंतवाद, एक राजनीतिक संरचना जेकरा तहत पहलवान औउ निचले स्तर के रईस भूमि औउ जागीर से किराए के अधिकार के बदले अपन अधिपति के सैन्य देल्कई हल,इ दो उच्च मध्य युग के दौरान विकसित मध्यकालीन समाज के व्यवस्थितकरे के तरीका हलई।
कैंटरबरी कैथेड्रल में 1493-1501 में जॉन वास्टेल द्वारा एक क्रॉसिंग टॉवर के निर्माण केल गले हल, जेकरा पहले कैम्ब्रिज में किंग्स कॉलेज में काम कैलकय हल|
इसके अलावा इलिनोइस औ न्यूयॉर्क राज्य के समान, अधिकांश राज्यव्यापी निर्वाचित अधिकारी औ अधिकारी जो दक्षिणपूर्व पेंसिल्वेनिया (फिलाडेल्फिया शहर, बक्स काउंटी, मोंटगोमेरी काउंटी, डेलावेयर काउंटी औ चेस्टर काउंटी) में स्थित हैं, ज्यादातर फिलाडेल्फिया में काम करे ला पसन्द कर हय।
प्रोजेक्शनवा कई शुद्ध गणितीय क्षेत्रवन के विषय हो, जेकरा डिफरेंशियल ज्योमेट्री, प्रोजेक्टिव ज्योमेट्री और मैनिफोल्ड्स शामिल हलै।
ई जीवा केंद्रवा परी एगो कोणवा के 2arcsin(cos φ sin) के बराबर अंतरित कर हो और A और B के बीच के बड़ वृत्त दूरी 2a arcsin(cos φ sin) हो।
संख्या के बारे में ई पहिले के यूनानी विचार बाद में दू गो के वर्गमूल के अपरिमेयता के खोज द्वारा बनाएल गेल रहई।
अगर जोड़ दू शाफ्ट के घूर्णन गति छलई, त ओकरा एगो अंतर के जौरे जोड़ल जा सकई हई।
जीवन के उत्पत्ति और प्रारंभिक विकास खगोल जीव विज्ञान के अनुशासन के एक अविभाज्य हिस्सा हकय।
ई मूल रूप से 1908 में स्टीनिट्ज़ अउर द्वारा तैयार कैल गेल रहई।
हेराक्लिटस के एगो दोसर प्रमुख अवधारणा ई हई कि विरोधी कोनो न कोनो तरह एक दूसर के दर्पण करई छई, एगो सिद्धांत जेकरा विरोध के एकता कहल जाई हई।
एक और तर्क इ हय कि इ समझाना मुश्किल हाकय कि कागज पर संकेत और प्रतीक कोनो भी चीज़ के प्रतिनिधित्व कैसे कर सको हय, जब तकले कि मन के सामग्री द्वारा ओकरा मे कोनो प्रकार के अर्थ नए डालल जावो हय।
इ मामले में, निकट संबंधी प्रजाति नियमित रूप से परस्पर प्रजनन कर सको हय, लेकिन संकरों के चयन कियल जयते और प्रजाति अलग रहतय।
एक विशेष रूप से महत्वपूर्ण प्रारंभिक विकास गणितीय और वैज्ञानिक खगोल विज्ञान के शुरुआत हलय, जे बेबीलोनिय के बीच शुरू होलय, जे बाद के खगोलीय परंपरा के नींव रखलकय जे केतना अन्य सभ्यता में विकसित होलय।
स्केल लॉगरिदमिक हय और इ तरह परिभाषित कैल गेलय हय कि एक परिमाण के प्रत्येक चरण 100 के पांचवीं जड़ या लगभग 2.512 के कारक द्वारा चमक के बदलो हय।
287-212 ईसा पूर्व) मानल जाई छलई।
केवल स्पैनिश नवरे के आधिकारिक भाषा हई, अउर बास्क भाषा प्रांत के उत्तरी क्षेत्र में केवल सह-आधिकारिक छलई, जहां अधिकांश बास्क-बोले वाला नवरेसे केंद्रित छलो।
काहेकी स्कॉटलैंड की संसद एगो सदनीय हलव, सबे सदस्य एगो ही कक्ष में बैठा हलव, जैसा के अलग-अलग अंग्रेजी हाउस ऑफ लॉर्ड्स औ हाउस ऑफ कॉमन्स के विरोध में हलव।
गणित में, भौतिक के रूप में, नया आउर अप्रत्याशित विचार उत्पन्न होएल रहलई आउर महत्वपूर्ण परिवर्तन आ रहल छलई।
शेरी बर्मन अउर डायलन रिले के जौरे-जौरे अर्थशास्त्री शंकर सत्यनाथ, निको वोइग्टलैंडर अउर हंस-जोआचिम वोथ द्वारा कैल गेल शोध नागरिक संघ के फासीवादी आंदोलन के उदय से जोड़ई हई।
एक मानचित्र में एकर कोडोमेन के रूप में कोई भी सेट हो सकलई हे, जबकि, कुछ संदर्भों में, आमतौर पर पुरंनका किताबों में, फलन के कोडोमैन विशेष रूप से वास्तविक या जटिल संख्याओं के सेट होव हई।
कोईयो घूर्णन खगोलीय वस्तुवा परी, उत्तर अक्सर घूर्णन के धुरी साथे दूर से देखल जाये परी विपरीत दिशवा मे घूमे वाला पक्षवा के दर्शाव हो।
"मानविकी में निर्देशात्मक संकाय और कर्मचारियों के लक्षण और दृष्टिकोण" भी देखि।
1990 में असवान में आयोजित एक सम्मेलन में परियोजना के वित्तपोषण के लिए पहली प्रतिज्ञा कियल गेलय हल: $65 मिलियन अमरीकी डालर, ज्यादातर मेना राज्यों से।
जोस्को के एक मजबूत भावना हलय कि अल्पाधिकार में महत्वपूर्ण कार्य अनौपचारिक अवलोकनों के माध्यम से कैल जा हलय जबकि औपचारिक मॉडल "पूर्व पद से बाहर" हलय।
हुइज़िंगा द वानिंग ऑफ़ द मिडल एज (1919, 1924:47)।
ट्यूरिंग परीक्षण के कैगो आलोचना मिललई ह, जोनमे सबसे प्रसिद्ध संभवतः सियरल के द्वारा तैयार कैल गेलई चीनी कक्ष विचार प्रयोग हई।
जल्द से जल्द अनुप्रमाणित रूनिक शिलालेख (विमोज़ कंघी, Øvre Stabu स्पीयरहेड), शुरू में आधुनिक डेनमार्क में केंद्रित रहई अउर एल्डर फ़्यूथर्क सिस्टम के जौरे लिखल गेल रहई, जे दोसरा शताब्दी सीई के उत्तरार्ध के हई।
भाषा सीखनाई सामान्य रूप से मानव बचपन के दौरान सबसे ज्यादे तेजी से होई छई।
ग्नोमोनिक प्रोजेक्शनवा द्वारा एगो नियमित इकोसाहेड्रोन परी एगो विश्व मानचित्र।"
गोटलोब फ्रेगे एक मध्यस्थ संदर्भ सिद्धांत के पैरोकार हलय।
गणितीय समस्या के हल करे के लेल आवश्यक शोध में वर्ष चाहे सदी के निरंतर जांच हो सकई छलई।
उदाहरण के लिए, इ समझ के लिए कि प्राचीन मिस्रवासियन एक सफल सभ्यता कहे विकसित कैलकय, मिस्र के भूगोल के अध्ययन आवश्यक हय।
एक्विनास दिखलई कि कैसे कमेंटेटर एवर्रोज़ के "त्रुटि" में गिरे बिना अरस्तू के अधिकांश दर्शन के शामिल करनाई संभव रहल।
कुछ लोग जमीन के संपत्ति या जमीन के निजी स्वामित्व भी हासिल कर लेवो हय।
लेहमर के जी सी डी एल्गोरिथ्म बाइनरी एल्गोरिथम के समान सामान्य सिद्धांत के उपयोग करई हई ताकि मनमाने आधार में जी सी डी संगणना के गति देल जा सके।
उ मुक्त बाजार पूंजीवाद के वकालत कलई जोनमे राज्य के मुख्य भूमिका कानून के शासन के बनाए रखे अउर सहज व्यवस्था के विकसित कैल जाना हई।
हमेशा असुरक्षित और ई विश्वास हो गेलय की उनखर कैरियर में झुकाव शुरू हो गेले ह, तब एस्टायर अपन अगला फिल्म ब्लू स्काई (1 9 46) के शुटिंग के दौरान अप सेवानिवृत्ति के घोषणा करके अपन दर्शक के आश्चर्यचकित कर देलखिन।
ई शीर्षकवा केवल मानचित्रवन के संग्रह के रूपा में नाहीं, बल्कि पूरा ब्रह्मांड के निर्माणवा और रूपा के विवरणवा के रूपा में शब्द के मर्केटर के परिभाषा प्रदान कर हो।
पोर्ट्स एगो उदाहरण के रूप में ओहि जाती समूह के एगो सदस्य के छात्रवृत्ति के दान के उल्लेख कैले छलई।
पैमानवा कौनो विशेष भौगोलिक स्थानवा से निकले वाला सभे सीधा रेखवन साथे स्थिर होव है।
ऐसन करे से ई प्रदाता के प्रतिस्पर्धी बनाबई हई अउर येहिलेल अर्थव्यवस्था में व्यवस्था बनवई हिकई।
हिरोशिमा अउर नागासाकी से होए वाला लगभग आधा मौत दू से पांच साल बाद विकिरण के संपर्क में आवे के कारण होलो।
एक सामाजिक विज्ञान के रूप में इतिहास के कई पैरोकार अपन बहु-विषयक दृष्टिकोण के लिए जनन जावो हलय या जनन जावो होतय।
यदि इरादा अनुसंधान प्रतिभागिय से बड़ी आबादी तकले सामान्यीकरण करे हय, तो शोधकर्ता प्रतिभागिय के चयन करे के लिए संभाव्यता नमूनाकरण के नियोजित करतय।
द्वीपीय संबंध के मजबूत करे से विभिन्न प्रकार के प्रभाव हो सकई हई जैसे कि जातीय हाशिए पर चाहे सामाजिक अलगाव।
येई अवधि के दौरान प्रमुख दर्शन, कन्फ्यूशीवाद, विधिवाद, मोहवाद, कृषिवाद और ताओवाद, प्रत्येक के उनके दार्शनिक विद्यालय के लेल एगो राजनीतिक पहलू रहई।
सोमबोर्न से तलाक होने से पहले उ ओकरा साथ एगो बच्चा के कल्पना कइले रहई, एगो ऐसन स्थिति जेकरा चलते सार्वजनिक घोटाला और ओकर फिल्मी करियर के संभावित अंत हो सकैत रहलई।
गणित (ग्रीक से:) में मात्रा (संख्या सिद्धांत), संरचना (बीजगणित), अंतरिक्ष (ज्यामिति), अउर परिवर्तन (विश्लेषण) जैसन विषय के अध्ययन शामिल हई।
सेंट लियोन अपना बेटी मैरी शेली के उपन्यास फ्रेंकस्टीन के लेल प्रेरणा प्रदान के हो सकई हई।
ऐतिहासिक रूप से, नौसेना इंजीनियरिंग और खनन इंजीनियरिंग प्रमुख शाखा हलय।
पौधा के प्रजाति एक-दूसर से कैसे संबंधित हय, एकर जांच करे से वनस्पतिविदों के पौधा में विकास के प्रक्रिया के बेहतर ढंग से समझे के अनुमति मिलो हय।
हालाँकि, ज्ञान के जमीन से लेकर परिणाम तक तर्क द्वारा पकड़ल जाई छलई।
ब्रैंडो के पहिला स्क्रीन भूमिका द मेन (1950) में एक कड़वा लकवाग्रस्त वयोवृद्ध कैले रहलै।
एविसेना के सिद्धांत के चिकित्सा में सब से महत्वपूर्ण प्रकाशन में से एक मानला जा हय और इ दोनों ने अपन दावा के समर्थन करे के खातिर नैदानिक परीक्षण और प्रयोग के उपयोग करते करते प्रायोगिक चिकित्सा के अभ्यास में महत्वपूर्ण योगदान देलकय।
इज्जा तकले कि समुद्र के गहराई में जीवन, जेजा सूरज के रोशनी नए पहुंच सको हय, के अपन पोषण या तओ सतही जल से बरसायल गेल कार्बनिक अवशेष के सेवन से या जानवर के खाना से प्राप्त करे के लिए मानल जा हलय।
ब्रैंडो ने अपन पिता के लिए और अधिक दुश्मनी रखल हलय कहा, "मैं ऊकर नाम हलय, लेकिन हमे कभी भी ऊकर प्रसन्न या दिलचस्पी नए ललियये।
स्पैनिश इ परिसर के नाम लास मोंजास ("द नन" या "द ननरी") रखालकाये, लेकिन इ एक सरकारी महल हलय।
अफ्रीका आऊर यूरोप के टकराए से टेथिस सागर के अस्तित्व समाप्त हो गेलइ।
बल्कि, कोईयो गणितीय फलनवा जे वक्र सतह से निर्देशांकवन के स्पष्ट रूपा से और सुचारू रूपा से समतल में परिवर्तित कर है, एगो प्रक्षेपण हो।
यदि वैज्ञानिक के मतलब हय कि एक जीनस के भीतर सबे प्रजाति पर कुछ लागू होवो हय, तओ ऊ विशिष्ट नाम या विशेषण के बिना जीनस नाम के उपयोग करो हय।
फ़्रेगे के हिसाब से, कोनो भी रेफ़रिंग एक्सप्रेशन में अर्थ के साथे-साथ रेफ़रेंस भी होवो हय।
इब्न खलदुन के असलियत इ दावा करा हलई कि कोई युग के सांस्कृतिक फर्क के सटीक ऐतिहासिक सामग्री के मूल्यांकन के बनाये रखे के चाही, उ नियम के अलग करे के चाहि जेकर अनुसार मूल्यांकन के प्रयास करेला संभव हो सक हे, और अंतिम में, अनुभव के जरुरत के महसूस करे, अतीत के संस्कृति के अंदाज़ लगावे ला तर्कसंगत सिद्धांत के अतिरिक्त हकई।
डेसकार्टेस के प्रमेय में कहल गेल हई कि प्रत्येक चार चुंबन (परस्पर स्पर्शरेखा) मंडलि के लेल, उनकर त्रिज्या एगो विशेष द्विघात समीकरण के संतुष्ट करई छई।
हालांकि, विरोधिय पर्यावरणीय चिंता सहित कई आधार पर जीएम फसल पर आपत्ति जतायलकय हा, कि जीएम फसल से उत्पादित भोजन सुरक्षित हय, कि जीएम फसल के दुनिया के खाद्य जरूरत के पूरा करे के आवश्यकता हय, और इ तथ्य से उठायल गेल आर्थिक चिंता के ये जीव विषय हय। बौद्धिक संपदा कानून के लिए।
ऊ लोग किण्वन के प्रयोग करलथिन, ज्यादा जटिल पदार्थ के कम जटिल पदार्थ में कम ऊर्जा के प्रयोग करके बदलना, आउर ऊ बचल ऊर्जा के उपयोग विकास एवं फिर से पैदा करे में करलथिन।
इ किताब अपन बेतुकी औ मजाकिया शैली, अपन छोट औ तथ्यात्मक रूप से सटीक स्वभाव औ अपन कलात्मक गद्य के कारण संसार में ख्याति प्राप्त कैलकैए।
तंग ब्रांडों मलदेन से कहलकै कि गिरते रह।
"प्रजाति" के अवधारणा के परिभाषित करे के कई तारिका हय।
इ अक्सर अग्रभागों के कवर करो हलय, और नेव और गाना बजावेवाला के आंतरिक दीवारों के अंधा आर्केड के साथ कवर कैल गेलय हल।
उनकर समानता के चलते, सैन कार्य प्राचीन गुफा चित्र के कारण के वर्णन कर सकई रहई।
न्यू यॉर्क टाइम्स के लेल लॉरेंस वैन गेल्डर ने एकर समीक्षा कलई, जे कहलै कि फिल्म "संरक्षण के एगो कार्य अउर एगो अपेक्षित हई"।
पृथ्वी पर कुछ क्षेत्र, जैसे कि पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में पिलबारा और अंटार्कटिका के मैकमुर्डो सूखी घाटिय के भी मंगल के क्षेत्र के लिए भूवैज्ञानिक एनालॉग मानल जा हय, और इ तरह, पिछला जीवन के खोज कैसे करें, इ पर सुराग प्रदान करे में सक्षम हो सको हय। मंगल।
गणित में, एक प्रतिशत (लैटिन प्रतिशत से "सौ से") एगो संख्या चाहे अनुपात हई जेकरा 100 के अंश के रूप में व्यक्त कैल जाई छलई।
फ्रांसिस बेकन के शैली में, लाइबनिज़ ने मानलकय कि विभिन्न प्रकार के चीज सभे प्रकृति के समान सामान्य नियम के अनुसार काम करो हय, प्रत्येक प्रकार के चीज़ के खातिर कोय विशेष औपचारिक या अंतिम कारण नय होवो हय।
धरती के सतह पर मौजूद अधिकांश जीवन प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से प्रकाश संशलेषण पर निर्भर हइ।
एक मॉडल के वर्णन करे के लिए भाषा के कैल जा सको हय; हालांकि, सिद्धांत मॉडल (या समान मॉडल के संग्रह) हय, न कि मॉडल के विवरण।
संयुक्त राज्य अमेरिका के साथे राजनीतिक संघ में उत्तरी मारियाना द्वीप समूह (सीएनएमआई) के राष्ट्रमंडल के स्थापना के लिए पारस्परिक रूप से बातचीत केल गले, वाचा के 1976 में अनुमोदित कियल गले हल।
23 अक्टूबर, 1929 के, वूलवर्थ बिल्डिंग के ऊंचाई के पार करे के एक सप्ताह बाद और 1929 के भयावह वॉल स्ट्रीट क्रैश शुरू होवे से एक दिन पहले, शिखर के इकट्ठा कियल गेलय हल।
इंग्लैंड जउन तरह से नेतृत्व करकई, लंदन एगो दुनिया के साम्राज्य के राजधानी बन गेलइ अउ देश भर के सहर बानवे ला रणनीतिक स्थान में बढ़ोतरी होलइ।
क्योंकि परिमाण के लिए कोई मात्रात्मक मान नहीं दिया गया था, यूडोक्सस उसके परिमाण के संदर्भ में अनुपात को परिभाषित करके, और दो अनुपातों के बीच समानता के रूप में अनुपात को परिभाषित करके दोनों अनुरूप और अतुलनीय अनुपात के लिए खाते में सक्षम रहल थिन।
सिला 660 में बेकजे औउ 668 में गोगुरियो पर विजय प्राप्त करकै, जो उत्तरी और दक्षिणी राज्यों के अवधि (남북국시대) के शुरुआत के चिह्नित करा हई, दक्षिण में संयुक्त सिला औउ उत्तर में गोगुरियो के उत्तराधिकारी राज्य बलहे के साथे।
दू विशेष डेटा के बीचवा डेटा परिवर्तन एगो देश या क्षेत्रवा के भीतरवा एगो स्थानवा से दूसर स्थानवा परी भिन्न हो सक है, और शून्यवा से सैकड़ो मीटरवन (या कुछ दूरस्थ द्वीपवन लगि कई किलोमीटर) तक कुछ भी हो सक हो।
नृवंशविज्ञान के प्रगति, उदाहरण के लेल क्लाउड लेवी-स्ट्रॉस के संरचनात्मक नृविज्ञान के जोरे, एगो रैखिक प्रगति के अवधारणा के आलोचना करलन, चाहे "इतिहास के जौरे समाज" अउर "बिना इतिहास वाला समाज" के बीच छद्म-विरोध के नेतृत्व कलन, जेकरा सीमित पर बहुत निर्भर मानल गेलई। संचयी विकास द्वारा गठित इतिहास के दृष्टिकोण।
0 (शून्य) एगो संख्या हई, अउर संख्यात्मक अंक ओई संख्या के अंक में प्रदर्शित करे के लेल उपयोग कैल जाई हई।
जब तक फ्रांस के राजा बने के लेल नवरे के हेनरी तृतीय कैथोलिक धर्म में परिवर्तन कलको, तब तक प्रोटेस्टेंटवाद बास्क समुदाय से लगभग गायब हो गेलई।
शास्त्रीय तर्कों के 18 वीं शताब्दी में पियरे लुई मौपर्टुइस और डार्विन के दादा, इरास्मस डार्विन सहित अन्य लोग द्वारा पुन: प्रस्तुत कैल गेलय हल।
1402 में, स्पेनिश द्वीप पर आक्रमण अउर उपनिवेश करे के प्रयास शुरू करलई।
अनिवार्य रूप से, फाइन के कहना है कि शोधकर्ता आमतौर पर ओतना नैतिक ना होई हई जेतना ऊ दावा करई हई चाहे मानई हई - अउर "प्रत्येक नौकरी में ओई चीज के करे के तरीका शामिल होई हई जे दूसरा के लेल जाननाई अनुचित होताई"।
इ सीखने औउ विकास के अधिकांश भाग भूगोल से जोड़ल जा सक हई।
सैन्टाना भी ऊखानी बिना दो फिल्में बनलके: हीम एंड बेबी (1949) और द फैमिली सीक्रेट (1951)।
ऐसन व्यक्ति जे अपन जातीय स्व-लेबल बदलई हई या जेकर सरकारी आंकड़ा में जातीय वर्गीकरण समय के जौरे बदलई छलई, उनके एगो जनसंख्या उपश्रेणी से दोसर में प्रवास करे या स्थानांतरित करे के बारे में सोचल जा सकई हई।
अभिनेतवासब ध्वन्यात्मक रूप से विदेशी भाषवा के लिपिया के कुछ लइनवा ऐके बार में याद कर हलथीन आउ ओकर तुरंत बाद शूट कर हलथीन।
कैगो गणितज्ञ गणित के भव्यता, एकरा आंतरिक सौंदर्यशास्त्र अउर आंतरिक सौंदर्य दिया बात करई छलई।
इन द गुड ओल्ड समरटाइम में, कीटन अपने से हीरोइवा वैन जॉनसन आउ जूडी गारलैंड के उनकर पहीले शीन में एके साथ निर्देशित कइलकै, जहां ओखनी रोड पर एके साथ मिलल थीन हल।
ई गांउवन के आकारवा बड़ी भिन्न होव है।
रिश्तेदारी के अध्ययन में अनुसंधान में हरदम मानवशास्त्र के अलग-अलग पहलू आबा हय जेकरा में चिकित्सा, नारीवादी और सार्वजनिक नृविज्ञान शामिल हय।
अपोलोनिया के डायोजनीज माइल्सियन अद्वैतवाद में लौट अलई, लेकिन एक बेसी सुंदर विचार के जौरे।
1993 में, पाम स्प्रिंग्स वॉक ऑफ स्टार्स पर एक गोल्डन पाम स्टार उनखा समर्पित कर दल्के हल।
फ़ारसी खगोलशास्त्री जमशेद अल-काशी 1424 में 3×228 भुजा वाला बहुभुज के उपयोग करइत, लगभग 16 दशमलव अंक के बराबर, 9 सेक्सजेसिमल अंक के उत्पादन कलई, जे लगभग 180 वर्ष के लेल विश्व रिकॉर्ड के रूप में खड़ा रहई।
नुकीले मेहराब के उत्पत्ति गोथिक वास्तुकला में नए होलय हल; ऊ सदियों से पूर्व-इस्लामी के साथे-साथ मेहराब, मेहराब, और काटे के निशानवाला वाल्टों के लिए इस्लामी वास्तुकला में निकट पूर्व में कार्यरत हलय।
एक अन्य पर्यवेक्षक असहमत हलय और ऊ सिफारिश के बांध के तोड़ देवेके जाना चाहि।
प्रारंभिक नॉर्मन गोथिक के एक उदाहरण बेयुक्स कैथेड्रल (1060-70) हय जेजा रोमनस्क्यू कैथेड्रल नेव और गाना बजानेवालों के गॉथिक शैली में फेर से बनायल गले हल।
मानचित्रवा पर, अक्षांश के वृत्तवा समानांतर हो सक है या नहीयो हो सक है, और उनकर दूरीया भिन्न हो सक है, जेकरे आधारवा परी पृथ्वीया के सतहवा के समतल पर मैप करे लगि प्रक्षेपण के उपयोग किरल जा है।
13.8 अरब साल पहले बिग बैंग के तुरंत बाद जैव रसायन शुरू हो सको हय, एक रहे योग्य युग के दौरान जब ब्रह्मांड केवल 10-17 मिलियन वर्ष पुराना हलय।
अध्ययन में पाएल गेलई कि कम सामंजस्य अउर उच्च तात्कालिकता वाला टीम उच्च सामंजस्य आउर उच्च तात्कालिकता वाला टीम के तुलना में खराब प्रदर्शन कलकई।
सुंदरता के सबसे महत्वपूर्ण पहलू, यहेले, कोनो वस्तु के एक अंतर्निहित हिस्सा हलय, न कि कोनो चीज़ के सतही रूप से लागू करे के लिए, और इ सार्वभौमिक, पहचानने योग्य सत्य पर आधारित हलय।
ई प्रयोगकर्ता के येई उत्परिवर्तन के कारण होए वाला दोष के विश्लेषण करे के अनुमति देइ हई अउर येई प्रकार विशेष जीन के भूमिका निर्धारित करई छलई।
यदि ई रेखवन अक्षांशवा के समानांतर हो, जैसन के शंक्वाकार प्रक्षेपणवन में होव है, ई मानकवा समानांतर कहल जा है।
ओकर विचार जानवर के आकृति विज्ञान पर केंद्रित हलय।
वैज्ञानिक सिद्धांत परीक्षण योग्य हय और मिथ्या भविष्यवाणियां करो हय।
सांस्कृतिक नृविज्ञान कै गुना तरीका के तुलनात्मक अध्ययन हई जोनमे लोग अपन आसपास के दुनिया के समझई हई, जबकि सामाजिक नृविज्ञान व्यक्ति अउर समूह के बीच संबंध के अध्ययन छलई।
विशेष रूप से, ऊ कन्फ्यूशियस के ईश्वरीय आकृति के रूप में धारणा के खंडन कलई अउर ओकरा सबसे बड़का ऋषि मानलई, लेकिन केवल एक मानव और नश्वर।
जीवन के ई मूलभूत आवश्यकता एगो मजबूत सामाजिक ताना-बाना के बुनियाद अउर सामाजिक प्रगति के महत्वपूर्ण संकेतक छलई।
संयुक्त राज्य में रंग के लोग के हाशिए के स्थिति के उनकर अंतर्निहित जैविक हीनता के लेल जिम्मेदार ठहराबे के बजाय, ऊ एकरा अमेरिकी संस्कृति में आत्मसात करे में उनकर विफलता के लेल जिम्मेदार ठहरलई।
तब कोई एक साथ रचित परिवर्तनों की श्रृंखला बना सकलई हे, जैसन की.
एकरा "सेनानियों के फालानक्स" के रूप में वर्णित कियल गलय हा जे ओकार पूंछ पर मुड़ल हुआल हय और स्वर्ग के ओर इशारा करो हय।
एकरा पूरा करे में, मानचित्रवा के अपरिहार्य पूर्व-पश्चिम खिंचाव, जे भूमध्य रेखवा से दूरी बढ़ावे के साथे बढ़ है, मर्केटर प्रक्षेपण साथे एगो संबंधित उत्तर-दक्षिण खिंचावा के साथे होव है, ताकि प्रत्येक बिंदु स्थानवा परी पूर्व-पश्चिम के पैमानवा होवे ई उत्तर-दक्षिण पैमानवा के समान हो, जे एके एगो अनुरूप मानचित्र प्रक्षेपण बनाव हो।
पूर्व-सुकराती दार्शनिक इस अंतर्ज्ञान के साझा कलई कि एक ही व्याख्या रहई जे संपूर्ण के बहुलता अउर विलक्षणता दुनू के व्याख्या कर सकई रहई - अउर ई स्पष्टीकरण देवता के प्रत्यक्ष क्रिया न होतई।
एक डीएनए अणु के भाग जे एक एकल कार्यात्मक इकाई के निर्दिष्ट करो हय, जीन कहलावो हय; विभिन्न जीनों में आधारों के अलग-अलग क्रम होवो हय।
अमेरिका में राजनीतिक उथल-पुथल की अवधि के दौरान, जे यूरोप में द्वितीय विश्व युद्ध के फैले से लेकर पर्ल हार्बर पर हमला तक चलले, उ एक मुखर गैर-हस्तक्षेपवादी रुख बनाए रखलखे।
बड़ी मात्रा में संरचनात्मक बेरोजगारी तब हो साको हय जब एक अर्थव्यवस्था उद्योगों के बदल रिलेय हय और श्रमिक के पता चलो हय कि ओकर कौशल के पिछला सेट अब मांग में नय हय।
इस्तांबुल में एक दर्जन पूर्व चर्चों में पेलोलोगन काल के अच्छा तरह से प्रतिनिधित्व कियल जावो हय, विशेष रूप से चोरा में सेंट उद्धारकर्ता और सेंट हमार पामकारिस्टोस।
जैसे कि नाम से पता चलो हय, एक अण्डाकार आकाशगंगा में एक दीर्घवृत्त के क्रॉस-अनुभागीय आकार होवो हय।
जीएनआर क्रांति के प्राप्त करे के दिशा में मनुष्य ने पहले ही कुछ कदम उठा लेलकय हय।
प्रोटीन संरचना गतिशील हय; प्रोटीन हीमोग्लोबिन थोड़ा अलग रूप में झुको हय काहेकी इ स्तनधारी रक्त के भीतर ऑक्सीजन अणु के पकडलकय, परिवहन और छोडे के सुविधा प्रदान करो हय।
इलास के मिशन लैंडस्केप आर्किटेक्चर के पेशे के आगे बढ़ावेना और अपन सदस्यों के पेशेवर सेवा के उच्च मानकों के बनाए रखे के हय, और कोय भी मामले में लैंडस्केप आर्किटेक्चर के पेशे के प्रतिनिधित्व करेके हय जे संस्थान के सदस्यों के हितों के प्रभावित कर सको हय।
प्रकृति, व्यापक अर्थों में, प्राकृतिक, भौतिक, भौतिक संसार या ब्रह्मांड हय। "
उ ने जवाब देलकय: "सर, एक नवजात बच्चे के कि उपयोग हय?"।
76 साल के उम्र में दूसरा संकलन केली के साथ नृत्य अनुक्रम कैलखिन, उनखर अंतिम अभिनय एगो म्यूजिकल फ़िल्म में हलय।
चाहे गोलाकार हो या दीर्घवृत्ताभ, चर्चा करल गेल सिद्धांतवा व्यापकता के नुकसान के बिना पकड़ में आव हो।
वास्तुशिल्प पेशे पर गहरा प्रभाव डाले के साथे पर्यावरणीय स्थिरता मुख्यधारा के मुद्दा बन गलय हा।
खालीपन: अराजकता के चरण के ठीक करे, ठीक करे अउर परिवर्तित करे के प्रयास से आगे बढ़ई हई, जब सभे लोग अपन खुद के चोट अउर टूटे के स्वीकार करे में सक्षम हो जाई हई, जे मनुष्य के लेल सामान्य छलई।
श्रीलंका: श्री जयवर्धनेपुरा कोट्टे को प्रशासनिक राजधानी औ संसद का स्थान नामित कईल गयल हय, जबकि पूर्व राजधानी कोलंबो को अब "वाणिज्यिक राजधानी" के रूप में नामित कईल गयल हय।
आधुनिक तकनीकों, सामग्रियों और सरलीकृत ज्यामितीय रूपों पर जोर दिहल गलय, जेकरा उच्च-वृद्धि वाला सुपरस्ट्रक्चर के मार्ग प्रशस्त होलय।
एकरा अलावा, लैटिन में पहिले से nfōrmatiō शब्द के अर्थ अवधारणा चाहे विचार हई, लेकिन ई कोन हद तक अंग्रेजी में जानकारी शब्द के विकास के प्रभावित कर सकई छलई, ई स्पष्ट ना हई।
जीनोम के एक क्षेत्र में एक मजबूत चयनात्मक स्वीप के परिणाम होवो हया जहां सकारात्मक रूप से चयनित हैप्लोटाइप (एलील और ओकर पड़ोसी) केवल वही होवो हय जे आबादी में मौजूद होवो हय।
एस्टायर के माई के जन्म अमेरिका में पूर्वी प्रशिया और अलसैस के लुथेरान जर्मन प्रवासी के घर मे होलई।
भाषा के उद्गम के बारे में स्थापित करना ज्यादे कठिन हइ; इ स्पष्ट न हइ कि होमो इरेक्टस बोल सक हलइ कि न या इ क्षमता होमो सेपियंस के आवे तक प्रारंभ न होलइ हल।
कंप्यूटर-भाषा शब्दावली के छोड़के, "फलन" के कंप्यूटर विज्ञान में सामान्य गणितीय अर्थ होव हई।
गेहूं के कई खेती के किस्में जंगली प्रजाति और उनकर संकरों के बीच केतना अंतर- और अंतर-विशिष्ट क्रॉस के परिणाम हय।
फ्रांस में चर्च के सबसे मुखर आलोचक फ्रेंकोइस मैरी अरोएट डी वोल्टेयर रहई, जे प्रबुद्धता के प्रतिनिधि छलई।
अन्य पश्चिमी देशों में तुलनीय नियामक निकाय हय।
वनस्पति विज्ञान में, कक्षा पर अब शायद ही कभी चर्चा कियल जा हय।
घटाने के लेल, ऑपरेटर के पास्कल के कैलकुलेटर के पूरक के उपयोग करे के पड़ई रहई, जेकरा लेल जोड़ के रूप में कै चरण के आवश्यकता होई छलई।
बड और जेन्सेन के परिभाषा के अनुसार, एक फाइलम के ओकर सबे जीवित प्रतिनिधिय द्वारा साझा कियल गेल पात्र के एक समूह द्वारा परिभाषित कियल जा हय।
माइक्रोफिल्म: इ खंड में लगभग 30,000 दुर्लभ पांडुलिपियों और 50,000 दस्तावेजों के साथे-साथ लगभग 14,000 अरबी, फ़ारसी और तुर्की मानुस के ब्रिटिश पुस्तकालय से एक संग्रह शामिल हय।
आर्कियनवा के शुरुआतवा तक ला, पृथ्वी काफी ठंडा हो चुकल हलो।
