ഇത്, സംസാരിക്കാൻ സമയമുണ്ടാക്കേണ്ടത് ആവശ്യമാക്കിത്തീർക്കുന്നു. "- വീക്ഷാഗോപുരം, 1993 ആഗസ്റ്റ് 1, പേജ് 4.
അദ്ദേഹം പറയുന്നു: "തീർച്ച യാ യും!
ആ അച്ചടിക്കാരിൽ ചിലർ ആരൊക്കെ ആയിരുന്നു?
ഈ വര്ഷം ജൂലൈയില് രാജ്യത്താകമാനും ഏകീകൃത നികുതിയായ ചരക്ക് സേവന നികുതിയിലേക്ക് മാറുകയെന്ന വളരെ സങ്കീര്ണ്ണമായ ലക്ഷ്യം നടപ്പാക്കി.
നമുക്ക് ഓരോരുത്തർക്കും വ്യത്യസ്ത പ്രാപ്തികളാണ് ഉള്ളത്.
ഈ 21 -ാം നൂറ്റാണ്ടിലും സ്കൂൾ വിദ്യാഭ്യാസം ലഭിക്കാത്ത ദശലക്ഷക്കണക്കിനു കുട്ടികളുണ്ട്.
ഒന്ന്, സത്യം കണ്ടെത്തി യ തിൽ യഹോ വ യു ടെ വഴിന ട ത്തിപ്പ് നിങ്ങൾ വ്യക്തമാ യി കണ്ടിട്ടു ണ്ടാ കാം.
അതേ, ഒരു മൂപ്പൻ തന്റെ 'ശുശ്രൂഷ നിറപടിയായി നിവർത്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്.'
കുഞ്ഞിന് എപ്പോൾ പേരിടണം എന്നതും വ്യക്തിപരമായി തീരുമാനിക്കേണ്ട കാര്യമാണ്.
വീണ്ടും ഒരു പുതിയ ഭാഷ എനിക്കു പഠിക്കേണ്ടിവന്നു, ഇറ്റാലിയൻ.
ദുര്മാര്ഗത്തില് നിന്ന് തടഞ്ഞുനിര്ത്തുന്ന താക്കീതുകള് അതിലുണ്ട്.
ആ വാക്കുകൾ എത്ര സത്യമാ ണല്ലേ?
തടവുകാരുടെ സ്വകാര്യ സാധനങ്ങളെല്ലാം എടുത്തുമാറ്റപ്പെട്ടു, സാക്ഷികൾ യാത്രയിൽ കൂടെ കൊണ്ടുപോന്നിരുന്ന 12 ചെറിയ ബൈബിളുകൾ ഒഴികെ!
കനാനിൽ അടക്കപ്പെടാൻ യാക്കോബ് ആഗ്രഹിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?
സ്ഥാപനങ്ങള് രാഷ്ട്രീയത്തിനതീതമായി നിലകൊള്ളണമെന്നും റിസര്വ് ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യയെ വിവാദത്തിലേക്കു വലിച്ചിഴയ്ക്കരുതെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഉദാഹരണത്തിന്, 'ദൈവം ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
വ്യക്തമായും, തെറ്റായ ചായ്വുള്ള ചിലരിൽനിന്ന് എതിർപ്പുണ്ടാകാൻ ഇതു കാരണമാകുമായിരുന്നു.
രണ്ടായാലും നമ്മുടെ ഭാവി, രാഷ്ട്രീയ നേതാക്കന്മാരുടെയും പണ്ഡിതന്മാരുടെയും മതനേതാക്കന്മാരുടെയും കൈകളിലായിരിക്കും.
യേശു യെശയ്യാവു 53: 12 നിവർത്തിച്ചതെങ്ങനെ?
യഹോവയുടെ സാക്ഷികൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുള്ള ബൈബിൾ - ദൈവത്തിന്റെ വചനമോ അതോ മനുഷ്യന്റേതോ?
സ്രഷ്ടാവായ യഹോവയാം ദൈവം പറയുന്നു: 'കഷ്ടകാലത്തു എന്നെ വിളിച്ചപേക്ഷിക്ക; ഞാൻ നിന്നെ വിടുവിക്കും.' - സങ്കീർത്തനം 50: 15.
യഹോവ നിങ്ങളെ പ്രീതിയോടെ വീക്ഷിക്കുമോ?
നിങ്ങളില് ചിലര് കേട്ടിട്ടുള്ളതുപോലെ എനിക്ക് ചായയുമായി ഒരു പ്രത്യേക ബന്ധമുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ കൈനഖത്തിന്റെ വലുപ്പം മാത്രമുള്ള കുള്ളൻ കടൽക്കുതിര, 30 സെന്റിമീറ്ററിൽ അധികം നീളംവെക്കുന്ന കുടവയറൻ കടൽക്കുതിര എന്നിവ ഇക്കൂട്ടരിൽ ചിലരാണ്.
മിശിഹായുടെ വരവ്, 2 / 15
മദ്ധ്യപൂർവ്വദേശത്തെ ജോർദ്ദാൻ താഴ്വാരത്തെ നിരീക്ഷണങ്ങളാണ് ഈ മാർഗ്ഗം കണ്ടുപിടിക്കപ്പെടുന്നതിന് കാരനമായത്.
(എ) എന്താണ് വംശീയത, അഹങ്കാ ര വു മാ യി അത് എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെ ട്ടി രി ക്കു ന്നു?
ഗ്രേറ്റ് സിംബാബ്വേ എന്നാണ് ഇതിപ്പോൾ വിളിക്കപ്പെടുന്നത്.
രൂബേൻഗോത്രക്കാരുടെ കുടുംബങ്ങൾക്കും ഗാദ്ഗോത്രക്കാരുടെ കുടുംബങ്ങൾക്കും മനശ്ശെയുടെ പാതി ഗോത്രത്തിനും അവരവരുടെ അവകാശം ലഭിച്ചുവല്ലോ”.
ഇങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ ഇടയിൽനിന്ന് ദോഷം നീക്കിക്കളയണം; യിസ്രായേലെല്ലാം കേട്ട് ഭയപ്പെടണം.
'തങ്ങൾ യഹോവയുടെ ജനം ആയിരിക്കും എന്ന് [അവൻ] സർവ്വജനവുമായും രാജാവുമായും ഒരു നിയമം ചെയ്തു.'
തീരുമാനമെടുത്തശേഷം, അത് സഫലമാക്കാൻ യഹോവയോട് പ്രാർഥിക്കുന്നതാണോ നിങ്ങളുടെ രീതി?
സാത്താൻ, ആദാം, ഹവ്വാ എന്നീ മൂന്നു മത്സരികളെയും അവൻ തത്ക്ഷണം നശിപ്പിച്ചോ?
[17 -ാം പേജിലെ ചിത്രം]
ഈ ദുഷ്ടർ ലജ്ജിതരാകേണ്ടതാണ്.
മറ്റുള്ളവരെ നിർലോഭം സഹായിക്കുമ്പോൾ സദൃശവാക്യങ്ങൾ 11: 25 എത്ര സത്യമാണെന്നു നമുക്ക് അനുഭവിച്ചറിയാൻ കഴിയും.
യഹോവയുടെ സാക്ഷികളുടെ പ്രാദേശിക സഭയുമായി ബന്ധപ്പെടാൻ സഹോദരൻ അവരെ സന്തോഷപൂർവം സഹായിച്ചു.
അന്ന് കന്യകയും യൗവനക്കാരും വൃദ്ധന്മാരും ഒരുപോലെ നൃത്തംചെയ്ത് സന്തോഷിക്കും; ഞാൻ അവരുടെ ദുഃഖം മാറ്റി സന്തോഷമാക്കും; ഞാൻ അവരെ ആശ്വസിപ്പിച്ച് സങ്കടം നീക്കി സന്തോഷിപ്പിക്കും.
ഉരുക്കുനിർമാണത്തിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനം പരൽ എന്നു വിളിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു ഘടകമാണ്.
യേശു സ്നേഹപൂർവം നൽകിയ ആ തിരുത്തൽ മാർത്ത സ്വീകരിച്ചോ?
അവന്റെ ഹൃദയത്തിന് വലിപ്പം കൂടുതലായിരുന്നു.
എന്നിട്ടും നീ അവന്റെ കാര്യത്തില് അശ്രദ്ധ കാണിച്ചു.
പിന്നെ അവൻ രാജധാനിവിചാരകനായ എല്യാക്കീമിനെയും കൊട്ടാരം കാര്യസ്ഥനായ ശെബ്നയെയും പുരോഹിതന്മാരുടെ മൂപ്പന്മാരെയും രട്ടുടുത്തവരായി ആമോസിന്റെ മകനായ യെശയ്യാപ്രവാചകന്റെ അടുക്കൽ അയച്ചു.
വിശുദ്ധനായ ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ളത് ആയതുകൊണ്ടാണ് ഈ രഹസ്യത്തെ പാവനരഹസ്യം എന്നു വിളിക്കുന്നത്.
ഭാരതത്തിലും പെണ്കുട്ടികള്ക്ക് പ്രധാന്യം നല്കണം, കുടുംബത്തിലും സമൂഹത്തിലും അവരോടുള്ള ജാഗ്രത വര്ധിക്കണം, സംവേദനശീലം വര്ധിക്കണം.
ഓസ്ട്രേലിയയിലുള്ള തവളകളുടെ സംഖ്യാസാന്ദ്രത (population density) അവയുടെ സ്വദേശമായ വെനെസ്വേലയിൽ ഉള്ളതിന്റെ പത്തിരട്ടിവരെ ആയിത്തീർന്നിരിക്കുന്നു.
മൂപ്പന്മാർ ആടുകളെ മേയ്ക്കുന്നത് അവർക്ക് അതിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്വവും ആഗ്രഹവും ഉള്ളതുകൊണ്ടാണ്.
ദൈവം യോജിപ്പിച്ചതിനെ മനുഷ്യൻ വേർപിരിക്കരുത്
ഇപ്പോഴത്തെ മാറ്റം മാറുന്ന ഭാരതത്തിന്റെ ജീവസ്സുറ്റ ചിത്രമാണ് കാട്ടിത്തരുന്നത്.
തങ്ങളുടെ ദുർന്നടപടികൾ വിട്ടുതിരിയാൻ സൂക്ഷ്മ പരിജ്ഞാനവും ക്രിസ്തീയ സഹവാസവും ദൈവാത്മാവും അവരെ ശക്തീകരിച്ചു.
അത്തരമൊരു കോളനിയായിരുന്നു കുപ്രൊസിലെ കിതിയൊൺ. - യെശയ്യാവു 23: 10 - 12.
ഒരു വിശദീകരണം നൽകാൻ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വികാരവിചാരങ്ങൾ വിശകലനം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
എന്നാൽ ഹെലനുമായി ആശയവിനിമയം നടത്താൻ വളരെ ക്ഷമയോടെ അവർ ഒരു മാർഗം ആവിഷ്കരിച്ചു.
സൂര്യാസ്തമയത്തോടനുബന്ധിച്ചുള്ള പൂജാകർമ്മങ്ങളിൽ വളരെ നിഷ്ട പുലർത്തിയിരുന്ന വ്യക്തിയാണ് രാവണൻ എന്നു മനസിലാക്കിയ ഗണപതി ആത്മലിംഗം വീണ്ടെടുക്കുവാനൊരു ഉപായം കണ്ടെത്തി.
ലൂയിസ് പറയുന്നു.
സ്വർഗത്തിലേക്കു പുനരുത്ഥാനം ചെയ്യപ്പെട്ട ശേഷവും യേശു തന്റെ പിതാവിനു തുല്യനായില്ല.
പിതാവിനെ മറ്റുള്ളവർക്ക് വെളിപ്പെടുത്തിക്കൊടുക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സ്ഥാനത്താണ് നിങ്ങൾ എന്നു പറയുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
സകലത്തിന്റെയും സൃഷ്ടി നടക്കവേ തന്റെ പിതാവിനോടൊപ്പം അവൻ ഒരു വിദഗ്ധ "ശില്പി" എന്ന നിലയിൽ സജീവമായി പ്രവർത്തിച്ചു. - കൊലൊസ്സ്യർ 1: 15 - 17.
അലങ്കാരസസ്യമായി പലയിടത്തും വളർത്തുന്നുണ്ടെങ്ങിലും ഇപ്പോൾ വേലികളിലും വഴിയരികിലും കുറ്റിക്കാടുകളിലുമാണ് കാണുന്നത്.
ഇപ്പോള് ഒരു നൂറ്റാണ്ടിനുശേഷം സത്യത്തിന്റെയും നന്മയുടെയും ആ വികാരം പങ്കുവയ്ക്കല് ഇന്ത്യയിലെ ജനം തുടരുന്നതിന് നാം സാക്ഷ്യം വഹിക്കുകയാണ്.
അതുകൊണ്ട് ഇന്നു നാം ഉപയോഗിക്കുന്ന ബൈബിൾപാഠം തികച്ചും ആശ്രയയോഗ്യമാണ്.
എനിക്കു രണ്ടുവയസ്സുള്ളപ്പോഴാണ് ഞങ്ങളുടെ കുടുംബം ഓസ്ട്രേലിയയിലെ മെൽബണിലേക്കു താമസംമാറുന്നത്.
കയറി ച്ചെ ല്ലാം "" അവൻ നമുക്കു തന്റെ വഴികളെ ഉപദേ ശി ച്ചു ത രി ക യും നാം അവന്റെ പാതക ളിൽ നടക്കയും ചെയ്യും "എന്ന് അതു പറയുന്നു. - യശയ്യ 2: 2, 3.
അത്, ഒരു പ്രശ്നത്തെ താത്കാ ലി ക മാ യി നിങ്ങളു ടെ മനസ്സിൽനിന്ന് മാറ്റി ക്ക ള യു ന്നു ".
പൗലോസ് - വാക്കിനു വില കൽപ്പിച്ചവൻ
ഗോതമ്പുപൊടി ക്ലോറിൻ ഡയോക്സൈഡ് ഉപയോഗിച്ച് ബ്ലീച്ച് ചെയ്യുമ്പോൾ അതിലടങ്ങിയ സന്തോഫിൽ ഓക്സികരണം സംഭവിച്ച് ഉപോത്പന്നമായി അലോക്സിൻ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു, ഈ ആലോക്സൻ എലികളിൽ നടത്തിയ പരീക്ഷണങ്ങളിൽ അവയുടെ പാൻക്രിയാസിലെ ബെറ്റ കോശങ്ങളെ നശിപ്പിച്ച് അവയിൽ പ്രമേഹം ഉളവാക്കുന്നതായി കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
“‘യിസ്രായേൽപർവ്വതങ്ങൾ ശൂന്യമായിരിക്കുന്നു; അവ ഞങ്ങൾക്ക് ഇരയായി നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു’ എന്നിങ്ങനെ അവയെക്കുറിച്ച് നീ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ദൂഷണങ്ങൾ എല്ലാം യഹോവയായ ഞാൻ കേട്ടിരിക്കുന്നു എന്ന് നീ അറിയും.
സാക്ഷി കൾക്കു നേരെ അപ്പോ ഴും അവിടെ പീഡനം തുടരു ന്നു ണ്ടാ യി രു ന്നു.
സങ്കീർത്തനം 2: 7 മുൻകൂട്ടി പറഞ്ഞപ്രകാരം, യേശുവിന്റെ സ്നാപനവേളയിലും പിന്നീട് അവനെ ആത്മജീവനിലേക്കു പുനരുത്ഥാനപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടും അവൻ തന്റെ പുത്രനാണെന്ന് യഹോവ തിരിച്ചറിയിച്ചു.
പുതുസസ്യങ്ങൾ പൊട്ടിക്കിളിർക്കുന്നു, ഇലകൊഴിഞ്ഞവ തളിർത്തുലയുന്നു, വളർച്ചാ ചക്രങ്ങൾ വീണ്ടും തിരിയുന്നു.
ഇന്ന് ജ്വാലയ്ക്കു ചുവപ്പു നിറം ലഭിക്കാൻ സ്ട്രോൺഷിയം കാർബണേറ്റ് ചേർക്കുന്നു.
അതവരുടെ കുടലുകളെ കീറിപ്പൊളിക്കും.
അന്താരാഷ്ട്ര ഭീകരപ്രവർത്തനം എന്ന പ്രശ്നത്തിന് എന്തെങ്കിലും പരിഹാരമുണ്ടോ?
വാസ്തവത്തിൽ ഇന്ന് ഇതൊരു അന്താരാഷ്ട്രമത്സരമായി പരിണമിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
എന്ന് നിങ്ങളോട് പറയപ്പെട്ടാല് നിങ്ങള് ഭൂമിയിലേക്ക് തൂങ്ങിക്കളയുന്നു!
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ദേശവാസികളേ, ഭാരതരത്നം മദര് തെരേസ - സെപ്റ്റംബര് 4 ന് മദര് തെരേസയെ വിശുദ്ധയായി പ്രഖ്യാപിക്കും.
പകരം, വരാൻപോ കുന്ന ആ മഹാകഷ്ടം 'ഭൂമിയെ നശിപ്പി ക്കു ന്ന വരെ നശിപ്പി ക്കാ നുള്ള' ദൈവ ത്തി ന്റെ ഇടപെ ട ലാ യി രി ക്കും.
എന്നാൽ ഊനമുള്ള ഒരു യാഗം ദൈവത്തെ പ്രസാദിപ്പിക്കുമായിരുന്നില്ല; ഭാരമായിക്കണ്ട് വെറുമൊരു കടമയെന്നവണ്ണം യാഗം അർപ്പിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ തെളിവായിരുന്നു അത്.
ഞാൻ കൊല്ലുന്നു; ഞാൻ ജീവിപ്പിക്കുന്നു; ഞാൻ തകർക്കുന്നു; ഞാൻ സൗഖ്യമാക്കുന്നു; എന്റെ കയ്യിൽനിന്നു വിടുവിക്കുന്നവൻ ഇല്ല.
ദൈവസേവനത്തിൽ മുമ്പ് നാം ചെയ്തിരുന്നത്രയും ഇപ്പോൾ നമുക്കു ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നില്ലായിരിക്കാം.
ഇരുപതു വര്ഷം തുടര്ച്ചയായി സ്വന്തം റെക്കോഡുതന്നെ തകര്ത്തു മുന്നേറുകയാണ്, തന്നെത്തന്നെ എല്ലായ്പ്പോഴും പരാജയപ്പെടുത്തുകയും മുന്നേറുകയും ചെയ്യുകയാണ് അദ്ദേഹം ചെയ്തത്.
സ്നേഹത്താൽ പ്രചോദിപ്പിക്കപ്പെടേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം മറ്റൊരു വിധത്തിലും പ്രകടമാണ്.
ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഈ ലേഖനങ്ങൾ ഉത്തരം നൽകും.
വെബ്ബിന്റെ ചരിത്രം
പുകഴ്ചയായത് ['സ്തുത്യർഹമായത്,' പി.
യഹോവയുടെ നിർദേശത്തിനു ചേർച്ചയിൽ തന്നോടൊപ്പം രാജാക്കന്മാരെന്ന നിലയിൽ 'ഭൂമിയുടെമേൽ ഭരണം നടത്താൻ' "എല്ലാ ഗോത്രത്തിലും ഭാഷയിലും ജനതകളിലും രാജ്യങ്ങളിലും നിന്നുള്ള" ഒരു നിശ്ചിത എണ്ണം മനുഷ്യരെ യേശു തിരഞ്ഞെടുത്തിട്ടുണ്ട്. - വെളിപ്പാടു 5: 9, 10, പി.
"ലോത്തിന്റെ ഭാര്യയെ ഓർത്തുകൊള്ളുവിൻ" എന്ന് യേശു പറഞ്ഞത് ഇതുകൊണ്ടാണ്.
അവ യഹോവയ്ക്കു "പ്രസാദമുള്ളതായിരിക്കു" കയും ചെയ്യും.
ശുക്രനിൽ നിന്നുള്ള റേഡിയോ തരംഗങ്ങളുറ്റെ പഠനം വഴി ഉപരിതലത്തിന്റെ താപനില 500 °C (900 °F) ആണെന്ന് അദ്ദേഹം കണക്കാക്കി.
'നിങ്ങൾക്കുതന്നെയും നിങ്ങളുടെ പഠിപ്പിക്കലിനും ശ്രദ്ധ കൊടുക്കുന്ന 'തിന്റെ ഫലമെന്ത്?
മതത്തെ മുന്നിൽ നിറുത്തിയായിരുന്നല്ലോ അവർ അടിച്ചമർത്തലുകൾ നടത്തിയിരുന്നത്.
ദൈവത്തിന്റെ നിയമങ്ങൾ പഠിക്കാൻ നാം ഓരോരുത്തരും സ്വന്തമായി ശ്രമിക്കണം.
100 -ാം ആണ്ട് ആയപ്പോഴേക്കും മെഡിറ്ററേനിയൻ തീരത്തുള്ള എല്ലാ പ്രവിശ്യകളിലും ഒരു ക്രിസ്തീയ സമൂഹം ഉണ്ടായിരുന്നു. "
ഞാനോ യഹോവയിൽ ആശ്രയിക്കുന്നു
സാധ്യ മെ ങ്കിൽ നിങ്ങളു ടെ തന്നെ ഭാഷയി ലുള്ള യോഗ ങ്ങ ളിൽ പങ്കെടു ക്കുക.
മരിച്ചു പോയ ഒരു കുടും ബാം ഗ ത്തെ യോ സുഹൃ ത്തി നെ യോ തിരികെ സ്വാഗതം ചെയ്യു ന്നത് അവർ ഭാവന യിൽ കണ്ടിട്ടു ണ്ടാ കാം.
യഹോ വ യു ടെ സൃഷ്ടി ക ളി ലൂ ടെ ഒന്നു കണ്ണോ ടി ച്ചാൽ, അവൻ നമ്മളെ എത്ര ത്തോ ളം സ്നേ ഹി ക്കു ന്നു ണ്ടെന്ന് മനസ്സി ലാ കും.
ബാംഗ്ലൂരിലേക്കു പോകാൻ ഞാനും മെലഡിയും അതിയായി ആഗ്രഹിച്ചെങ്കിലും മോശമായ ആരോഗ്യം നിമിത്തം 1999 - ൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഓസ്ട്രേലിയയിലേക്കു തിരിച്ചുപോരേണ്ടിവന്നു.
എല്ലാവര്ക്കും പാര്പ്പിടം പദ്ധതിയും പ്രധാനമന്ത്രി വിലയിരുത്തി.
അതിൽ നിന്നൊഴുകിയ സ്വച്ഛജലം കുടിച്ച് ഞങ്ങൾ ദാഹമകറ്റി.
അമ്മ ജാനകി.
ന്യുമോണിയയുടെ എക്സ് റേ ചിത്രം:Aചിത്രം സാധാരണ എക്സ് റേയാണ്.
ഇതു ചര്ച്ചന ചെയ്തു.
നിനക്കു മുമ്പും പല പ്രവാചകന്മാരും ഇവ്വിധം പരിഹസിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
12 ജ്ഞാനം തേടി ഒരു രാജാവ്
ഉയരത്തിൽ കയറി മനുഷ്യർക്ക് ദാനങ്ങളെ കൊടുത്തു”
കൊയിനാ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന സിങ്കോണാ മരം
ഇന്ത്യയും ആസിയാന് രാഷ്ട്രങ്ങളുമായുള്ള ബന്ധത്തിന് ആയിരക്കണക്കിനു വര്ഷങ്ങളുടെ പഴക്കമുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സ്വ ദേശ ത്തേക്കു മടങ്ങി പ്പോ കാ നുള്ള പാത നിര പ്പാക്കാ നും തടസ്സങ്ങൾ നീ ക്കാ നും യഹൂ ദന്മാ രിൽ ചിലർ കഠി നാധ്വാ നം ചെയ്തി രി ക്കണം.
കോടി രൂപയാണ് പദ്ധതിയുടെ ഇതുവരെയുള്ള നിർമ്മാണച്ചെലവ്.
സ്പർശ്യ വ്യഞ്ജനങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള വർത്സ്യമായ 'റ്റ' കാരം രേഖപ്പെടുത്താൻ തമിഴിൽ പ്രത്യേക ചിഹ്നമില്ല.
അമിനോഗ്ലൈക്കോസൈഡ് വിഭാഗത്തിൽത്തന്നെ ഉൾപ്പെടുന്ന സ്ട്രോപ്റ്റോമൈസിനിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ദീർഘകാലത്തെ തുടർച്ചയായ ഉപയോഗം കൊണ്ടു മാത്രമേ രോഗാണുവിന് നിയോമൈസിൻ പ്രതിരോധക്ഷമത ലഭിക്കുന്നുള്ളൂ.
തീര്ച്ചയായും അവന് തന്നെയാകുന്നു ഏറെ പൊറുക്കുന്നവനും കരുണാനിധിയും.
"ഫോട്ടോ - നാടക" ത്തിന്റെ പ്രഥ മ പ്രദർശനം 1914 ജനുവരി 11 - ന് ന്യൂ യോർക്ക് നഗരത്തിൽവെച്ചാ യി രുന്നു.
(ബി) മാറ്റം വരുത്താൻ ഒരുക്കമല്ലാത്ത ദുഷ്ടർക്ക് ഒടുവിൽ എന്തു സംഭവിക്കും?
ജർമനിയിലെ പ്രസംഗവേലയ്ക്കു തടയിടാൻ അദ്ദേഹത്തിനു കഴിഞ്ഞോ?
എന്നെക്കാൾ അഞ്ചുവയസ്സ് മൂത്ത എന്റെ ചേച്ചി ലെസ്ലി അടുത്തതായി സ്നാനമേറ്റു; 1940 - ൽ ഒൻപതു വയസ്സുള്ളപ്പോൾ ഞാനും.
അടുത്തതായി, രണ്ടാമതൊരു കൂട്ടത്തോടും ഇതേ സംഗതികൾ തന്നെ ആവർത്തിച്ചു.
അപൂർണ ത ക ളു ടെ എല്ലാ കണിക ക ളും നീക്കം ചെയ്യ പ്പെ ടും.
ബാറ്റിസ്റ്റയെ പുറത്താക്കുന്നതിനായി ഒരു പുതിയ മുന്നണി രൂപീകരിക്കപ്പെട്ടു.
13 നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ?
പ്രകടനത്തിൽ യാതൊരുതരത്തിലുള്ള ക്ലാസ്സിൿ നൃത്ത-സംഗീത ശൈലികളും കണ്ടെടുക്കാനാവാത്ത കാളവേല യഥാർത്ഥത്തിൽ വളരെ പ്രാചീനവും ലളിതവുമായിരുന്ന ഒരു നാടൻ അനുഷ്ഠാനകലയുടെ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന ഏക അവതരണരൂപമായിരിക്കാം.
കഴിഞ്ഞയാഴ്ച അവര്ക്കൊരു കുട്ടിയുണ്ടായി.
നിശ്ശബ്ദമായി നിൽക്കുന്ന കാവൽഭടന്മാരെപ്പോലെയാണ് കപ്പദൊക്യയിലെ താഴ്വരകളിൽ കൂട്ടമായി നിൽക്കുന്ന അനിതരസാധാരണമായ ഈ ശിലാ "ശിൽപ്പങ്ങൾ."
അതോടെ അവന്റെ പ്രതീക്ഷകൾക്കു മങ്ങലേൽക്കുന്നു.
"ശുശ്രൂഷയിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിലൂടെ പുതുവ്യക്തിത്വം ധരിക്കാനും ദൈവത്തോടും അയൽക്കാരോടും സ്നേഹം കാണിക്കാനും നമുക്കാകുന്നു," സിഗ്മണ്ട് പറയുന്നു.
ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിലെ [1914 - 18] കൂട്ടക്കുരുതി മനുഷ്യജീവന്റെ വില തീർത്തും ഇടിച്ചുകളഞ്ഞു
അവർ യാത്ര തുടങ്ങി അധികം താമസിയാതെ യേശു പടകിന്റെ പിന്നിൽ കിടന്ന് ഗാഢ നിദ്രയിലായി.
അവർ ദുഃഖവും വിഷമവും പങ്കുവെക്കുന്നതിനൊപ്പം പിന്തുണ ആവർത്തിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇതിന് എന്തൊക്കെ പരിഹാരങ്ങളാണ് ഉള്ളത്?
'ദൈവം എല്ലാവർക്കും എല്ലാമാകും.' - 1 കൊരി.
അനീതിയും അടിച്ചമർത്തലും ഇന്നും അരങ്ങുവാഴുകയാണ്.
എല്ലാ മൃഗങ്ങൾക്കും ഒരു ഇണയു ള്ള താ യി ആദാം കണ്ടു.
വിയറ്റനാം യുദ്ധസമയത്ത് നീംലർ, ഹോചിമിനുമായി കൂടിക്കാഴ്ച്ക നടത്തുകയും അണുവായു ധനിരോധനത്തിനായി പ്രവർത്തിക്കുമെന്ന് പ്രതിജ്ഞയെടുക്കയും ചെയ്തിരുന്നു.
ന്യൂ യോർക്കി ലെ ലോകാ സ്ഥാ നത്ത് സേവി ക്കു ന്ന വിവാ ഹി ത യാ യ ഒരു സഹോ ദ രി യഹോ വ യു ടെ സംഘട ന യെ ക്കു റിച്ച് ഇങ്ങനെ അഭി പ്രാ യ പ്പെ ട്ടു: "യഹോ വ യു ടെ നാമം സധൈ ര്യം പ്രഘോ ഷി ക്കു ന്ന ഒരേ യൊ രു സംഘടന ഇതുമാ ത്ര മാണ്.
(നവംബർ 8, 2002) മലിനജല സംസ്കരണം രോഗാണു ബാധയിൽനിന്ന് ജനകോടികളെ രക്ഷിക്കുന്നു.
ആ വാഗ്ദാനം സമയബന്ധിതമായി പാലിക്കാന് ഇന്ത്യക്കു സാധിച്ചു എന്നതും സേവനത്തിന്റെ രണ്ടാം ഘട്ടത്തിന് ഇന്നു തുടക്കമിടാന് സാധിച്ചു എന്നതും എനിക്കു സന്തോഷം പകരുന്നു.
ഈ നിക്ഷേപത്തിലേയ്ക്കു നോക്കുമ്പോള്, വരും ദിനങ്ങളില് വളരുന്ന വ്യാപാരങ്ങള്ക്കൊപ്പം ഇന്ത്യയിലെയും ജപ്പാനിലെയും ജനങ്ങള് തമ്മിലുള്ള ബന്ധവും കൂടുതല് ഊഷ്മളമാകും എന്നു വിശ്വസിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
ഒരു കൗമാരപ്രായക്കാരൻ അല്ലെങ്കിൽ കൗമാരപ്രായക്കാരി എന്ന നിലയിൽ "നവയൗവ്വന" ത്തിലായിരിക്കാം നിങ്ങൾ.
വന്നാൽ നിന്റെ കാൽ ഞാൻ തല്ലി യൊ ടി ക്കും. "
കുറ്റസമ്മതം കഴിഞ്ഞതും നിലത്ത് അമർത്തിച്ചവിട്ടിക്കൊണ്ട്, "എങ്കിലും അത് കറങ്ങുന്നുണ്ട്!"
അങ്ങനെ മൂപ്പന്മാർ "കാററിന്നു ഒരു മറവും പിശറിന്നു ഒരു സങ്കേതവും" ആയി വർത്തിക്കുന്നു. - യെശയ്യാവു 32: 1, 2.
യേശു പറഞ്ഞു: "നിന്റെ ദൈവമായ [യഹോവയെ] നീ പൂർണ്ണഹൃദയത്തോടും പൂർണ്ണാത്മാവോടും പൂർണ്ണമനസ്സോടുംകൂടെ സ്നേഹിക്കേണം."
ആദ്യകാ ലത്ത് സംഭാ വ നകൾ ലഭിച്ചി രുന്ന ചില വിധങ്ങൾ ഏവ?
അതിന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങൾ ചോര വലിച്ചു കുടിക്കുന്നു.
തന്റെ പിതാവിനോട് പ്രാർഥിച്ചപ്പോൾ യേശു ഇപ്രകാരം പറഞ്ഞു: "ഏകസത്യദൈവമായ നിന്നെ...
ഈ ലേഖനം വായിച്ചശേഷം തനിക്ക് ഈ രോഗമുള്ള വിവരം എന്റെ ബൈബിൾ വിദ്യാർഥിനി തുറന്നു പറഞ്ഞു.
അനുഗ്രഹിച്ച" കാര്യം ഈ കുട്ടികളിൽ ചിലർ മുതിർന്നശേഷവും ഓർത്തിട്ടുണ്ടാകണം.
യഹോവയുടെ വാക്കുകൾ വ്യർഥമായില്ല.
പോര്ട്ട് ബ്ലെയറിലെ സെല്ലുലാര് ജയില് സന്ദര്ശിച്ചു, ഉയരമേറിയ കൊടിമരത്തില് പതാക ഉയര്ത്തി, നേതാജി സുഭാഷ് ചന്ദ്ര ബോസിന് ആദരാഞ്ജലി അര്പ്പിച്ചു, നേതാജി ഇന്ത്യന് മണ്ണില് ത്രിവര്ണ പതാക ഉയര്ത്തിയതിന്റെ 75ാം വാര്ഷികാഘോഷത്തില് പങ്കെടുത്തു
ഭൗതികശാസ്ത്ര നിയമങ്ങളും കാലാവസ്ഥാ വിവരങ്ങളും കാലാവസ്ഥയെ സ്വാധീനിക്കുന്ന പ്രകൃതിയിലെ പ്രതിഭാസങ്ങളുമെല്ലാം ഉൾപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടാണ് ഈ മാതൃകകൾ സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്.
തരിശായ ആ പ്രദേശത്തുള്ള ആശ്രയയോഗ്യമായ ഏക നീരുറവയാണിത്.
സുരക്ഷ
ദൈവ വ ച ന ത്തി ലെ ബുദ്ധി യു പ ദേശം ബാധക മാ ക്കാൻ അനുഭ വ പ രി ച യ മുള്ള ഈ സഹോ ദ ര ങ്ങൾക്കു ദമ്പതി കളെ സഹായി ക്കാ നാ കും.
താൻ "അവിശ്വാസത്തിൽ അറിയാതെ" പ്രവർത്തിക്കുകയായിരുന്നു എന്ന് പൗലൊസ് പറഞ്ഞു.
(അവര് അന്യോന്യം പറഞ്ഞു:) അവരെയും അല്ലാഹു ഒഴികെ അവര് ആരാധിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനെയും നിങ്ങള് വിട്ടൊഴിഞ്ഞ സ്ഥിതിക്ക് നിങ്ങള് ആ ഗുഹയില് അഭയം പ്രാപിച്ച് കൊള്ളുക.
എന്നാൽ, ദൈവവചനം ഇതേക്കുറിച്ച് എന്താണു പറയുന്നതെന്നു ഞാൻ കാണിച്ചുതരട്ടേ? '
അബ്ദ് അള്ളാഖാൻ പഞ്ചാബിലെ മുൾത്താനിൽ നിന്നുമുള്ളയാളാണെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ പിൻവരുന്ന വാക്കുകൾ നമുക്ക് എപ്പോഴും മനസ്സിൽപ്പിടിക്കാം: 'നിങ്ങൾ എല്ലാവരും സഹോദരന്മാർ.' - മത്തായി 23: 8.
ഒരു ബൈബിൾ പഴമൊഴി പറയുന്നത് ഇങ്ങനെയാണ്: "വിവേകമുള്ളവൻ അനർത്ഥം കണ്ടു ഒളിച്ചുകൊള്ളുന്നു; അല്പബുദ്ധികളോ നേരെ ചെന്നു ചേതപ്പെടുന്നു."
ഇബ്രാഹീമിന്റെ മാന്യരായ അതിഥികളെ പറ്റിയുള്ള വാര്ത്ത നിനക്ക് വന്നുകിട്ടിയിട്ടുണ്ടോ?
യോഹന്നാൻ അവനെ വിലക്കി: നിന്നാൽ സ്നാനം ഏല്ക്കുവാൻ എനിക്ക് ആവശ്യം; പിന്നെ നീ എന്റെ അടുക്കൽ വരുന്നുവോ എന്നു പറഞ്ഞു.
ഭരണമാറ്റം നടന്നെങ്കിലും നൂറ്റാണ്ടുകളോളം ഈ സംസ്കാരങ്ങൾ ഇഴചേർന്നുതന്നെ കിടന്നു.
ആഗോ ളാ ടി സ്ഥാ ന ത്തിൽ, ഏകദേശം 30 ശതമാനം വനിതകൾ ഭർത്താ ക്ക ന്മാ രാ ലോ പുരുഷ 'സുഹൃ ത്തു ക്ക ളാ ലോ 'ആക്രമി ക്ക പ്പെ ടു ന്ന താ യി റിപ്പോർട്ടു കൾ സൂചി പ്പി ക്കു ന്നു.
പിന്നെ, സാക്ഷികൾ 1 യോഹ ന്നാൻ 4: 8 കാണി ച്ചു തന്ന് ദൈവം എന്നെ സ്നേ ഹി ക്കു ന്നു ണ്ടെന്നു ബോധ്യ പ്പെ ടു ത്തി.
സ്വയം ഇങ്ങനെ ചോദിക്കുക: 'ദൈവപുത്രൻ സ്വർഗത്തിൽ ഭരിക്കുന്നതു കാണാൻ കഴിയത്തക്കവിധമുള്ള വ്യക്തമായ ആത്മീയ കാഴ്ചപ്പാട് എനിക്കുണ്ടോ?
ക്രിസ്തീയസഭയിൽ ഒരു സഹോദരന് എന്ത് അനീതിയാണ് അനുഭവിക്കേണ്ടിവന്നത്, പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ ഏതൊക്കെ ഗുണങ്ങളാണ് അദ്ദേഹത്തെ സഹായിച്ചത്?
സംഖ്യകൾക്കു പ്രത്യേക അർഥം കൽപ്പിക്കുന്ന രീതി പുരാതന സമൂഹങ്ങളിൽ സാധാരണമായിരുന്നു.
ഓടക്കുഴൽ വിദ്വാനും സംഗീതസംവിധായകനും സംഗീത നാടക അക്കാദമി അവാർഡ് ജേതാവുമായ പ്രഭാത് ശർമ്മയുടെ മകളാണ്.
ചിലപ്പോഴൊക്കെ വല്ലാത്ത ഏകാന്തതയും തോന്നിയിരുന്നു.
2016ല് ഇന്ത്യാ സന്ദര്ശനത്തിനെത്തിയപ്പോള് ഇരുവരുമായും ചര്ച്ച നടത്താന് എനിക്ക് അവസരം ലഭിച്ചിരുന്നു.
യഹോവ തീരു മാ നി ക്കുന്ന എന്തും ആയിത്തീ രാൻ യഹോവ സൃഷ്ടി കളെ ഇടയാ ക്കു ന്നു.
നിർദേശം: സഹായം ചോദിക്കാൻ മടിക്കരുത്; ആരെങ്കിലും സഹായിക്കാൻ മനസ്സുകാണിച്ചാൽ അതു സ്വീകരിക്കുക.
മാത്രമല്ല ചാവു കടൽ ചുരു ളു ക ളും ലഭ്യമാ യി ത്തീർന്നു.
ഉറക്കെ വിളിക്കുക; അടങ്ങിയിരിക്കരുത്; കാഹളംപോലെ നിന്റെ ശബ്ദം ഉയർത്തി, എന്റെ ജനത്തിന് അവരുടെ ലംഘനത്തെയും യാക്കോബ് ഗൃഹത്തിന് അവരുടെ പാപങ്ങളെയും അറിയിക്കുക.
ഫിലി പ്പീൻസി ലുള്ള ഒരു സഹോ ദരൻ അഭി പ്രാ യ പ്പെ ട്ടത് ഇങ്ങനെ യാണ്: "ഒരു ആത്മീയ വ്യ ക്തി ആയിരി ക്കു ന്ന തു കൊണ്ട് എനിക്കു മനസ്സമാ ധാ ന മുണ്ട്.
ഏതാനും വര്ഷങ്ങള്ക്കുശേഷം ബുള്ളറ്റ് ട്രെയിനിലെ ജനാലയിലൂടെ ഇന്ത്യയുടെ ഭംഗി കാണാന് കഴിയുമെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രത്യാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ബാഹ്യാകാശ വിനോദ സഞ്ചാരം, പര്യവേഷണം, സൈനികാവശ്യങ്ങൾ, വാർത്താവിനിമയം എന്നിങ്ങനെ പല ലക്ഷ്യങ്ങളോടെ ബാഹ്യാകാശയാത്ര നടത്താറുണ്ട്.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാന്റെ വികസനത്തിനും ശേഷി കെട്ടിപ്പടുക്കാനുമുള്ള സംയുക്ത പ്രവര്ത്തനങ്ങള് തുടങ്ങാന് രണ്ടു പക്ഷവും തങ്ങളുടേതായ ശ്രമങ്ങള് നടത്തും.
അവൾ ജനിച്ച് ഏതാനും ദിവസങ്ങൾ കഴിഞ്ഞപ്പോൾ എനിക്കു ചിക്കൻപോക്സ് പിടിപെട്ടു.
നമ്മെപ്പോലെ, സത്യാന്വേഷികളായ മറ്റാളുകളും യഹോവയെ അറിയുകയും സ്നേഹിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
ദൈവം യാഫെത്തിനെ വർദ്ധിപ്പിക്കട്ടെ; അവൻ ശേമിന്റെ കൂടാരങ്ങളിൽ വസിക്കട്ടെ; കനാൻ അവരുടെ ദാസനാകട്ടെ” എന്നും അവൻ പറഞ്ഞു.
യെശയ്യാവിന്റെ കാലത്ത് ഇസ്രായേലിലുണ്ടായിരുന്ന ഷണ്ഡന്മാരുടെ സാഹചര്യം നോക്കുക.
കരുത്തുറ്റ ഒരു വിവാ ഹ ബ ന്ധ ത്തി ന്റെ നിർമാ ണ ശി ല ക ളെ ചേർത്തു നി റു ത്തു ന്ന 'ചാന്തു കൂട്ട്' പോ ലെ യാണ് ക്രിസ്തു തു ല്യ ആത്മത്യാ ഗസ്നേ ഹം.
4: 13; 1 കൊരി.
പരമ്പരാഗത ഔഷധ രംഗത്തെ ഏകോപനത്തിനായുള്ള ബിംസ്റ്റെക് ദേശീയ കേന്ദ്രങ്ങളുടെ ശൃംഖലയ്ക്കും അതിന്റെ ദൗത്യസംഘത്തിനും ഈ മേഖലയിലെ സഹകരണം ശക്തിപ്പെടുത്താന് പ്രവര്ത്തിക്കണമെന്ന നിര്ദേശവും നല്കുകയാണ്.
രണ്ടു കോടി തവണയ്ക്കുള്ള ഭക്ഷണം വിതരണം ചെയ്തത് 2016ല് അന്നത്തെ രാഷ്ട്രപതി പ്രണാബ് മുഖര്ജിയുടെ സാന്നിധ്യത്തില് അക്ഷയപാത്ര ആഘോഷിച്ചു.
മഹാക ഷ്ട ത്തി ന്റെ അവസാ ന ത്തോ ട ടുത്ത് ന്യായം വിധി ക്കാ നാണ് മണവാ ള നായ യേശു വരുന്നത്.
ചിലപ്പോൾ ഭ്രാന്തുപിടിക്കുമെന്ന് തോന്നും. "
ഓർക്കുക: ഗുണദോഷിക്കുന്ന മട്ടിൽ സംസാരിക്കരുത്.
മാന്യമായ ശവസംസ്കാരത്തിന് അയോഗ്യരെന്നു വിധിക്കപ്പെട്ട, വധശിക്ഷയ്ക്കു വിധേയരായ കുറ്റവാളികളുടെ ശരീരങ്ങളും ഇടയ്ക്കൊക്കെ അവിടെ ഇടുമായിരുന്നു.
മിക്ക താരാപഥങ്ങളുടെയും കേന്ദ്രത്തിൽ അതിസ്ഥൂലതമോദ്വാരങ്ങൾ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന് ഇന്ന് ശാസ്ത്രലോകം ഏതാണ്ടംഗീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
കഷ്ടപ്പാടിന്റെ തുടക്കവും അത് അവസാനിക്കുന്ന വിധവും സംബന്ധിച്ച ബോധ്യമാണ് ഈ നിർണായക സമയത്തു പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ എന്നെ സഹായിച്ചത്.
ആളുകളുടെ പ്രതികരണം എന്തായിരുന്നു?
ചിലരെ അവരുടെ അമ്മമാരോടു കൂടെ ബൊഹീമിയയിലുള്ള താത്കാലിക ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് അയച്ചു.
അൽപ്പം നാണംകുണുങ്ങിയായിരുന്ന ആൽബർട്ട ക്രോസ്ബി പറഞ്ഞു: "കോൽപോർട്ടർ സേവനത്തോടുള്ള എന്റെ സ്നേഹം അനുദിനം വർധിച്ചുവരുകയാണ്."
കഷ്ടപ്പെടുന്നവരോടു സഹതാപം കാണിക്കാനും അവരുടെ രക്ഷകനെന്ന തന്റെ ഭാഗധേയം മെച്ചമായി മനസ്സിലാക്കാനും അവനു സാധിച്ചു.
ജാക്സൺ എടുത്തത്
നിന്നിൽ ഭൂമിയിലെ സകലവംശങ്ങളും അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടും. "
ചാൾസ് അഞ്ചാമൻ രാജാവിന്റെ കിരീടധാരണച്ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തപ്പോൾ സെർവീറ്റസിന്റെ സംശയങ്ങൾക്ക് ആക്കം കൂടി.
എന്നു ദൈവത്തോടു വാദിക്കുമ്പോൾ അവന് അരുളപ്പാട് ഉണ്ടായത് എന്ത്?
ഇത് ജലത്തിൽനിന്ന് ചെളി നീക്കം ചെയ്യുന്നു.
സഭ യിൽനിന്നു സാമ്പ ത്തി കപി ന്തുണ ലഭിക്കാൻ അർഹത ഉള്ള വരെ യും ഇല്ലാ ത്തവ രെയും കുറിച്ച് അതിൽ പൗ ലോ സ് പരാ മർശിച്ചു.
അതിന്റെശേഷം അവന്റെ സഹോദരന്മാരിൽ കെയീലാദേശത്തിന്റെ മറ്റെ പകുതിയുടെ പ്രഭുവായ ഹേനാദാദിന്റെ മകൻ ബവ്വായി അറ്റകുറ്റം തീർത്തു.
അങ്ങനെ യോസേഫ് തന്റെ സഹോദരന്മാരെ അന്വേഷിച്ചു ചെന്നു ദോഥാനിൽവച്ചു കണ്ടു.
ജോൺ: ഞാൻ ബൈബിൾ മുഴുവൻ വായി ച്ചി ട്ടുണ്ട്.
യഹോവേ, നിന്റെ ആലയമായ വാസസ്ഥലവും
പറവകളും മത്സ്യങ്ങളുമാണ് ദേശാടനരംഗത്ത് പ്രഗല്ഭരെന്ന ധാരണയിൽ ശാസ്ത്രം ഏറെ നാളുകൾ പിന്നിട്ടു.
എന്നിരുന്നാലും 15,000 - ത്തിലേറെപേർ പ്രേമലേഖനം എഴുതുന്ന ആ മത്സരത്തിൽ പങ്കെടുത്തു.
അധികം താമസിയാതെ, അവർക്ക് "ക്രിസ്ത്യാനികൾ എന്നു പേർ ഉണ്ടായി."
ദൈവത്തിന്റെ ഹൃദയം വേദനിക്കും, 10 / 1
ജലപരിവൃത്തിയെക്കുറിച്ച് ഏലീയാവിന് അറിവുണ്ടായിരുന്നെന്നു വ്യക്തം.
യോസേഫിന്റെ ഗോത്രമായ മനശ്ശെഗോത്രത്തിൽ സൂസിയുടെ മകൻ ഗദ്ദി.
മീ ചുറ്റള വി ലുള്ള എല്ലാവ രെ യും ഭൂകമ്പം സാരമാ യി ബാധിച്ചു.
"എന്റെ പ്രേമബന്ധങ്ങൾ രണ്ടാഴ്ചയിൽ കൂടുതൽ നീണ്ടുനിന്നിട്ടില്ല" എന്ന് ഒരു കൗമാരപ്രായക്കാരി പറയുന്നു.
യുടെ 28 - 29 പേജുകൾ കാണുക.
പിന്നെ നമ്മില് നിന്നുള്ള നോവേറിയ ശിക്ഷ അവരെ ബാധിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഇതു വളരെ ഫലപ്രദമെന്നു തെളിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ ഗ്രീക്ക്, ലത്തീൻ ഭാഷകളിലുള്ള വ്യത്യസ്ത കയ്യെഴുത്തുപ്രതികളും അദ്ദേഹം ശേഖരിച്ചു.
പകരം, "അവൻ...
സസ്യത്തിന്റെ ഉയരം, മൂപ്പെത്താനാവശ്യമായ സമയം, ധാന്യത്തിന്റെ നിറവും വലുപ്പവും, അവയിലെ പോഷകാംശങ്ങളുടെ അളവ് എന്നിവയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി മക്കച്ചോളത്തെ പല ഇനങ്ങളായി തരം തരിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും ദാവീദ് രാജാവ് എഴുതിയത് ഓർക്കുക: "എളിയവനെ ആദരിക്കുന്നവൻ ഭാഗ്യവാൻ."
അവൻ പൂർണമായും ആശ്രയയോഗ്യനും വിശ്വസ്തനും ആയതിനാൽ നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും നിരാശപ്പെടുത്തുകയില്ല. - സങ്കീർത്തനം 25: 3.
എപ്പോൾ ഉറക്കത്തിൽനിന്നെഴുന്നേല്ക്കും? "
കുതിരകളും ചരക്കുവണ്ടികളും പിടിച്ചെടുക്കുക എന്നതിൽ കവിഞ്ഞ്, കാലക്രമത്തിൽ ഈ അവകാശം നിഷ്പക്ഷരാജ്യങ്ങളുടെ കപ്പലുകൾ പട്ടാളക്കാരെ കൊണ്ടുപോകുന്നതിനുവേണ്ടി പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടുതുടങ്ങി.
എന്നാൽ പ്രവചനത്തിന്റെ കുപ്പായമണിഞ്ഞ ചരിത്രമാണിതെങ്കിൽ കാര്യമായ പല വിശദാംശങ്ങളുടെയും അഭാവം പ്രകടമല്ലേ?
മക്കളോ ടൊ പ്പം ബൈബിൾ പഠിക്കാ നോ അവരെ യോഗ ങ്ങൾക്കു കൊണ്ടു പോ കാ നോ ഒന്നും എനിക്കു പറ്റുമാ യി രു ന്നില്ല. "
ചിരവനാക്കിന്റെ ആകൃതിയിലുള്ള ഇലകൾ നേരിയ തവിട്ട് നിറവുള്ള തണ്ടുകളിൽ സമ്മുഖമായി വിന്യസിച്ചിരിക്കുന്നു.
ജിമ്മും ഭാര്യ മാജും ഇപ്പോൾ ബർമിങ്ഹാമിലാണു താമസിക്കുന്നത്.
"എന്നിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ആരും ഇരുട്ടിൽ വസിക്കാതിരിക്കേണ്ടതിന് ഞാൻ വെളിച്ചമായി ലോകത്തിലേക്കു വന്നിരിക്കുന്നു" എന്ന് അവൻ പറഞ്ഞു. - യോഹ.
അല്ല, അവരില് ഓരോരുത്തരും ആഗ്രഹിക്കുന്നു; തനിക്ക് അല്ലാഹുവിങ്കല് നിന്ന് നിവര്ത്തിയ ഏടുകള് നല്കപ്പെടണമെന്ന്.
അവർ പ്രാ ദേ ശി ക ഭാഷയും ആചാര മ ര്യാ ദ ക ളും പഠിച്ചു വ ര വെ ക്ഷമയോ ടെ ഇടപെ ടു ക.
ഈ സ്കൂളിലൂടെ എനിക്ക് ഒരു പുതുജീവിതം നൽകിത്തന്നതിൽ ഞാൻ യഹോവയോടു തികച്ചും നന്ദിയുള്ളവനാണ്. "
ഇതിൽ പ്രതിഷേധിച്ച് കൊമ്പൻ പ്രകോപിതരായി.
ചില പ്രത്യേക അവസ്ഥകളോട് തീ എങ്ങനെയാണു പ്രതികരിക്കുന്നത്?
അന്ത്യകാലത്ത് ചില അഭിഷിക്തക്രിസ്ത്യാനികൾ വിശ്വസ്തരും വിവേകികളും ആയിരിക്കുമ്പോൾ മറ്റു ചിലർ അങ്ങനെ ആയിരിക്കാൻ പരാജയപ്പെടുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നു വിശദീകരിക്കാനായിരുന്നു അത്.
നിങ്ങളു ടെ വഴിക്ക് കാര്യം നടക്കണ മെന്ന് വാശി യോ ടെ നിർബ ന്ധം പി ടി ക്കാം.
ആഗോളശാപമായിത്തീര്ന്ന ഭീകരവാദത്തെക്കുറിച്ച് കടുത്ത ആശങ്ക പങ്കുവെച്ച ഇരു നേതാക്കളും ഭീകരവാദത്തെ ഒരുമിച്ചു നേരിടാനുള്ള പ്രവര്ത്തനങ്ങള് സംബന്ധിച്ച സഹകരണം ശക്തമാക്കാന് തീരുമാനിച്ചു.
റോസ് മേരിക്ക് ദൈവത്തോട് ആഴമായ സ്നേഹമുണ്ടായിരുന്നു.
യിസ്രായേൽമക്കളും യെഹൂദാമക്കളും ബാല്യംമുതൽ എനിക്ക് അനിഷ്ടമായുള്ളതു മാത്രം ചെയ്തുവന്നു; യിസ്രായേൽമക്കൾ അവരുടെ കൈകളുടെ പ്രവൃത്തികൾകൊണ്ട് എന്നെ കോപിപ്പിക്കുക മാത്രമേ ചെയ്തിട്ടുള്ളു” എന്ന് യഹോവയുടെ അരുളപ്പാട്.
ശാലബ്ബീൻ, അയ്യാലോൻ, യിത്ല,
നമ്മുടെ ആത്മീയ ത യ്ക്കു ഭീഷണി യാ യേ ക്കാ വു ന്നത് എന്താണ്?
കാർപെന്റേറിയ ഉൾക്കടലിനടുത്ത് പത്തുലക്ഷം ഏക്കർ വിസ്തൃതിയുള്ള ഒരു ഫാമിന്റെ തലവൻ രാജ്യസന്ദേശത്തിൽ അൽപ്പം താത്പര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
30 - ൽപ്പരം രാജ്യങ്ങളിൽനിന്നായി 23,743 പേർ അതിൽ സംബന്ധിക്കുകയുണ്ടായി.
ഔദാര്യശീലം ജന്മനാ ലഭിക്കുന്നതല്ല.
അക്രമവും വഷളത്തവും കണ്ടപ്പോൾ ദൈവത്തിന് എന്തു തോന്നി?
അതേ, ഈ ഭക്തികെട്ട വ്യവസ്ഥിതിയുടെ 'അന്ത്യത്തിൽ.'
7 അവൻ സാധ്യമാക്കുന്ന ജീവിതം
അനേകം ഉപയോക്താക്കൾ തങ്ങളുടെ കാഴ്ച്ചപ്പാട് അനുസരിച്ച് ലേഖനം മാറ്റി എഴുതുമ്പോൾ പലപ്പൊഴും ഒരാൾ എഴുതിയ കാര്യങ്ങൾ പുതുതായി എഴുതുന്ന ആൾ മായ്ച്ചുകളയാറുമുണ്ട്.
ന്യായം പ്രമാണിക്കുന്നവരും
തന്റെ ഇഷ്ടപ്പെട്ട തിരുവെഴുത്ത് മത്തായി 24: 14 ആണെന്ന് ആറു വയസ്സുകാരനായ ജാക്ക് പറയുന്നു.
ആ വളർച്ച യു ടെ ഒരു പ്രധാ ന ഭാ ഗ മാണ് ആത്മശി ക്ഷണം.
രക്ഷനേടാൻ നാം അംഗീകരിക്കേണ്ട മറ്റൊരു സത്യം അതേ വാക്യത്തിൽ സങ്കീർത്തനക്കാരൻ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു: "നീ മാത്രം സർവ്വഭൂമിക്കുംമീതെ അത്യുന്നതൻ."
ടി. ക്രൂസിയുടെ ഘടനയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായ മരുന്നുകൾ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുന്നതിലെ ഒരു അടിസ്ഥാന പടി ആണ് ഇത്.
യുവസഹോദരങ്ങളേ, എന്തൊരു വിശ്വാസമാണ് യഹോവയ്ക്കു നിങ്ങളിലുള്ളത്!
പുറത്ത് നല്ല വെയിലും ചൂടുമാണ്.
ജീ വിത ത്തിൽ ക്ലേ ശങ്ങ ളും സമ്മർദങ്ങ ളും ഉണ്ടാ യിരു ന്നി ട്ടും ദൈ വേഷ്ടം ചെ യ്യുന്ന തിൽ ഹൃദയപൂർവം സന്തോ ഷി ച്ചവനാണ് ദാവീദ്.
ഞാൻ ഉപമ പ്രസ്താവിക്കുവാൻ വായ് തുറക്കും;
കാസനോവയുടെ ഹ്രസ്വമായ പൗരോഹിത്യം അപവാദഭരിതമായിരുന്നു.
അവൻ നട്ടിട്ടുള്ള ലെബാനോനിലെ ദേവദാരുക്കൾക്കു തന്നെ.
അടുത്ത ലേഖനം ഈ കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യും.
വിശുദ്ധി കാത്തു സൂ ക്ഷി ച്ചു കൊണ്ട് സത്യാ രാ ധ ന യിൽ ഏർപ്പെ ടാൻ നമ്മെ സഹായി ക്കു ന്ന ഒരു ദിവ്യ ദാ ന മാണ് ലേവ്യ പു സ്ത കം.
പുഷ്പിക്കുന്ന ഒരു ചെടിക്കു സമാനമാണ് സൗഹൃദം.
തലക്കനവും ധാർഷ്ട്യപരമായ പെരുമാറ്റവും ഉള്ളവരോടൊപ്പമാണോ?
ആദ്യം അദ്ദേഹം എന്റെ പയനിയർ അപേക്ഷാ ഫാറം അയച്ചു.
1981 ഫെബ്രുവരി 1 - ന് ബിരുദദാനം നടന്നു.
ബെൽജിയത്തിൽ, കരോളിൻ എന്ന ഒരു യുവസാക്ഷി പ്രായമുള്ള ഒരു സ്ത്രീയെ സന്ദർശിച്ചു.
നമ്മുടെ വീക്ഷണങ്ങൾ നല്ലൊരു പരിധിവരെ നമ്മുടെ വികാരങ്ങളെ സ്വാധീനിക്കുന്നുണ്ട്.
പതിവായുള്ള ഇത്തരം ആവശ്യങ്ങൾ നിരസിക്കാനും അങ്ങനെ മക്കൾക്ക് ഒരു നല്ല മാതൃക വെക്കാനും ധൈര്യം വേണം.
സെഫന്യാവു 3: 18 - 20 അതു വ്യക്തമാക്കുന്നു.
തന്റെ പുത്രനായ ഇസ്ഹാക്കിനു പ്രായപൂർത്തിയാകുന്നതുവരെ അവൻ ജീവിച്ചിരുന്നുവെന്നതു ശരിയാണ്.
നെറ്റിയിലുള്ള മൂന്നാം കണ്ണ് അഗ്നിമയമാണ്.
അല്ല, കാരണം വാഗ്ദത്ത ദേശത്തെ ജയിച്ചടക്കുന്നതിൽ രണ്ടു ഘടകങ്ങൾ ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു: ഒന്നാമത്തേതിൽ, ഇസ്രായേൽ ഗോത്രങ്ങൾ ഒത്തൊരുമിച്ചു യുദ്ധം ചെയ്ത് കനാൻദേശത്തെ 31 രാജാക്കന്മാരെ തോൽപ്പിച്ച് കനാന്യരുടെ ശക്തി ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നതും രണ്ടാമത്തേതിൽ ഗോത്രങ്ങളോ വ്യക്തികളോ ഒറ്റയ്ക്കൊറ്റയ്ക്കു പോരാടി ദേശം മുഴുവനും താന്താങ്ങളുടെ അധീനതയിൽ വരുത്തുന്നതും.
സമാഗമനകൂടാരമെന്ന തിരുനിവാസത്തിന്റെ വാതിലിന് മുമ്പിൽ ഹോമയാഗപീഠം വയ്ക്കണം.
ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹപുരസ്സരമായ മാർഗനിർദേശം സ്വീകരിക്കുന്നതിനു പകരം അവർ സാത്താന്റെ പദ്ധതിക്ക് അനുസൃതമായാണ് പ്രവർത്തിച്ചത്.
ഒകേടാബർ 13 - 19
അല്ലാഹുവെക്കൂടാതെ അവര്ക്കൊരു ആത്മ മിത്രത്തെയോ സഹായിയെയോ കണ്ടെത്താനാവില്ല.
നിങ്ങളാണോ അത് മേഘത്തിന് നിന്ന് ഇറക്കിയത്?
ഒന്നാം നൂറ്റാ ണ്ടിൽ അതാണ് സംഭവി ച്ചത്.
ദാരിദ്ര്യം തുടച്ചുനീക്കപ്പെടുമെന്ന വാഗ്ദാനം ഈ സുവിശേഷത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഞാനും ഭാര്യയും ഐക്യത്തോടെ യഹോവയെ ആരാധിക്കുന്നു.
മാസി ക യി ലെ "ആരുടെ കരവി രുത്?"
അവന് പറഞ്ഞു: എന്റെ ജനങ്ങളേ, ഈജിപ്തിന്റെ ആധിപത്യം എനിക്കല്ലേ?
സുകുമാരൻ നായർ സംവിധാനം ചെയ്ത് 2006-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു മലയാള ചലച്ചിത്രമാണു ദൃഷ്ടാന്തം.
നമ്മുടെ യാചനകൾ അവൻ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു എന്ന് ഈ വാക്കുകൾ ഉറപ്പു നൽകുന്നു.
വർഗ്ഗം:കേരളത്തിലെ റവന്യൂമന്ത്രിമാർ
വാസ്തവത്തിൽ, ആ മത്സരിക്കു ദിവ്യ സത്യങ്ങളോട് അവജ്ഞ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
എന്നാൽ അവയുടെ കാരണങ്ങൾ തക്ക സമയത്തു വ്യക്തമായിത്തീരുന്നു.
അദോനീക്കാമിന്റെ അവസാനത്തെ പുത്രന്മാരിൽ എലീഫേലെത്ത്, യെയീയേൽ, ശെമയ്യാവ് എന്നിവരും അവരോടുകൂടെ അറുപത് പുരുഷന്മാരും.
നിർമലത മുറുകെപ്പിടിച്ചുകൊണ്ട് ദൈവാംഗീകാരവും നിത്യജീവനും എന്ന ലക്ഷ്യത്തിൽ എത്താനുള്ള ശക്തി നൽകണമേയെന്നാണ് ഞങ്ങളുടെ നിരന്തര പ്രാർഥന. - മത്തായി 24: 13.
ഉദാഹരണത്തിന്, യൂറോപ്പിലുള്ള യഹൂദന്മാരെക്കുറിച്ച് 1543 - ൽ മാർട്ടിൻ ലൂഥർ എഴുതിപ്പിടിപ്പിച്ച നുണകൾ തന്നെയെടുക്കുക: "അവർ കിണറുകളിൽ വിഷം കലക്കി, കൊലപാതകങ്ങൾ നടത്തി, കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി...
അന്നത്തെ ജനങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന കുട്ടകൾ, വസ്ത്രങ്ങൾ, തൂവലുകൾ, രോമക്കുപ്പായങ്ങൾ മുതലായവ കണ്ടുകിട്ടിയവയിൽപ്പെടുന്നു.
ആത്മീയത നമ്മുടെ അനുദി ന ജീ വി തത്തെ എങ്ങനെ യാ ണു സ്വാധീ നി ക്കു ന്നത്?
അവനെ കുറിച്ച് യേശു ഇപ്രകാരം പറഞ്ഞു: 'അവനിൽ സത്യം ഇല്ലായ്കകൊണ്ടു സത്യത്തിൽ നില്ക്കുന്നില്ല.
ഒരു ജനസാഗരംതന്നെ!
സുഹൃത്തുക്കളെ, സര്ക്കാര് നടപ്പാക്കിയ വികസന പദ്ധതികള് രാജ്യത്തെ ഓരോ വ്യക്തിയിലും ഗുണപരമായ മാറ്റം സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കുതിരപ്പുറത്തിടുന്ന വിശിഷ്ടവസ്ത്രംകൊണ്ട് ദെദാൻ നിന്റെ വ്യാപാരിയായിരുന്നു;
ധാരണാപത്രത്തിന്റെ നടത്തിപ്പ് നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി ഇരു രാജ്യങ്ങളിലെയും പ്രതിനിധികളടങ്ങുന്ന സംയുക്ത പ്രവര്ത്തക ഗ്രൂപ്പ് രൂപീകരിക്കും.
പൗലൊസ് അഭിമുഖീകരിച്ചിരുന്ന പ്രശ്നം എന്തായിരുന്നാലും ദൈവം അതു നീക്കിക്കളഞ്ഞില്ല, മറിച്ച് അവനെ പിൻവരുന്ന വാക്കുകളാൽ ശക്തിപ്പെടുത്തി: "എന്റെ കൃപ നിനക്കു മതി; എന്റെ ശക്തി ബലഹീനതയിൽ തികഞ്ഞുവരുന്നു." - 2 കൊരിന്ത്യർ 12: 7 - 9.
പുതിയലോക ഭാഷാന്തരത്തിലെ (NW) വ്യത്യാസങ്ങൾ അതിന്റെ വിവർത്തകരുടെ മതപരമായ ചായ്വു നിമിത്തമാണെന്നാണ് പൊതുജനങ്ങളും അനേകം ബൈബിൾ പണ്ഡിതന്മാരും കരുതുന്നതെന്ന് ബെഡൂൺ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
അങ്ങനെ വിഘാതങ്ങളേതും ഇല്ലാതെ "അവൻ മോവാബ്രാജാവായ എഗ്ലോന്റെ അടുക്കൽ കാഴ്ച കൊണ്ടു ചെന്നു." - ന്യായാധിപന്മാർ 3: 16, 17.
ജയമാരുതിയുടെ ബാനറിൽ ടി.ഇ.
കുടും ബ ങ്ങൾക്കു വേണ്ടി | മക്കളെ വളർത്തൽ
ഗാലപ്പാഗോസിൽ ഡാർവിൻ കണ്ടെത്തിയ പതിനാലു ജാതി ഫിഞ്ച് പക്ഷികൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പൈതൃകത്തിന്റെ സ്മരണക്കായി ഡാർവിന്റെ ഫിഞ്ചുകൾ എന്നു വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
“ഞാൻ സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുള്ള മനുഷ്യനെ ഭൂമിയിൽനിന്ന് നശിപ്പിച്ചുകളയും; മനുഷ്യനെയും മൃഗത്തെയും ഇഴജാതിയെയും ആകാശത്തിലെ പക്ഷികളെയും തന്നെ; അവയെ ഉണ്ടാക്കിയതുകൊണ്ട് ഞാൻ അനുതപിക്കുന്നു” എന്നു യഹോവ അരുളിച്ചെയ്തു.
ഇനി, 'യഹോവയുടെ സന്നിധിയിൽ എളിമയോടെ നടക്കുന്നതിന്' (NW) നാം നമ്മുടെ പരിമിതികൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞ് അവനിൽ ആശ്രയം അർപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്. - 8 / 15, പേജ് 20 - 2.
ദാമ്പത്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റൊരു യാഥാർഥ്യത്തെക്കുറിച്ച് 1 കൊരിന്ത്യർ 7: 32 - 34 - ൽ (വായിക്കുക.)
തങ്ങളുടെ ശ്വാസകോശ പ്രവർത്തനത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്ന തകരാറ് പുകവലിക്കുന്നവർക്ക് ഒരിക്കലും പരിഹരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
കാരണം അവൻ തന്റെ ആഹാരത്തിൽനിന്ന് അഗതിക്ക് കൊടുക്കുന്നുവല്ലോ.
നിർമലത നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ എല്ലാ മേഖലകളെയും സ്പർശിക്കുന്നതിനാൽ, നാം മാരകമായ ഒരു കെണിയെക്കുറിച്ചു ജാഗ്രത പാലിക്കേണ്ടതുണ്ട് - മദ്യദുരുപയോഗം.
എബ്രായർ 11: 1 - ന് ചേർച്ചയിൽ വിശ്വാസത്തെ നിർവചിക്കുക.
ബട്ടൺസുകൾ, എല്ലുകൾ, ഹാറ്റ്പിന്നുകൾ, കള്ളയൊപ്പിട്ട രേഖകൾ, ആദ്യപതിപ്പുകൾ, ഗ്യാസ് മാസ്കുകൾ "തുടങ്ങിയവ.
കണക്റ്റിവിറ്റി വ്യാപിപ്പിക്കാന് നാം ശ്രമിച്ചുവരികയാണ്.
അഹ്മദ് ഷാ അബ്ദാലിയുടെ കാലത്തുതന്നെ, ദുറാനി സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ അധികാരം, ഇന്നത്തെ അഫ്ഗാനിസ്താനിലുൾപ്പെടുന്ന പ്രദേശങ്ങൾക്കു പുറമേ, ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിലേക്കും, ഖുറാസാൻ മേഖലയിലേക്കും വ്യാപിച്ചിരുന്നു.
(ബി) ഇയ്യോബിന്റെ അനുഭവത്തിൽനിന്നു നമുക്ക് എന്തു പ്രോത്സാഹനം ഉൾക്കൊള്ളാം?
ഈ ദുഷ്ട വ്യവസ്ഥിതിയുടെ അന്ത്യം വന്നുകാണാൻ നാമെല്ലാം അതിയായി ആഗ്രഹിക്കുന്നു എന്നതു വാസ്തവമാണ്.
പുതിയ വ്യവസ്ഥിതിയിൽ, യേശുവിന്റെ മറുവിലയാഗത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പാപമോചനം ആത്മീയവും ശാരീരികവുമായ പൂർണസൗഖ്യം കൈവരുത്തും.
പുറത്താക്കപ്പെട്ട മകൻ, പ്രായപൂർത്തിയായി വീട്ടിൽനിന്നു മാറിത്താമസിക്കുന്ന ആളാണെങ്കിൽ സാഹചര്യം വ്യത്യസ്തമാണ്.
നീതി കളിയാടുകയും കഷ്ടപ്പാടുകൾ ഇല്ലാതാകുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു പുതിയ ലോകത്തെ കുറിച്ചുള്ള ബൈബിളിന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങളെ കുറിച്ചും അവർ അവളോടു പറഞ്ഞു. - 2 പത്രൊസ് 3: 13; വെളിപ്പാടു 21: 3 - 5.
(ബി) അബ്രാഹാമിനെ നീതിമാനായി കണക്കാക്കാൻ യഹോവയ്ക്കു കഴിഞ്ഞത് എന്തുകൊണ്ട്?
പ്രാദേശിക നികുതികളെക്കുറിച്ചും വിശദമായി പരിശോധിക്കുന്നുണ്ട്.
സാത്താനും ഈ ലോകവും അതിന്റെ വിഷലിപ്തമായ ആത്മാവും മാത്രമല്ല നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കൾ എന്ന കാര്യം ഓർക്കുക.
കുന്തം ചുവരിൽ തറെച്ചു. "
യഹോവയുടെ ആധുനികാല സാക്ഷികൾ 20 -ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഉടനീളം എന്തോരു തീക്ഷ്ണതയാണു പ്രകടമാക്കിയത്!
'നീതി പാലി ക്കേ ണ്ടതി നായി' ക്രി സ്തു മു ന്നേറു ന്നത് എങ്ങനെ?
നിന്റെ മനസ്സ് അവളുടെ വഴിയിലേക്ക് ചായരുത്;
ഇതെക്കു റിച്ച് ബൈബിൾ എന്താണ് പറയു ന്ന തെന്ന് കെൻ ചിന്തിച്ചു.
പിറ്റെന്നാൾ ചില യിസ്രായേല്യർ കലഹിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ അവൻ അവരുടെ അടുക്കൽ വന്ന് അവരെ സമാധാനപ്പെടുത്തുവാൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ട് അവരോട്; ‘പുരുഷന്മാരെ, നിങ്ങൾ സഹോദരന്മാരല്ലോ; തമ്മിൽ അന്യായം ചെയ്യുന്നത് എന്ത്?’
ഇയ്യോബിന്റെ കാര്യത്തിലെന്നപോലെ ഇന്നും സാത്താൻ യഹോവയുടെ സാക്ഷികളുടെ നിർമലത വെല്ലുവിളിക്കുകയാണ്.
നോർ സഹോദരന്റെകൂടെ പതിറ്റാണ്ടുകളോളം പ്രവർത്തിച്ച ആളായിരുന്നു ഹെൻഷൽ സഹോദരൻ.
മറ്റൊരു രീതി പരീക്ഷി ച്ചു നോ ക്കുക.
അങ്ങനെയിരിക്കെയാണ് എന്റെ മൂത്രാശയം നീക്കം ചെയ്യേണ്ടി വരുമെന്നു ഡോകടർ പറയുന്നത്.
പുരാതന ഇസ്രായേലിലെ രാജാവായിരുന്ന ശലോമോൻ, തന്റെ 40 - വർഷഭരണത്തിന്റെ ആരംഭകാലത്ത്, അതായത് പൊതുയുഗത്തിനുമുമ്പ് ഏതാണ്ട് 1020 - ൽ ആയിരിക്കണം ഇതെഴുതിയത്.
ലാന സുരക്ഷി ത മാ യി വീട്ടിൽ തിരി ച്ചെത്തി.
തിമൊ ഥെ യൊസ് തന്നെത്തന്നെ പരിശീ ലി പ്പി ച്ചു.
* അത്തരം പ്രവൃത്തിയിൽ ഏർപ്പെടുന്നവർ വിശുദ്ധിയുടെ പാതയിലാണെന്നു പറയാനാകുമോ?
(എ) ദൈവവചനം നമ്മുടെയുള്ളിൽ സ്വാധീനം ചെലുത്തി നമ്മെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്താൻ ധ്യാനം പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
മാഡം സ്പീക്കര്, നിങ്ങളുടെ സാന്നിദ്ധ്യം എനിക്ക് എന്റെ ലോക്സഭയെ ഓര്മ്മിപ്പിക്കുകയാണ്, അതിനും വനിതാ സ്പീക്കറാണുള്ളത്.
എൽ., ഐക്യനാടുകൾ (g01 5 / 22)
അങ്ങനെ ഗവർണ്ണറുടെ നിയന്ത്രണത്തിലും അധികാരത്തിലും ഏല്പിക്കുവാൻ ശ്രമിച്ചു.
'ജ്ഞാനമാ യവൾ വിളി ച്ചു പ റ യു ന്നി ല്ല യോ?
(യെശയ്യാവു 44: 5 വായിക്കുക.)
സമാപനത്തിങ്കൽ കൂടിവന്നവർ എല്ലാവരും മത്തായി 6 -ാം അധ്യായം 9 മുതൽ 13 വരെയുള്ള വാക്യങ്ങളിൽ കാണുന്ന സ്വർഗസ്ഥനായ പിതാവേ എന്നു തുടങ്ങുന്ന പ്രാർഥന ലത്തീനിൽ ചൊല്ലി.
തന്റെ വിശ്വസ്ത ആരാധകരെ യഹോവ സ്നേഹിക്കുന്നു, അതിൽ നമ്മുടെ ബധിരസഹോദരങ്ങളും ഉൾപ്പെടുന്നു.
ചുരു ക്ക ത്തിൽ: മുമ്പെ ന്ന ത്തെ ക്കാ ളും അധികം ഇന്ന് തങ്ങളുടെ 'വിവേ ച നാ പ്രാ പ്തി യെ പരിശീ ലി പ്പി ക്കാൻ' നിങ്ങൾ കുട്ടി കളെ സഹായി ക്കേ ണ്ട തുണ്ട്.
എല്ലാവരും തങ്ങളുടെ സമൃദ്ധിയിൽ നിന്നല്ലോ വഴിപാട് ഇട്ടത്; ഇവളോ തന്റെ ദാരിദ്ര്യത്തിൽ നിന്നു തന്റെ ഉപജീവനത്തിന് ഉള്ളത് മുഴുവനും ഇട്ടിരിക്കുന്നു.
പരിശോധനകൾ നേരിടാൻ പൗലോസിന് ശക്തി ലഭിച്ചത് എങ്ങനെ?
ഇന്ത്യയുടെ ചരിത്രത്തില് നിര്ണായകമായ സംഭാവനകള് അദ്ദേഹം അര്പ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. ', പ്രധാനമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
ഈ വ്യതിയാനങ്ങൾ ഓരോ ചലനാവസ്ഥയിലും വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും. "
ഇതിൽ മയ്യിൽ വില്ലേജോഫീസ് വള്ളിയോട്ട് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
6: 20; 1 തിമൊ.
കാരണം കൂടാതെ അവർ എന്റെ പ്രാണനായി കുഴി കുഴിച്ചിരിക്കുന്നു.
അവരുടെ അവിശ്വാസം നിമിത്തം, 20 വയസ്സു മുതൽ മേലോട്ട് എണ്ണപ്പെട്ടവരായി ഇസ്രായേലിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന ആരും കനാൻ ദേശത്തു കടക്കാൻ തക്കവണ്ണം ജീവിച്ചിരിക്കില്ല എന്ന് ദൈവം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഒരു "തര" ത്തിന് എത്രത്തോളം മാറ്റംവരാൻ സാധിക്കും?
എന്നാല് നാം സൃഷ്ടിക്കാനാഗ്രിക്കുന്ന ഒരു ഭാവിക്ക് സ്ഥായിയായ അടിസ്ഥാനതത്വമായി സമാധാനം ഉണ്ടാകണം.
ഇപ്പോഴോ വനിതയേ, നാം അന്യോന്യം സ്നേഹിക്കേണം എന്ന് ഞാൻ അപേക്ഷിക്കുന്നു; അത് പുതിയ കല്പനയായല്ല, എന്നാൽ ആദിമുതൽ നമുക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നതു തന്നെ ഞാൻ നിനക്ക് എഴുതുന്നു.
* പ്രസ്തുത മുറിവിന്റെ ഫലമായി, അവന് ആത്മീയ മരണവും - "ജീവഹാനി" - സംഭവിച്ചേക്കാം.
അക്രമം നിറഞ്ഞതും അധാർമികവുമായ ഇലക്ട്രോണിക് ഗെയിമുകൾ കളിക്കുന്നതു ശീലമാക്കുന്നെങ്കിൽ 'വെടിപ്പും നേരുമുള്ളവൻ' എന്നു നിങ്ങളെ വിശേഷിപ്പിക്കാനാകുമോ?
ബൈബിൾ കാലങ്ങളിലെ ദൈവദാസർ ധീരത കാണിച്ചത് എങ്ങനെ?
ഇപ്പോൾ അവർ വലുതായി.
പദ്ധതികള് ശരിയാംവിധം നടപ്പാക്കുകയും അതുവഴി ജനങ്ങളുടെ ജീവിതം മെച്ചപ്പെടുത്തുകയുമാണു ഗവണ്മെന്റിന്റെ ലക്ഷ്യമെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി വെളിപ്പെടുത്തി.
വിവിധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കു മേൽനോട്ടം വഹിച്ച ഏഴു പേർക്കു പറയാനുള്ളതു ശ്രദ്ധിക്കുക.
ജനസഖ്യയുടെ 12.71% മുതൽ 36% വരെ ദാരിദ്ര രേഖക്കു താഴെയുള്ളവരാണ്.
റോം, ഗ്രീസ്, ഈജിപ്ത് (പൊ.
ഞങ്ങളോടൊപ്പം ശുശ്രൂഷയ്ക്കു വരാൻ എസ്റ്റയ്ക്കു പ്രായമാകുന്നതുവരെ ഈ പതിവു തുടർന്നു.
അപ്പൊസ്തലനായ പൗലൊസ് എഴുതി: "വിശ്വാസം കൂടാതെ ദൈവത്തെ പ്രസാദിപ്പിക്കാനാവില്ല.
2000 സെപ്റ്റംബർ 8 - ന് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രമുഖരായ സ്ത്രീപുരുഷന്മാരുടെ ഒരു സദസ്സിനോട് ഐക്യരാഷ്ട്ര സെക്രട്ടറി ജനറൽ കോഫി അന്നൻ ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു: "കൊടുംദാരിദ്ര്യം തുടച്ചുമാറ്റുകയെന്നതാണു നിങ്ങളുടെ പ്രഥമ ലക്ഷ്യമെന്നു നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്."
ആ സഹോ ദ രന്റെ അല്ലെങ്കിൽ സഹോ ദ രി യു ടെ സംഭാ ഷ ണ രീ തി എങ്ങനെ യു ള്ള താണ്?
അത്തരത്തിലുള്ള ചില ഓർമിപ്പിക്കലുകളെക്കുറിച്ച് അടുത്ത ലേഖനത്തിൽ ചർച്ച ചെയ്യുന്നതായിരിക്കും.
ഫെർഡിനാൻഡും കൂട്ടുകാരും താമസിച്ചിരുന്ന ഇടത്താണ് ആദ്യം റഷ്യക്കാർ എത്തിയത്.
രക്ഷിപ്പാൻ കഴിയാത്ത ജനതക്കായി ഞങ്ങളുടെ കാവൽമാളികയിൽ കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഇതിനു പുറമേ, ഈ ഭൂമി പെട്ടെന്നുതന്നെ ഒരു അക്ഷരീയ പറുദീസയായിത്തീരുന്നതു കാണാനാകുമെന്ന പ്രത്യാശ യഹോവയുടെ ദാസർക്ക് എത്രയധികം സന്തോഷമാണു കൈവരുത്തുന്നത്! - ലൂക്കൊസ് 23: 42, 43.
അതുകൊണ്ട് നീ എവിടെനിന്ന് വീണിരിക്കുന്നു എന്ന് ഓർത്തു മാനസാന്തരപ്പെട്ട് ആദ്യത്തെ പ്രവൃത്തി ചെയ്യുക; അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്റെ അടുക്കൽ വേഗം വരുകയും, നീ മാനസാന്തരപ്പെടാഞ്ഞതിനാൽ നിന്റെ നിലവിളക്ക് അതിന്റെ സ്ഥാനത്തുനിന്ന് നീക്കി കളയുകയും ചെയ്യും.
പിന്നീട്, യാ ക്കോ ബും പു ത്രന്മാ രും ഈജി പ്റ്റി ലേക്ക് മാറി പ്പാർത്ത പ്പോൾ ഭാ ര്യമാ രും കു ട്ടിക ളും അവ രോ ടൊപ്പ മുണ്ടാ യി രുന്നു. - ഉല്പ.
എങ്ങനെയാണ് ഈ പ്രക്രിയ ഉത്ഭവിച്ചത്?
സ്വാഭാവികമായും കൊച്ചുകുട്ടികൾക്കു കളികൾ ഇഷ്ടമാണ്.
സ്വന്തം പെൺമക്കളെ പോലെയാണ് മരിയ ഞങ്ങളെ കണക്കാക്കിയത്.
ഇന്നുമുതൽ, "വിശാലതയുള്ള" വ്യക്തിയായിരുന്നുകൊണ്ടും ആത്മാർഥ സ്നേഹം കാണിച്ചുകൊണ്ടും പുതിയ സുഹൃത്തുക്കളെ സമ്പാദിക്കാനാണ് എന്റെ ശ്രമം. - 2 കൊരിന്ത്യർ 6: 12, 13.
സ്വന്തം അജ്ഞതക്കുള്ളിൽ അടച്ചുപൂട്ടി വലിയ ബുദ്ധിമാന്മാരെന്ന ഭാവത്തിൽ കഴിയുന്ന ഈ മൂഢന്മാർ അന്ധനെ പിന്തുടരുന്ന അന്ധനെപ്പോലെ ചുറ്റിത്തിരിയുന്നു.
ഞാൻ അവരുടെ പിൻമാറ്റം ചികിത്സിച്ചു സൗഖ്യമാക്കും; എന്റെ കോപം അവനെ വിട്ടുമാറിയിരിക്കുകയാൽ ഞാൻ അവരെ ഔദാര്യമായി സ്നേഹിക്കും.
ദൈവത്തിനു സ്വീകാര്യമായതും അല്ലാത്തതുമായ കാര്യങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്?
നാമധേയ ക്രിസ്ത്യാനികളും മറ്റു മതസ്ഥരുമായ അനേകർക്കും ഭവിക്കാനിരിക്കുന്ന വലിയ നാശത്തിന്റെ മുന്നോടിയായിരുന്നു അത്. - മത്താ.
എന്താണ് ഈ ദൃഷ്ടാന്തത്തിന്റെ അർഥം?
ഏതാനും ആയിര ങ്ങൾവ രുന്ന ആ ബൈബിൾവി ദ്യാർഥി കൾ 1917 ഡിസം ബ റി നും 1918 - ന്റെ ആരംഭ ത്തി നും ഇടയിൽ ഈ ലഘു ലേ ഖ യു ടെ ഒരു കോടി പ്രതികൾ ഉത്സാഹ ത്തോ ടെ വിതരണം ചെയ്തു.
കഴിയു മെ ങ്കിൽ സുഹൃ ത്തു ക്ക ളോ ടൊ പ്പം ആയിരി ക്കാൻ ശ്രമി ക്കുക.
താറുമാറായ നമ്മുടെ ഗ്രഹത്തിന് യേശുവിന്റെ ഭരണത്തിൻ കീഴിൽ മഹത്തായ ജൈവവൈവിധ്യവും പരിസ്ഥിതി സന്തുലനാവസ്ഥയും വീണ്ടും കൈവരും.
"നീതിമാന്റെ അധരങ്ങൾ പലരെയും പോഷിപ്പിക്കും; ഭോഷന്മാരോ ബുദ്ധിഹീനതയാൽ മരിക്കുന്നു" എന്ന് ശലോമോൻ തുടർന്നു പറുയന്നു. - സദൃശവാക്യങ്ങൾ 10: 21.
താങ്കളുടെ നേതൃത്വത്തിനു കീഴില് നമ്മുടെ സഖ്യത്തില് പുതിയ കൂട്ടുത്തരവാദിത്തങ്ങള് സൃഷ്ടിക്കുന്നതില് നാം വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു.
അവൻ "കൃപയും ശക്തിയും നിറഞ്ഞവനായി ജനത്തിൽ വലിയ അത്ഭുതങ്ങളും അടയാളങ്ങളും" ചെയ്തുപോന്നിരുന്നു.
പ്രശ്നങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ യഹോവയുടെ ഉപദേശങ്ങൾ നിങ്ങളെ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ആത്മീയ പുരോഗതി വരുത്തുന്ന വിദ്യാർഥികൾ സ്നാപനമേറ്റ് ക്രിസ്ത്യാനികളായിത്തീരുന്നു.
ആനി പയനിയറിങ് തുടങ്ങി.
ഒരിക്കൽ അവിടെ മഴ പെയ്യാതായി.
എന്നാൽ, രക്തം അപ്പാടെ ആണെങ്കിലും രക്തത്തിലെ നാലു പ്രാഥമിക ഘടകങ്ങളിൽ ഏതെങ്കിലും ഒന്നാണെങ്കിലും അത് സ്വീകരിക്കുന്നത് ദൈവനിയമത്തിന്റെ ലംഘനം ആണെന്ന് യഹോവയുടെ സാക്ഷികൾ വിശ്വസിക്കുന്നു.
കുട്ടമശ്ശേരി നാരായണപ്പിഷാരടിയാണ് കോകസന്ദേശം കണ്ടെടുത്ത് പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നത്.
വരനും വധുവി നും കല്യാ ണ ദി വ സം വ രെ പരസ്പ രം അത്ര പരിച യ മൊ ന്നും കണ്ടെന്നു വ രി ല്ല.
വിശന്നുവലഞ്ഞ് എത്തുന്ന സന്ദർശകരെ എത്ര കാര്യമായാണ് ഇവ സത്കരിക്കുന്നതെന്നോ!
എന്നിട്ടും നന്ദികെട്ട അവർ യഹോവയോട് അനുസരണക്കേടു കാണിച്ചു.
അവന് തന്റെ ദാസന്മാരോട് സഹതാപം തോന്നും.
2004 നവംബറിൽ ഫയർഫോക്സ് 1.0 പുറത്തിറങ്ങിയതു മുതൽ ഫയർഫോക്സിന്റെ ഡൗൺലോഡ് നിരക്ക് കൂടി വരികയായിരുന്നു 2008 ഫെബ്രുവരി 21 ആയപ്പോഴേക്കുമ്മ് ഇത് 500 മില്യൺ കടന്നു.
ഞങ്ങൾക്കു യാതൊരു സാമ്പത്തിക സഹായവും ലഭിച്ചിരുന്നില്ല.
റോമൻ നിയമ ത്തിൻകീ ഴിൽ മറ്റു ജൂതന്മാർക്കു മു ണ്ടാ യി രുന്ന ഒരു അവകാ ശ മാ യി രു ന്നു അത്.
രൂപാന്തരം വരുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതിൽ എല്ലാ ക്രിസ്ത്യാനികളും ശ്രദ്ധചെലുത്തേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?
യേശുവിന്റെ പഠിപ്പിക്കൽ അനുകരിക്കുന്നതിലൂടെ എന്തു സാധ്യമാകും?
* അതിനെ ഐക്യനാടുകളുടെ ദേശീയ മുദ്രാവാക്യമായി പ്രഖ്യാപിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ഒരു നിയമം 1956 - ൽ യു. എസ്.
ബൈബിളിൽ ഉടനീളം, 'യഹോവ നീതിമാൻ' എന്ന പ്രയോഗം നമുക്കു കാണാൻ കഴിയും.
എന്നീ രാഷ്ട്രങ്ങളിലേക്കുള്ള സന്ദര്ശനത്തിന് പുറപ്പെടും മുമ്പ് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്രമോദി നടത്തിയ പ്രസ്താവന
യഹോവ ദൂരത്തുനിന്ന്, ഭൂമിയുടെ അറുതിയിൽനിന്ന്, ഒരു ജനതയെ, കഴുകൻ പറന്നു വരുന്നതുപോലെ നിന്റെമേൽ വരുത്തും.
ഒളിഞ്ഞിരുന്ന് ആക്രമിക്കുന്ന ഒരു വിഷപ്പാമ്പിനെപ്പോലെ വഞ്ചകവും മാരകവുമായ ആക്രമണങ്ങൾ നടത്താൻ സാത്താൻ തന്റെ അമാനുഷ ബുദ്ധിശക്തി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
കൂടെപ്പിറപ്പുകളുമായി എങ്ങനെ ഒത്തുപോകാം?
വിനോദസഞ്ചാര മേഖലയിലും സ്വച്ഛ് ഭാരത് അഭിയാനിലും മുന്കൈ എടുത്തതിന് ഉത്തര്പ്രദേശ് സംസ്ഥാന ഗവണ്മെന്റിനെയും ജനങ്ങളെയും അദ്ദേഹം അഭിനന്ദിച്ചു.
ഇതിനെ തടയുവാൻ കോട്ടാറിലും അമരാവതിയിലും രണ്ടു കൊട്ടാരങ്ങൾ രാജാവു നിർമിച്ചു.
വെള്ളത്തിനുള്ള ഏക ആശ്രയം പോലീസ് സ്റ്റേഷനിലെ കിണറാണ്.
2017ല് ഒപ്പിട്ട 2017-2019 വര്ഷത്തെ സാംസ്കാരികവിനിമയ പരിപാടിയുടെ നടത്തിപ്പില് ഇരുകക്ഷികളും സംതൃപ്തി പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഇയ്യോബിനെ പോലെ നമുക്കും ഉറച്ച ബോധ്യം പ്രകടമാക്കാം.
ശേഷമുള്ളവർ: അവനെ തനിയെ വിടുക; ഏലിയാവ് അവനെ രക്ഷിക്കാൻ വരുമോ എന്നു നോക്കാം എന്നു പറഞ്ഞു.
ചിലർക്കു സ്വയമേ അതിൽനിന്നു മോചിതരാകാൻപോലും കഴിയുന്നു.
ആ യോഗത്തിൽ ചിലർ പരിച്ഛേദനയെ അനുകൂലിച്ചും മറ്റു ചിലർ അതിനെ എതിർത്തും വാദിച്ചു.
1528 എ.ഡി.യിൽ ബാബർ വരികയും അയോധ്യയിൽ ഒരാഴ്ച തങ്ങുകയും ചെയ്തു.
മറിച്ച്, ബൈബിൾ ഇപ്രകാരം പറയുന്നു: "ദൈവം ദോഷങ്ങളാൽ പരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്തവൻ ആകുന്നു; താൻ ആരെയും പരീക്ഷിക്കുന്നതുമില്ല."
നമ്മുടെ ഭൂമി അത്രത്തോളം നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടുകഴിഞ്ഞു.
മാതാപിതാക്കളും അടുത്ത ബന്ധുക്കളും വിട്ടേച്ചു പോയ ധനത്തില് പുരുഷന്മാര്ക്ക് ഓഹരിയുണ്ട്.
യാതൊരു കാരണവശാലും അവർ ഒരു പ്രതിമയെ ആരാധിക്കുകയില്ല.
▪ സഹപാഠികളിൽനിന്നുള്ള സമ്മർദം.
പിന്നെ നടന്നത് അവിശ്വ സ നീ യ മായ സംഭവ ങ്ങ ളാ യി രു ന്നു.
യിസ്രായേൽപുത്രന്മാർ ആളുകളുടെ എണ്ണത്തിനനുസരിച്ച് പിതൃഭവനത്തലവന്മാരും സഹസ്രാധിപന്മാരും ശതാധിപന്മാരും അവരുടെ പ്രമാണികളും രാജാവിന് സേവ ചെയ്തുപോന്നു.
കർണ്ണാടകത്തിലെ കൊപ്പൽ ജില്ലയിലെ യെൽബർഗ താലൂക്കിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു ചെറുനഗരമാണ് കുക്നുർ(കുക്കനൂർ).
അതിലെ ചിത്രങ്ങളും ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളും ഒന്നാന്തരം പഠിപ്പിക്കൽ സഹായികളാണ്.
തമിഴ്നാടിന്റെ ശോഭനമായ ഭാവിക്കുവേണ്ടി അവരുടെ ആത്മാവ് ഇപ്പോഴും ആനുഗ്രഹങ്ങള് ചൊരിയുന്നുണ്ടാകുമെന്ന് ഞാന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
എഫെസ്യർ 1: 8 - 11 - ലെ പൗലൊസിന്റെ വാക്കുകൾ നമുക്കു കൂടുതൽ വ്യക്തമായിത്തീർന്നിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്, അടുത്ത ലേഖനത്തിൽ നാം എന്തു പരിചിന്തിക്കും?
(എ) മറ്റേതു വിധത്തിൽ യേശു വിശ്വസ്ത 'അടിമയെ' വർണിക്കുന്നു?
താൻ വിട്ടുകളഞ്ഞ കാര്യങ്ങളെ പൗലോസ് എങ്ങനെയാണ് കണ്ടത്?
ഉചിതമായ വസ്ത്രങ്ങൾ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്റെ രഹസ്യമെന്താണ്? "
ഇത് കൂടാതെ ഇവിടെ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന മറ്റ് അമ്പലങ്ങൾ താഴെ പറയുന്നവയാണ്
പല നല്ല കാര്യ ങ്ങ ളും ചെയ്യാൻ യഹോവ നമ്മളെ സഹായി ക്കു ക യും വഴിന യി ക്കു ക യും ചെയ്യു ന്ന തു കൊണ്ട് നമ്മൾ വളരെ സന്തോ ഷ മു ള്ള വ രാണ്.
കോപത്തിനു താമസമുള്ളവനും ആയിരിക്കട്ടെ. "- യാക്കോബ് 1: 19.
സഭ എനിക്ക് ഒരു അഭയ സ്ഥാനമായിരുന്നു.
അവിശ്വാസികളായ കുടുംബാംഗങ്ങൾ സത്യാരാധകരായിത്തീരാൻ ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിക്ക് എന്തു ചെയ്യാനായേക്കും?
എനിക്ക് അന്ന് ആറ് വയസ്സേ ഉണ്ടായി രു ന്നു ള്ളൂ.
കൂട്ടുകാരൻ സമീപത്ത് നിർഭയം വസിക്കുമ്പോൾ,
അതുകൊണ്ട് സഭകളോടുള്ള ക്രിസ്തുവിന്റെ വാക്കുകൾക്ക് ഈ അന്ത്യനാളുകളിൽ അടിയന്തിര പ്രാധാന്യമുണ്ട്.
ഈ അന്ത്യകാ ലത്ത് "രാജ്യ ത്തി ന്റെ ഈ സുവി ശേഷം സകല ജനതകൾക്കും ഒരു സാക്ഷ്യ ത്തി നാ യി ഭൂലോ ക ത്തി ലെ ങ്ങും" പ്രസം ഗി ക്കാ നുള്ള നിയോ ഗം ദൈവ ജ ന ത്തി നു ലഭിച്ചി രി ക്കു ന്നു.
രണ്ടുഘടകങ്ങൾ ചേർന്നാണ് വചനത്തെ ഞെരുക്കുന്നത്.
തുളച്ച് കയറുന്ന നക്ഷത്രമത്രെ അത്.
അയാളുടെ ചിന്താഗതി പക്ഷേ വികലമായിരുന്നു.
അതിനകം (പ്രസ്തുത അവധിക്കകം) അവരെ തിരിച്ചെടുക്കാന് അവരുടെ ഭര്ത്താക്കന്മാര് ഏറ്റവും അര്ഹതയുള്ളവരാകുന്നു; അവര് (ഭര്ത്താക്കന്മാര്) നിലപാട് നന്നാക്കിത്തീര്ക്കാന് ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കില്.
യഹോവയോടു ഭയമുണ്ടായിരിക്കുന്നത് അത്യന്തം അഭികാമ്യമായ ഒരു കാര്യമാണെന്നും അവന്റെ സാക്ഷികളിൽ ഒരുവനായിരിക്കുന്നത് ഒരു ഭാരമായിരിക്കുന്നതിനു പകരം സന്തോഷവും ആനന്ദവും പകരുന്ന ഒരു അനുഭവമാണെന്നും മാതാപിതാക്കളുടെ വാക്കുകളിൽനിന്നും പ്രവർത്തനങ്ങളിൽനിന്നും ഞങ്ങൾ പഠിച്ചു. "- 1 യോഹന്നാൻ 5: 3.
24,000 - ത്തോളം പേർ നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
ഇന്ത്യ തങ്ങളുടെ ശൂരനായകരെ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല ', പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
അങ്ങനെചെയ്താൽ പിന്നീട് ഖേദിക്കേണ്ടിവരും. - 1 കൊരിന്ത്യർ 7: 39 വായിക്കുക.
പഠനത്തില് കാഴ്ചവച്ച മികവിനും, മഹാമനസ്കതയ്ക്കും ശ്രീ.
13: 20, 21 - ഈ അത്ഭുതം 'തിരുശേഷിപ്പുകളുടെ' വണക്കത്തെ അനുകൂലിക്കുന്നുവോ?
അപൂർണരെന്ന നിലയിൽ നാമെല്ലാം ഇടയ്ക്കിടെ 'വാക്കിൽ തെറ്റി 'പ്പോകുന്നു എന്നതാണ് ഒരു കാരണം.
എബ്രായർ 12: 4 - ലെ പൗലൊസിന്റെ വാക്കുകൾ നമ്മെ ഭയപ്പെടുത്തേണ്ടതില്ല.
അത്രയ്ക്കു തന്ത്രപരമായാണ് ഹാനിബാൾ ഒരോ നീക്കങ്ങളും ആസൂത്രണം ചെയ്തത്.
ദാരിദ്ര്യം പലപ്പോഴും യുദ്ധത്തിന്റെ പരിണതഫലമാണ്.
ഭാര്യമാർക്കു ബൈബിൾ നൽകുന്ന ചില ബുദ്ധിയുപദേശങ്ങൾ ഏവ?
അവൻ വിശദീകരിച്ചു: "ഇതിന്നായിട്ടല്ലോ [പ്രസംഗിക്കേണ്ടതിനു] ഞാൻ പുറപ്പെട്ടു വന്നിരിക്കുന്നതു."
പൂജ്യത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കാൻ സധാരണയായി പൂജ്യത്തോടടുത്ത ഒരു വോൾട്ടേജും, ഒന്നിനെ പ്രതിനിധീകരിക്കാൻ ലഭ്യമായ വോൾട്ടേജിനെ ആശ്രയിച്ച്, മറ്റൊരു വോൾട്ടേജും ആയിരിക്കും ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
തുടർന്ന് എന്ത് സംഭവി ച്ചു?
യഹോവയുടെ നീതി, കൃപ, കരുണ എന്നീ ശ്രേഷ്ഠഗുണങ്ങൾ സങ്കീർത്തനക്കാരൻ എടുത്തുപറഞ്ഞിരിക്കുന്നതു ശ്രദ്ധിക്കുക.
പക്ഷേ, കാര്യമായൊന്നും നടന്നില്ല.
നിങ്ങളു ടെ കാര്യ മോ?
പാരീസ് കരാര് നടപ്പാക്കിയെടുക്കുന്നതില് ഇന്ത്യക്കുള്ള പ്രതിബദ്ധത പ്രധാനമന്ത്രി മോദി ആവര്ത്തിച്ചു വ്യക്തമാക്കി.
സ്വയം ക്ഷതമേൽപ്പിക്കുന്നത് കേവലം പരിഭ്രമം തോന്നുമ്പോൾ ചെയ്യുന്ന ഒരു കാര്യമല്ല.
ദൈവഭയമുള്ള ഒരു ഭർത്താവ് സ്വാഭാവികമായും തന്റെ ഭാര്യയെ സ്നേഹിക്കുകയും അവളെ ശാരീരികമായും ആത്മീയമായും സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഹോമയാഗത്തിനായി ഒരു കാളക്കിടാവ്, ഒരു ആട്ടുകൊറ്റൻ, ഒരു വയസ്സു പ്രായമുള്ള ഒരു ആൺകുഞ്ഞാട്,
സാമൂഹ്യ മേഖലയില് നടത്തിയ സൃഷ്ടിപരമായ ഇടപെടലുകള് വിശദീകരിക്കവേ, പ്രതിവര്ഷം ആറായിരം രൂപ നല്കുകവഴി 12 കോടി ചെറുകിട, ഇടത്തരം കര്ഷകര്ക്കു ഗവണ്മെന്റ് സഹായമേകുകയാണെന്നു പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
സ്വാ ഭാവി കമാ യും, കു ടും ബം ശീലിച്ചു പഴ കിയ തിൽനിന്ന് വ്യത്യ സ്തമാ യി ഏറെ നിയ ന്ത്രി തമായ ഒരു ബജറ്റാ യി രുന്നു അത്.
1,00,000 - ത്തിലേറെ ആളുകളെ വീടുകളിൽനിന്ന് ഒഴിപ്പിക്കേണ്ടി വന്നു.
കണ്ണുകൊണ്ടു കണ്ട കാര്യങ്ങൾ നീ മറക്കാതെയും നിന്റെ ആയുഷ്കാലത്ത് ഒരിക്കലും അവ നിന്റെ മനസ്സിൽനിന്ന് വിട്ടുപോകാതെയും ഇരിക്കുവാൻ സൂക്ഷിച്ച് നിന്നെത്തന്നെ ജാഗ്രതയോടെ കാത്തുകൊള്ളുക; നിന്റെ മക്കളോടും മക്കളുടെ മക്കളോടും അവ ഉപദേശിക്കണം.
നമ്മുടെ സേവനം ഒരിക്ക ലും വ്യർഥ മാ കില്ല.
* ക്ഷമയ്ക്കും ശുദ്ധമായ മനസ്സാ ക്ഷി ക്കും വേണ്ടി ദൈവ ത്തോ ടു പ്രാർഥി ക്കുക.
ആ രാജ്യഗവൺമെന്റ് സാത്താന്റെ ലോകത്തിന് പെട്ടെന്നുതന്നെ അന്ത്യംകുറിക്കുകയും ഭൂമിയിൽ ദൈവേഷ്ടം നടപ്പിലാക്കുന്നതിന് നേതൃത്വംവഹിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഗ്രീൻലൻഡ്
നേരെമറിച്ച്, തെളിവുകളുടെ പിൻബലമില്ലാതെ എന്തെങ്കിലും വിശ്വസിക്കുന്നത് അബദ്ധമാണെന്ന് - എന്തിന്, വിഡ്ഢിത്തംപോലുമാണെന്ന് - അതു വ്യക്തമാക്കുന്നു.
പക്ഷേ, അവർ ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളെ തീർച്ചയാ യും സ്പർശി ച്ചു!
[3 -ാം പേജിലെ ചിത്രം] [കടപ്പാട്] © llukee / Alamy
ഇക്കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് മാതാപിതാക്കൾ മുമ്പൊരിക്കലും ചർച്ച ചെയ്തിട്ടുമില്ല.
വിശ്വാസികളേ, നിങ്ങള് ഇഹ്റാമിലായിരിക്കെ വേട്ടമൃഗത്തെ കൊല്ലരുത്.
സൂര്യനിൽ നിന്നും ഭൂമിയിലേക്കെത്തുന്ന ചൂടിന്റെ പ്രതിഫലനത്തെ ഈ വാതകങ്ങൾ തടയുകയും ഭൂമിയിലെ താപനില വർദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ബൈബിൾ പറയുന്നു: "വാങ്ങുന്നതിനെക്കാൾ കൊടുക്കുന്നതു ഭാഗ്യം."
എന്നോടുള്ള നിൻസ്നേഹം വിസ്മയനീയം, നാരിയുടെ പ്രേമത്തിലും വിസ്മയനീയം.
ആരെയെങ്കിലും അധിക്ഷേപിക്കാനും ഇടിച്ചുതാഴ്ത്താനും മാത്രമായി ചിലപ്പോൾ ഒരു വെബ് സൈറ്റുതന്നെ നീക്കിവെച്ചിരിക്കും.
ദയ, സത്യസന്ധത, ധാർമികത, അയൽസ്നേഹം എന്നിങ്ങനെയുള്ള സദ്ഗുണങ്ങളെ അത് ഉന്നമിപ്പിച്ചു.
പുതുതായി ബൈബിൾ പഠിച്ചു തുടങ്ങിയവർക്കും ഇക്കാര്യത്തിൽ വിവേകം കാണിക്കാം.
പിന്നീട് ശലോമോൻ പണികഴിപ്പിച്ച ആലയത്തിലും പെട്ടകം ഇതേ വിധത്തിലാണ് വെച്ചിരുന്നത്. - പുറപ്പാടു 25: 10 - 22; 37: 4 - 9; 40: 17 - 21.
ഞാൻ അവരുടെ സഹവാസം ആസ്വദിക്കുന്നു. "
ലേവ്യകുടുംബങ്ങൾ ഇതാണ്: ലിബ്നീയകുടുംബം; ഹെബ്രോന്യകുടുംബം; മഹ്ലീയകുടുംബം; മൂശ്യകുടുംബം; കോരഹ്യകുടുംബം.
ഒരേ സമയം വിക്കിസമൂഹത്തിന്റെ പടയാളികളും തൂപ്പുകാരുമാണ് കാര്യനിർവ്വാഹകർ.
കത്തോലിക്കാവിശ്വാസമനുസരിച്ച് പാപസങ്കീർത്തനം അഥവാ കുമ്പസാരം എന്ന പ്രക്രിയയിലൂടെ താൻ ചെയ്ത പാപങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം ലഭിക്കുന്നു.
ഇന്ന് 1,70,000 - ത്തിലധി കം രാജ്യ പ്ര സാ ധ കർ അന്നാട്ടിൽ രാജ്യ സ ന്ദേ ശം ഘോഷി ക്കു ന്നു.
പഠിപ്പിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹം എനിക്കും ഉണ്ടായി.
ഇങ്ങനെ ഊടുനൂലുകൾ കടത്തിയശേഷം അവ വലിച്ചുമുറുക്കി കഴിയുമ്പോൾ കൈത്തറിത്തുണിയുടെ പണി പൂർത്തിയായി.
അയർലൻഡി ലെ ആളുകൾക്കു വേണ്ടി പ്രത്യേ കം തയ്യാറാ ക്കി യ താ യി രു ന്നു അത്.
ദാർശനിക മേമ്പൊടിയുള്ള ഹ്രസ്വകവിതകളിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായി.
നേരാതിരിക്കുന്നത് പാപം ആകയില്ല.
നമ്മുടെ എല്ലാ അക്കൗണ്ടുകളും കാര്യക്ഷമമായിരിക്കണം.
ദൈവവചനത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന രാജ്യസന്ദേശമാണ് അത്.
പൗലൊസ് എഴുതി: "ഞങ്ങളുടെ സുവിശേഷം മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു എങ്കിൽ നശിച്ചുപോകുന്നവർക്കത്രേ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ആരംഭിക്കാനിരിക്കുന്ന വന് പദ്ധതികളില് ഇന്ത്യയില്നിന്നുള്ള പൊതു, സ്വകാര്യ നിക്ഷേപങ്ങള് സ്വീകരിക്കാനുള്ള സന്നദ്ധത സൗദി അറേബ്യ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
എന്നാല് ഇത് വളരെ സംവേദനക്ഷമവും വൈകാരപരവുമായ നിമിഷമാണിതെന്നും, ഭീകരവാദത്തിനെതിരെയുള്ള പോരാട്ടത്തില് രാജ്യം ഒന്നിച്ചുനില്ക്കണമെന്നുമാണ് എനിക്ക് എന്റെ എല്ലാ സുഹൃത്തുക്കളോടും അഭ്യര്ത്ഥിക്കാനുള്ളത്.
പുഴയ്ക്കൽ പുഴ
"ആരും നശിച്ചുപോകാതെ എല്ലാവരും മാനസാന്തരപ്പെടുവാൻ [യഹോവ] ഇച്ഛി" ക്കുന്നതുകൊണ്ട് അവൻ ക്ഷമ കാണിക്കുകയാണ്.
ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനത്തെ വലിയ രാജ്യദ്രോഹ കുറ്റമായിട്ടാണു കണക്കാക്കിയിരുന്നത്.
ഒന്നാം ലേഖനത്തിൽ അവൻ ഇങ്ങനെ എഴുതി: "നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ ദൈവവും പിതാവുമായവൻ വാഴ്ത്തപ്പെട്ടവൻ.
ശുചിത്വം, ആഹാരശീലം, ഉറക്കം, വ്യായാമം, രോഗപ്രതിരോധം എന്നീ കാര്യങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ വെക്കുന്ന നല്ല മാതൃക നിങ്ങളുടെ മക്കളും പിൻപറ്റും. - സദൃശവാക്യങ്ങൾ 22: 6.
ഇവയിൽ അരേ ഉപയോഗിച്ച് മാട്രിക്സുകൾ നിർവചിക്കുകയും സബ്റൂട്ടീനുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ക്രിയകൾ നടത്തുകയും വേണമായിരുന്നു.
പിതൃസഹജമായ ബുദ്ധിയുപദേശത്തോടെയാണ് ആ രാജാവ് തന്റെ വാക്കുകൾ തുടങ്ങുന്നത്: "മകനേ, എന്റെ വചനങ്ങളെ പ്രമാണിച്ചു എന്റെ കല്പനകളെ നിന്റെ ഉള്ളിൽ സംഗ്രഹിച്ചുകൊൾക.
യഥാർഥ "വിശ്വാസം" "കാണപ്പെടാത്ത കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള, തെളിവിലധിഷ്ഠിതമായ നിശ്ചയ" മാണെന്ന് ബൈബിൾ പറയുന്നു.
ഇതൊക്കെ സന്തോഷം നൽകുന്ന കാര്യങ്ങളാണ്.
അതുകൊണ്ട് അവർ മറ്റുള്ളവരിൽനിന്നും അമിതമായി പ്രതീക്ഷിച്ചേക്കാം.
അവർക്ക് ആധിയായി.
അവൻ ആശ്രയയോഗ്യനാണ്, ഒരു പാറയെന്നപോലെ അവനിൽ നമുക്ക് ആശ്രയിക്കാൻ കഴിയും.
1579 - ൽ കൊട്ടാര തടവറയിൽ കിടന്ന് അദ്ദേഹം മരിച്ചു.
ഈജിപ്റ്റിൽ നിന്നും ഇറക്കുമതി ചെയ്ത കുതിരകൾ ശലോമോന് ഉണ്ടായിരുന്നു; രാജാവിന്റെ കച്ചവടക്കാർ അവയെ അപ്പോഴത്തെ വിലനിലവാരം അനുസരിച്ച് വാങ്ങിക്കൊണ്ടുവന്നിരുന്നു.
വാസ്തവത്തിൽ ശൂലേംകന്യക തന്നിലെ പ്രേമത്തെ ഉണർത്തരുതേയെന്ന് അഴകും ഓമനത്തവുമുള്ള സർവതിനെയുംകൊണ്ടു സത്യം ചെയ്യാൻ അരമനസ്ത്രീകളോട് ആവശ്യപ്പെടുകയായിരുന്നു.
അവന്റെ പ്രസാദമോ പുല്ലിന്മേലുള്ള മഞ്ഞുപോലെ.
ഓറിജൻ - അദ്ദേഹത്തിന്റെ പഠിപ്പിക്കൽ സഭയെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിച്ചു?
അതിന് യിസ്രായേൽമക്കൾ അവനോട്: “ഞങ്ങൾ പ്രധാനനിരത്തിൽക്കൂടി പൊയ്ക്കൊള്ളാം; ഞാനും എന്റെ കന്നുകാലിയും നിന്റെ വെള്ളം കുടിച്ചാൽ അതിന്റെ വില തരാം; കാൽനടയായി കടന്ന് പോകണമെന്നല്ലാതെ മറ്റൊന്നും എനിക്ക് വേണ്ടാ” എന്ന് പറഞ്ഞു.
കോയമ്പത്തൂരില് നിന്നും സദ്ഗുരു ജഗ്ഗി വാസുദേവും സംവാദത്തില് പങ്കാളിയായി.
രാജ്യമെമ്പാടുമായി ഇപ്പോൾ 21 കമ്മിറ്റികളുണ്ട്.
ഏതാനും വർഷം മുമ്പ് ഞാൻ നൽകിയതായിരുന്നു അത്.
ആരാണ് യഥാർഥ ക്രിസ്ത്യാനി, 4 / 07
അവൻ അപ്പന്റെ അടുക്കൽ ചെന്ന്: “അപ്പാ” എന്നു പറഞ്ഞതിന്: “ഞാൻ ഇതാ; നീ ആരാകുന്നു, മകനേ” എന്ന് അവൻ ചോദിച്ചു.
മാർത്തയോ ജോലി ചെയ്തു തളർന്നിട്ട് അടുക്കെവന്നു: കർത്താവേ, എന്റെ സഹോദരി വീട്ടുജോലികൾ ചെയ്യുവാൻ എന്നെ തനിച്ചു വിട്ടിരിക്കുന്നതിന് അങ്ങയ്ക്ക് വിചാരമില്ലയോ?
ഭക്ഷണപദാർഥങ്ങൾ പുളിച്ചുപോകുന്നത് സൂക്ഷ്മാണുക്കളുടെ പ്രവർത്തനം മൂലമാണെന്ന് പാസ്ചർ തെളിയിച്ചു.
ജനുവരി 9 നാണ് മഹാത്മാഗന്ധി ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയില് നി് ഭാരതത്തിലേക്കു മടങ്ങിയത്.
ഇത് നിങ്ങൾ തലമുറതലമുറയായി നിത്യനിയമമായി ആചരിക്കണം.
ഏതു മാർഗനിർദേശമാണ് ഏറ്റവും സഹായകമായി കണ്ടിരിക്കുന്നത് എന്ന് രണ്ടു കുട്ടികളുടെ അമ്മയായ കാതറീനോട് ചോദിച്ചപ്പോൾ അവർ പെട്ടെന്നുതന്നെ ആവർത്തനപുസ്തകം 6: 7 - നെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞു.
സാമ്പത്തികമായി സഹായിക്കാൻ കഴിയാത്തതു നിമിത്തം ലജ്ജിതരായി അവർ മെല്ലെ തടിതപ്പുന്നു.
അങ്ങനെ ഞങ്ങളും ആ സഹോദരങ്ങളെപ്പോലെ ജീവിക്കാൻ പഠിച്ചു.
ഒമ്പതാം വയസ്സ് മുതലേ മുതലകൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കളിക്കൂട്ടുകാരായിരുന്നു.
വിശ്വസ്ത ഗോത്രപിതാവായ ഇയ്യോബ് വിവാഹിതരായ ക്രിസ്തീയ സ്ത്രീപുരുഷന്മാർക്കു വേണ്ടി നല്ല മാതൃക വെച്ചു.
അവൻ അവിടംവിട്ട് പോകുമ്പോൾ ശാസ്ത്രിമാരും പരീശന്മാരും
'ദൈവത്തിന്റെ സന്നിധിയിൽ താഴ്മയോടെ ["എളിമയോടെ," NW] നടപ്പാൻ അല്ലാതെ എന്താകുന്നു യഹോവ നിന്നോടു ചോദിക്കുന്നതു?' - മീഖാ 6: 8.
യുവത്വത്തിന് സ്വന്തം സംരംഭങ്ങള് ആരംഭിക്കുന്നതിന് വേണ്ട മൂലധനപ്രശ്നങ്ങള് ഇല്ലാതാക്കുന്നതിന് മുദ്രാ പദ്ധതിയും ആവിഷ്ക്കരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉറച്ച അടിത്തറയുള്ള ഇന്ത്യന് സമ്പദ് ഘടന ഇന്ന് ലോകത്തെ ഏറ്റവും വേഗത്തില് വളരുന്ന സമ്പദ്ഘടനയാണ്.
ഇംഗ്ലീഷ്, പേർഷ്യൻ തുടങ്ങിയവയിൽനിന്നും തത്സമ-തദ്ഭവപദങ്ങൾ വഴി മലയാളത്തിൽ വന്ന /f/ എന്ന ഓഷ്ഠ്യഘർഷം പ്രാന്തസ്വനിമത്തിന് ഉദാഹരണമാണ്.
ഇത് എങ്ങനെ യാണ് സാധ്യ മാ യത്?
നിങ്ങള് ചെയ്യുന്നതെല്ലാം നന്നായി കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവനാണ് നാം; തീര്ച്ച.
ആ ചെറുപ്പക്കാരൻ "അവളുടെ വീട്ടിന്റെ കോണിന്നരികെ" എത്തുന്നു.
അതോടൊപ്പം ഒരു സര്ക്കാരിന് അങ്ങനെ ചെയ്യാനാകുമോയെന്നും പൗരന്മാര് അതിശയിക്കുന്നുണ്ടാകാം?
ഇത് എഴുതുമ്പോൾ, ലുദിയയും അവളുടെ ഭവനത്തിലുള്ളവരും സ്നാനമേറ്റതും തന്നെയും തന്റെ കൂട്ടാളികളെയും വീട്ടിൽ വന്നു താമസിക്കാൻ നിർബന്ധിച്ചതും ആതിഥ്യമരുളിയതുമെല്ലാം പൗലോസിന്റെ ഓർമയിൽ നിറഞ്ഞുനിന്നിരുന്നു. - പ്രവൃ.
മല്ലനായ ഗോലി യാ ത്തി നെ കൊന്നിട്ട് ആ 'ഫെലി സ്ത്യ ന്റെ തലയു മാ യി' ദാവീദ് ഇപ്പോൾ, യോനാ ഥാ ന്റെ പിതാ വായ ശൗലിന്റെ മുമ്പാകെ നിൽക്കു ക യാണ്.
"ഇളയസ്ത്രീകളെ പൂർണനിർമലതയോടെ സഹോദരിമാരെപ്പോലെ" കാണാനുള്ള ബൈബിളിന്റെ ഉപദേശത്തിനു വിപരീതമാണിത്.
ശാരീരിക രോഗങ്ങൾ അവസാനിക്കുമെന്ന ഉറപ്പ് നമുക്ക് ഉണ്ടായിരിക്കാൻ കഴിയുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
ശബ്ദം താഴ്ത്തി പതുക്കെ സംസാരിക്കുക.
അവർ വിശ്വാ സ ത്തിൽ കരുത്തു റ്റ വ രും യേശു വി നോട് അനുസ ര ണ മു ള്ള വ രും ആയിരി ക്കണം.
പരിച്ഛേദന മാത്രമുള്ളവരല്ല നമ്മുടെ പിതാവായ അബ്രഹാമിന് പരിച്ഛേദനക്കുമുമ്പുണ്ടായിരുന്ന വിശ്വാസത്തെ അനുഗമിക്കുന്നവരുമായ പരിച്ഛേദനക്കാർക്ക് പിതാവായിരിക്കേണ്ടതിനും തന്നെ.
എന്റെ ലക്ഷ്യം സാക്ഷാത്കരിക്കപ്പെടുന്നു
ഇപ്പോൾ, ബൈബിളധിഷ്ഠിത പ്രത്യാശയിൽ നിന്നു ലഭിക്കുന്ന ആശ്വാസം മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം നിരവധി ബൈബിൾ അധ്യയനങ്ങൾ നടത്തുന്നുണ്ട്.
1513 - ലായിരുന്നു എന്ന് നമുക്കു നിർണയിക്കാൻ കഴിയും.
ഫേലിക്സ് മാതൃകായോഗ്യനായ ഒരു വ്യക്തി ആയിരുന്നില്ല.
രാജാവ് അവനോട്: “സമാധാനത്തോടെ പോവുക” എന്നു പറഞ്ഞു.
അവർ ഒരു സ്റ്റുഡിയോയിൽ പോയി അത്തരം ഒരു ഗ്രൂപ്പ് ഫോട്ടോ എടുത്തുകൊടുക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ആ കൂട്ടത്തി ലു ണ്ടാ യി രുന്ന മിക്കവ രും ക്രിസ്ത്യാ നി ക ളാ യി ത്തീർന്നിരി ക്കാം.
അപ്പൊസ്തലനായ പൗലൊസ് പിൻവരുന്ന വിധം പറഞ്ഞു: "നന്മചെയ്വാനും കൂട്ടായ്മകാണിപ്പാനും മറക്കരുതു.
ജാവയുടെ എഴുത്തു രീതി സി പ്ലസ് പ്ലസ്സിൽ നിന്നും രൂപപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളതാണ്.
‘അത് നല്ലകാര്യം തന്നെ’ എന്ന് ഉത്തരം പറഞ്ഞു.
ക്രിസ്തുമസ്സ് കാലമായി.
അപ്പോഴാണ് ഒരു പെൺകുട്ടി അവനെ, സ്വകാര്യമായി സംഭാഷണം നടത്താൻ കഴിയുന്ന ഒരു സൈറ്റിലേക്കു ക്ഷണിച്ചത്.
അതിനെ ഇത്ര പ്രശസ്തമാക്കുന്നത് എന്താണ്?
2022ല് നാം സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ 75-ാം വാര്ഷികം ആഘോഷിക്കുമ്പോള് രാജ്യത്തു ഭവനരഹിതര് ഉണ്ടായിരിക്കില്ലെന്നും വീടുകളില് എല്ലാ സൗകര്യവും യാഥാര്ഥ്യമാക്കിയിരിക്കുമെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി ഉറപ്പുനല്കി.
എൻഗാ ബെറി ഭാഷ ഉപയോ ഗി ക്കുന്ന 35 സഭകളി ലും 15 കൂട്ടങ്ങ ളി ലും ആയി ഏകദേശം 1,100 പ്രചാ രകർ സേവി ക്കു ന്നു.
ആദ്യത്തെ ജനക്കൂട്ടം പിരിഞ്ഞുപോയപ്പോഴേക്കും 300 പേരടങ്ങുന്ന മറ്റൊരു കൂട്ടം എത്തിച്ചേർന്നിരുന്നു.
പിന്നീട് ഉസ്മാനിയ്യ യൂണിവേഴ് സിറ്റിയിൽ അധ്യാപകനായി ജോലി ചെയ്തു.
ഈ കവാടത്തിന്റെ ഇരുവശങ്ങളിലും ഓരോ ഗോപുരങ്ങളുണ്ട്.
ഇയ്യോബ്|ഇയ്യോബിനെ സാത്താൻ വ്രണങ്ങൾ കൊണ്ടു പീഡിപ്പിക്കുന്നത് വില്യം ബ്ലെക്കിന്റെ ഭാവനയിൽ.
ഞാൻ ആ കത്ത് ഫ്രെയിം ചെയ്ത് വർഷങ്ങളോളം ഭിത്തിയിൽ തൂക്കിയിരുന്നു.
പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ നോർവീജിയൻ കലയെ ഏറെ സ്വാധീനിച്ച ദേശീയതാബോധം ഡാലിന്റെ ചിത്രരചനയിലും തെളിഞ്ഞു കാണാം.
പ്രശ്നം നിലനിൽക്കു ന്ന പ ക്ഷം പ്രാ ദേ ശി ക സാഹച ര്യ ങ്ങൾ അനുവ ദി ക്കു ന്നെ ങ്കിൽ, ഗന്ധങ്ങ ളോട് അമിത സംവേ ദ ക ത്വ മു ള്ള ആളുകളെ രാജ്യ ഹാ ളിൽത്ത ന്നെ മറ്റൊ രി ടത്ത് മാറ്റി യി രു ത്താൻ മൂപ്പന്മാ രു ടെ സംഘത്തിന് ക്രമീ ക ര ണം ചെയ്യാ നാ യേ ക്കും.
സ്കൂളിലെ മറ്റു കുട്ടികളെ പോലെ അവർ അധാർമിക പ്രവർത്തനങ്ങളിലോ അക്രമത്തിലോ ഏർപ്പെട്ടില്ല.
ഇത് നികുതി കാര്യങ്ങളിലെ സുതാര്യത വര്ദ്ധിപ്പിക്കും നികുതിവെട്ടിപ്പും ഒഴിവാക്കലും നിയന്ത്രിക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങളിൽ ആർക്കെങ്കിലും നിലം ഉഴുകയോ ആടിനെ മേയ്ക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന ഒരു ദാസൻ ഉണ്ടെന്നിരിക്കട്ടെ.
പാകിസ്താനിൽ തലസ്ഥാനമായ ഇസ്ലാമാബാദിന് വടക്കുവശത്ത് ഖൈബർ പഖ്തൂൺഖ്വാ പ്രവിശ്യയിലുള്ള ഒരു പ്രദേശമാണ് ഹസാര (ഹിന്ദ്കോ/പഷ്തു: هزاره, ഉർദു: ہزارہ).
അവനോ സ്ത്രീയോട്: നിന്റെ വിശ്വാസം നിന്നെ രക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു; സമാധാനത്തോടെ പോക എന്നു പറഞ്ഞു.
അവനാകുന്നു നിങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവും എല്ലാ വസ്തുക്കളുടെയും സൃഷ്ടികര്ത്താവുമായ അല്ലാഹു.
നെതർലൻഡ്സിലുള്ള ഒരു പ്രദേ ശ മായ സീലൻഡിൽനി ന്നാണ് ന്യൂസി ലൻഡ് എന്ന പേര് വന്നിരി ക്കു ന്നത്.
പ്രസ്തുത അവസരത്തിൽ നേഥൻ എച്ച്.
(യോഹന്നാൻ 10: 14, 15 വായിക്കുക.)
സഭയിലെ തന്റെ സുഹൃത്തായ സ്റ്റീവ് അശ്ലീലം വീക്ഷിക്കുന്നതായി അലക്സ് എന്ന യുവാവ് മനസ്സിലാക്കി.
പറയുക: സന്മാര്ഗവും കൊണ്ട് വന്നതാരെന്നും, സ്പഷ്ടമായ ദുര്മാര്ഗത്തിലകപ്പെട്ടത് ആരെന്നും എന്റെ രക്ഷിതാവ് നല്ലവണ്ണം അറിയുന്നവനാണ്.
അവർ ഉപയോഗിക്കുന്ന ബൈബിൾ പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങൾ അവർതന്നെയാണ് അച്ചടിക്കുന്നത്.
കന്യാപുത്രനായുള്ള യേശുവിന്റെ ജനനത്തിന്റെ പ്രവചനമായി ക്രിസ്ത്യാനികൾ കണക്കാക്കുന്ന ആ വാക്യത്തിന്റെ കാതലായ ഭാഗം സെപ്ത്വജിന്റിൽ "ഒരു കന്യക ഗർഭം ധരിക്കും" എന്നും മസോറെട്ടിക് പാഠത്തിൽ "ഒരു ബാലിക ഗർഭം ധരിക്കും" എന്നും ആണ്.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയ്ക്ക് ഇന്ത്യ വളരെയധികം പ്രാധാന്യമാണ് നല്കുന്നത്.
ജെ.ഡി.കെ.
2022 ആകുമ്പോഴേക്കും പാരമ്പര്യേതര സ്രോതസ്സുകളിലൂടെ 175 ജിഗാവാട്ട് ഊര്ജം ഉത്പാദിക്കുകയാണ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം.
പക്ഷേ, ഞാന് നിങ്ങളുടെ വികാരത്തെ മാനിക്കുന്നു.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, മരണം തീർച്ചയായും ഒരു അനുഗ്രഹമാണെന്നു പറയാം.
നമ്മുടെ സഹോ ദ ര ങ്ങ ളിൽ പലരും ഭൂകമ്പം, വെള്ള പ്പൊ ക്കം, കൊടു ങ്കാറ്റ്, സുനാമി, എന്നിവ പോലുള്ള പ്രകൃ തി ദു ര ന്ത ങ്ങ ളാൽ കഷ്ടപ്പെ ടു ന്നു.
യേശു അവനോട്: ഞാൻ വന്നു അവനെ സൌഖ്യമാക്കും എന്നു പറഞ്ഞു.
നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിലുള്ളത് അല്ലാഹു അറിയുന്നു.
യഹോ വയെ സേവി ക്കു ന്നതു നമുക്ക് വളരെ യ ധി കം സന്തോഷം തരുന്നു.
മേലാൽ വാർധക്യ സഹജമായ അൽസൈമേഴ്സ് രോഗമോ അസ്ഥിദ്രവീകരണമോ ഫൈബ്രോയിഡ് ട്യൂമറുകളോ ഗ്ലൗക്കോമയോ തിമിരമോ ഒന്നും ഉണ്ടായിരിക്കുകയില്ല എന്നും ഈ പ്രവചനം അർഥമാക്കുന്നു.
എഫെസൊസിലെ സഭയുടെ ദൂതന് എഴുതുക: ഏഴ് നക്ഷത്രം വലങ്കയ്യിൽ പിടിച്ചുംകൊണ്ട് ഏഴ് പൊൻനിലവിളക്കുകളുടെ നടുവിൽ നടക്കുന്നവൻ അരുളിച്ചെയ്യുന്നത്:
(എ) വർഷങ്ങളായി നിഷ്ക്രിയനായിരുന്ന വ്യക്തിയെ ഒരു മൂപ്പൻ സഹായിച്ചത് എങ്ങനെ?
നമ്മിൽ ചിലർക്ക് പുതി യ ലോ കം വ രെ യും ഈ ഒളിയാ ക്ര മ ണ ത്തെ ചെറു ത്തു നിൽക്കേ ണ്ട തു ണ്ടാ യി രു ന്നേ ക്കാം.
(എ) സേവനപദവി നഷ്ടപ്പെട്ട ഒരു സഹോദരൻ എന്തു ചെയ്യണം?
ആഗസ്റ്റ് 5 - 11
“ഏഴ്” എന്നു അവർ അവനോട് പറഞ്ഞു.
വിശ്വാ സ ത്തിൽ ബലഹീ ന രായ മിക്കവ രും പിന്നീട് ആത്മീയ മാ യി ബലമു ള്ള വ രാ കും.
ഹോൽമ്സ്ട്രോമിന് അച്ഛന്റെ അതേ അഭിരുചി തന്നെയാണുള്ളത് എന്ന് എടുത്തു പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ.
ഇന്ത്യ ലക്ഷ്യം വയ്ക്കുന്ന 175 ഗിഗാവാട്ട് നവീകരിക്കാവുന്ന ഊര്ജ്ജത്തെ വഹിക്കുന്നതിന് നിലവിലെ ഗ്രിഡ് പര്യാപ്തമല്ലാത്തതിനാല് ഗ്രിഡ് മേഖലയില് കൂടുതല് പ്രതിബന്ധത ആവശ്യമാണെന്നും യോഗത്തില് നിര്ദ്ദേശമുണ്ടായി.
എങ്ങനെ ഗതാഗത പ്രശ്നങ്ങള് പരിഹരിക്കാം, നികുതികള് അടയ്ക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സംവിധാനം എങ്ങനെ വികസിപ്പിക്കാം?
ദൈവവിഷയമായി സമ്പന്നൻ ആകാതെ, വിലയേറിയ കാര്യങ്ങളെ തനിക്കു തന്നേ സൂക്ഷിച്ച് വെയ്ക്കുന്നവന്റെ കാര്യം ഇങ്ങനെ ആകുന്നു.
അമ്മ ഒരു പ്രാദേശിക സഭയിലെ അംഗമായിരുന്നു.
യേശു പറഞ്ഞു: "മക്കൾക്കു നല്ല ദാനങ്ങൾ നൽകാൻ ദോഷികളായ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമെങ്കിൽ സ്വർഗസ്ഥനായ പിതാവ് തന്നോടു ചോദിക്കുന്നവർക്കു പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ എത്രയധികം നൽകും!"
ദൃഷ്ടാന്തത്തിന് 1521 - ൽ സ്വിക്കാവൂ പ്രവാചകന്മാർ എന്നറിയപ്പെട്ട നാലു പേർ വിറ്റൻബർഗിൽ ജ്ഞാനസ്നാന ഭേദഗതിവാദികളുടെ പഠിപ്പിക്കലുകൾ പ്രസംഗിച്ചുകൊണ്ട് കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ചു.
അവർ യെരൂശലേംരാജാവ്, ഹെബ്രോൻരാജാവ്, യർമ്മൂത്ത് രാജാവ്, ലാഖീശ് രാജാവ്, എഗ്ലോൻരാജാവ് എന്നീ അഞ്ചുരാജാക്കന്മാരെയും ഗുഹയിൽനിന്ന് അവന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവന്നു.
അഗ്രിപ്പാരാജാവേ, പ്രവാചകന്മാരെ വിശ്വസിക്കുന്നുവോ?
അധികം കഴിഞ്ഞില്ല, എന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യാനായി പോലീസ് ഹെഡ്ക്വാർട്ടേഴ്സിലേക്കു വിളിപ്പിച്ചു.
ഇത്തരം മോഹൻലാൽ ചിത്രങ്ങൾ കൂടുതലായും സംവിധാനം ചെയ്തത് പ്രശസ്തസംവിധായകനും മോഹൻലാലിന്റെ സുഹൃത്തുമായ പ്രിയദർശനായിരുന്നു.
നമുക്ക് യഹോവയിൽ പൂർണ വിശ്വാസം ഉണ്ടായിരിക്കണം, അതുപോലെ നമ്മുടെ പാതയെ പ്രകാശമാനമാക്കാൻ അവന്റെ വചനത്തെ നാം അനുവദിക്കുകയും ചെയ്യണം.
വിടുതലിനുള്ള സമയം അടുത്തുവന്നപ്പോൾ ദൈവദാസന്മാർക്ക് ആ പ്രവചനങ്ങൾ എത്ര പ്രോത്സാഹജനകമായിരുന്നു! - യെശയ്യാവു 44: 26 - 45: 3; യിരെമ്യാവു 25: 11 - 14.
തന്റെ വിഖ്യാതമായ ഗിരിപ്രഭാഷണത്തിൽ യേശു ഫലത്തിൽ ഏറ്റവും ആശ്രയയോഗ്യമായ ഇൻഷ്വറൻസിനെ കുറിച്ചു സംസാരിച്ചു.
അന്നു മഞ്ഞുവീഴ്ചയുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നാൽ എന്റെ രാജ്യം ഈ ലോക ത്തു നി ന്നു ള്ളതല്ല. "- യോഹ ന്നാൻ 18: 36.
നിങ്ങളെ സംബന്ധി ച്ചെന്ത്?
സമാധാനവും ആര്ജവത്വവും യോജിപ്പുമാണു നമ്മുടെ ചര്ച്ചകളെ നിര്ണയിക്കുന്നത്.
ദൈവത്തെ സേവിക്കുന്നുവെന്ന് പറയുകയും അതേസമയം പ്രവൃത്തികളാൽ അവനെ അപമാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവരുടെ പൊള്ളയായ അവകാശവാദങ്ങൾ നാം തള്ളിക്കളയുന്നു. - തീത്തൊ.
ഡ്രാഫ്റ്റിലെ മൂന്നാമത്തെ താരമായി ഷിക്കാഗോ ബുൾസ് ജോർഡനെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
യുദ്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടാനൊന്നും ഇക്കാലത്ത് യഹോവ നമ്മളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ല.
മാത്രമല്ല, അത് ശാരീരികാരോഗ്യത്തിനും നല്ലതാണ്.
പക്ഷേ ആ നിലയിൽത്തന്നെ നാം തുടരേണ്ടതില്ല.
യെശയ്യാവു 60: 13 - ൽ പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന "വിശുദ്ധമന്ദിര" വും '[യഹോവയുടെ] പാദസ്ഥാന 'വും എന്താണ്?
ഇങ്ങനെയുള്ള കച്ചവടക്കാര്ക്കും വേറെ പുരസ്കാരം നല്കും...
തത്ഫലമായി, എന്റെതന്നെ ജീവിതത്തിൽ തുടർന്നും മാറ്റങ്ങൾ വരുത്താൻ ഞാൻ പ്രേരിതയായിരിക്കുന്നു.
"യഹോ വ യു ടെ സിംഹാ സ ന ത്തിൽ" ഇരിക്കാ നാ യി തിര ഞ്ഞെ ടുത്ത രാജാവ് വളരെ മോശ മായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്ത പ്പോൾ ദൈവ ത്തോ ടു വിശ്വ സ്ത രാ യി രി ക്കുക എന്നത് ആ ജനത്തിന് ബുദ്ധി മു ട്ടാ യി ത്തീർന്നു. - 1 ദിന.
അവരെപ്പോലെതന്നെ, എന്റെ മമ്മിയും എപ്പോഴും ശാന്തതയും സമചിത്തതയും കാത്തുകൊണ്ടു.
അതുകൊണ്ടാണ് ദൈവം നമുക്കു നൽകിയിരിക്കുന്ന ഈ പ്രത്യാശയെ "മഹത്തായ പ്രത്യാശ" എന്ന് ബൈബിൾ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്.
ഇങ്ങനെ ചാര്ട്ടേഡ് അക്കൗണ്ടിംഗ് മേഖലയിലുള്ള ആളുകള്ക്ക് ഒരു പുതിയ അവസരമാണ് സര്ക്കാര് നല്കിയിരിക്കുന്നത്.
പിന്നെ അവർ സുഗന്ധ ദ്ര വ്യ ങ്ങ ളും പരിമ ള തൈ ല ങ്ങ ളും ഒരുക്കാ നാ യി മടങ്ങി പ്പോ യി. "
പെട്ടെന്ന് എടുക്കാവുന്നതും എന്നാൽ പുസ്തകങ്ങൾക്കു കേടു സംഭവിക്കുകയില്ലാത്തതും ആയ ഒരു സ്ഥലത്ത് അവ വെക്കുക.
ഉവ്വ്, സാധ്യമാണ്.
സാധനങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നത് ഇന്ന് ആളുകൾ ഒരു ഹോബിയാക്കിയിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
അബ്രഹാമിന്റെ സന്തതിയാകയാൽ എല്ലാവരും യഥാർത്ഥമായി അവന്റെ മക്കൾ എന്നും വരികയില്ല;
സഭകൾ സന്ദർശിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കെ 1945 - ൽ ഞാൻ റോഡ് ദ്വീപിലെ പ്രൊവിഡൻസിൽവെച്ച് ജൂലിയ കാർനോസ്കസുമായി പരിചയത്തിലായി.
ദുർന്നടപ്പുകാരൻ, അശുദ്ധൻ, വിഗ്രഹാരാധിയായ ദ്രവ്യാഗ്രഹി ഇവർക്ക് ആർക്കും ക്രിസ്തുവിന്റെയും ദൈവത്തിന്റെയും രാജ്യത്തിൽ അവകാശമില്ല എന്നു നിങ്ങൾ അറിയുന്നുവല്ലോ.
ഈജിപ്തിലെ ജാതിവ്യവസ്ഥയിൽ ഏറെക്കുറെ താണ ഒരു സ്ഥാനമായിരിക്കാം ഇടയന്മാർക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ഇതെല്ലാം നമ്മുടെ മനോഭാവത്തെ ആശ്രയിച്ചാണിരിക്കുന്നത്. "- അലീന
എന്നാൽ കഴിഞ്ഞകാലത്ത് അവർ ചെയ്തത് എന്തുതന്നെയായിരുന്നാലും അനുതപിക്കാനും മാറ്റങ്ങൾ വരുത്താനും ക്ഷമയ്ക്കായി യാചിക്കാനും കഴിയും എന്നതാണ് വസ്തുത.
കാലിഫോർണിയയിലെ സ്റ്റാൻഫഡ് സർവകലാശാലാ വളപ്പിനടിയിലുള്ള ഒരു തുരങ്കത്തിലാണ് ഇതിന്റെ ആദ്യ പരീക്ഷണമായ സി.ഡി.എം.എസ്.
(എ) യഹോവ പ്രോ ത്സാ ഹ നത്തെ പ്രധാ ന മാ യി കാണു ന്നു വെന്ന് ഏതു ബൈബിൾദൃ ഷ്ടാ ന്തങ്ങൾ കാണി ക്കു ന്നു?
തന്റെ സ്നാ ന ത്തി ലേക്കു നയിച്ച കാര്യ ങ്ങ ളെ ക്കു റിച്ച് ബ്ലോസം ബ്രാന്റ് സഹോ ദരി പറയുന്ന വാക്കുകളാണ് ഇത്.
എന്നാൽ ഇതു ശത്രുരാഷ്ട്രങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ഒരു യുദ്ധമല്ല.
സവിശേഷദിനത്തിനായി ഒരുങ്ങിയോ?
താമസിയാതെതന്നെ രണ്ടുപേരും സജീവ 'ബൈബിൾ വിദ്യാർഥികൾ' - യഹോവയുടെ സാക്ഷികൾ അക്കാലത്ത് അങ്ങനെയാണ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത് - ആയിത്തീർന്നു.
ദൂര ദേശമായ റുവാണ്ടയില് പോലും ഗ്രാമങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക ശാക്തീകരണത്തിനുള്ള ഉപാധിയെന്ന നിലയില് പശുക്കള്ക്ക് കൊടുക്കുന്ന പ്രാധാന്യം ഇന്ത്യയിലെ ജനങ്ങള്ക്ക് അത്ഭുതം പകരുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
യൗവനത്തിൽ യഹോവയെ സേവിക്കുക, 5 / 15
"ജ്ഞാനികളുടെ നാവോ സുഖപ്രദം" എന്നു ബൈബിൾ പറയുന്നു.
കൂട്ടുകാരനോട് മുഖസ്തുതി പറയുന്നവൻ
ഇതുപോലെ ഒരു അമേരിക്കൻ(973) മാസിക(0.05)യ്ക്കു് 973.05 എന്ന സംഖ്യ ആയിരിക്കും ലഭിക്കുക.
ഇത് 190 ദശലക്ഷം ക്യുബിക് മീറ്റര് ആയാണ് കുറച്ചത്.
കുറ്റകൃ ത്യ വും അക്രമ വും നിറഞ്ഞ സ്ഥലങ്ങളിൽ ശിഷ്യ ന്മാർക്ക് പ്രസം ഗി ക്കേ ണ്ട തു ണ്ടാ യി രു ന്നു.
സുഡാനിലെ പുരോഗമന ഇസ്ലാമിക ചിന്തകനും രാഷ്ട്രീയനേതാവുമാണ് ഹസൻ തുറാബി (ജനനം: 1932).
കർണാടക ചിത്ര കലാ പരിഷത്ത് കോളേജ് ഓഫ് ഫൈനാർറ്റട്സിൽ നിന്നു കലാ പരിശീലനം നേടി.
ദൈവം എന്നെ കൈവെടിഞ്ഞു!
സാധാരണക്കാരായ ഇന്ത്യാക്കാരുടെയും ശ്രീലങ്കക്കാരുടെയും ഹൃദയത്തില് തൊടുന്ന ബന്ധമാണിത്.
കാലാന്തരത്തിൽ ആ പ്രദേശത്തിന്റെ രൂപഭാവങ്ങൾക്കു മാറ്റംവന്നു.
സങ്കീർത്തനക്കാരൻ ഇപ്രകാരം ഉദ്ബോധിപ്പിച്ചു: "യഹോവയെ സ്തുതിപ്പിൻ; യഹോവെക്കു പുതിയോരു പാട്ടും ഭക്തന്മാരുടെ സഭയിൽ അവന്റെ സ്തുതിയും പാടുവിൻ." - സങ്കീർത്തനം 149: 1.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ സ്ഥാപിച്ചവരുടെ കാഴ്ചപ്പാട് വികസനകേന്ദ്രീകൃതമായിരുന്നു എന്നതിനു തെളിവാണ് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ നിര്ണായക ഘടകമായി ഇ.സി.ഒ.എസ്.ഒ.സി.
അതേ, മിക്ക സന്ദർഭങ്ങളിലും 'മൃദുവായ വാക്കിന്' മറ്റുള്ളവരുടെ കോപത്തെ ശമിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
അല്ലാഹുവിന് ശ്രേഷ്ഠമായ കടം കൊടുക്കുകയും ചെയ്യുക.
ആഗോള സമ്പദ്ഘടന അനിശ്ചിചിതത്വത്തിന്റെ ഒരു കാലയളവിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോള് ഇന്ത്യ ബൃഹത്തായ പുരോഗതിയാണ് കാണിക്കുന്നത്.
മോശ - ശക്തമായ വിശ്വാസം ഉണ്ടായിരുന്ന മനുഷ്യൻ 4
രമ്യമായ ['സ്നേഹാർഹമായ,' പി.
ദളപുടം നീല കലർന്ന ചുവപ്പ് നിറത്തിലോ ചുവപ്പ് നിറം മാത്രമായോ കാണപ്പെടുന്നു.
മറിച്ച് യഹോവയുടെ വലുതും ഭയങ്കരവുമായ ദിവസത്തിനായി കാത്തിരിക്കവേ അയാൾ "കർത്താവിന്റെ വേലയിൽ എപ്പോഴും വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന" വൻ ആയിരിക്കണം. - റോമർ 12: 11; 1 കൊരിന്ത്യർ 15: 58.
അവർ കഠിനമായി അധ്വാനിച്ചാൽപ്പോലും ഒരേ ഫലമായിരിക്കില്ല കിട്ടുന്നത്.
"ഈ പ്രതിസന്ധിയെ നേരിടാനായി നമ്മുടെ മനുഷ്യ, സാമ്പത്തിക വിഭവങ്ങൾ ഇന്നുള്ളതിന്റെ 10 മുതൽ 100 വരെ മടങ്ങു വർധിപ്പിക്കണം" എന്ന് പ്രസ്താവിച്ചുകൊണ്ട് ഐയുസിഎൻ ആഗോള സമൂഹത്തോട് ഉണർന്നു പ്രവർത്തിക്കാൻ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു.
കഴിയുന്നത്ര സുഹൃത്തുക്കളുടെ പിന്തുണ നേടാനായി ഞാൻ എന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ പറഞ്ഞുപരത്താറുണ്ടോ?
V - യുടെ കൂർത്തഭാഗം മുകളിലോട്ട് ആയിരിക്കും.
ഫിലിപ്യ സഭയ്ക്ക് എഴുതുമ്പോൾ പൗലൊസ് വീണ്ടും തടവിൽ - ഇത്തവണ റോമിൽ - ആയിരുന്നു.
ഈ ലോകത്തിനു അനുരൂപമാകാതെ നല്ലതും സ്വീകാര്യവും പൂർണ്ണതയുമുള്ള ദൈവഹിതം ഇന്നതെന്ന് തിരിച്ചറിയേണ്ടതിന് മനസ്സ് പുതുക്കി രൂപാന്തരപ്പെടുവിൻ.
സെഖര്യ എട്ടു ദർശന ങ്ങ ളും കണ്ടത് ഒറ്റയ്ക്കാ യി രു ന്നു.
ഹാഗാർ അഹങ്കാരിയായിത്തീരാൻ കാരണമെന്ത്?
ഹൃദയത്തിന്റെ പലകയിൽ എഴുതുക.
ദൈവിക നിലവാരങ്ങൾ അറിയില്ലെങ്കിൽ, നാം അപകടകരമായ ഒരു ഗതിയിലേക്കു വ്യതിചലിക്കുമ്പോൾ നമ്മുടെ മനസ്സാക്ഷി യാതൊരു മുന്നറിയിപ്പും നൽകാതിരുന്നേക്കാം.
അവ നിനക്കും അന്യന്മാർക്കും കൂടെയല്ല
കുടുംബാന്തരീക്ഷത്തിൽ സ്നേഹം കാണിക്കുക എന്നു പറഞ്ഞാൽ പരസ്പരം മാന്യതയോടും ആദരവോടും ദയയോടുംകൂടെ ഇടപെടുക എന്നാണ്.
അവരെ ബഹുമാനിക്കുന്നതിൽ നാം മുന്നിട്ടുനിൽക്കും.
അനുസരണക്കേടു കാട്ടിയാൽ വന്നുഭവിക്കുന്ന ശാപങ്ങളും അനുസരിച്ചാൽ ലഭിക്കുന്ന അനുഗ്രഹങ്ങളും അവൻ പ്രസ്താവിക്കുന്നു.
എന്നാൽ യഹോവയുടെ നിയമങ്ങളും ചട്ടങ്ങളും എക്കാലവും ആശ്രയയോഗ്യമാണ്.
ഒരുപക്ഷേ അബ്ശാലോമിന്റെ മോഹനവാഗ്ദാനങ്ങളിൽ അവർ മയങ്ങിപ്പോയിരിക്കാം.
വില്ലോസ ഐറിസ് മസൽ
* കാരണം എന്റെ ഭാര്യവീട്ടുകാർ വലിയ ഭക്തരായിരുന്നു.
പിന്നീട്, ഐക്യനാടുകളും സോവിയറ്റ് യൂണിയനും ശത്രുതയിലായപ്പോൾ അവർ പരസ്പരം അണ്വായുധങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുമോ എന്ന ഭയത്തിലായി ലോകം.
നാം 'ദയാതല്പരരായിരിക്കാൻ' യഹോവയാം ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് മീഖാ 6: 8 നമ്മെ ഓർമിപ്പിക്കുന്നു.
ഈ ചുരുളുകൾ കുംറാനിലെ ഗ്രന്ഥശാല ആയിരുന്നെങ്കിൽ, അവിടെ ആരാണു താമസിച്ചിരുന്നത്?
കുട്ടികളെ വളർത്തിക്കൊണ്ടുവരുന്നതിന് സഹായകമായ ഉത്തമ മാർഗനിർദേശങ്ങൾ ബൈബിളിലൂടെ അവൻ നൽകിയിരിക്കുന്നു.
ക്രിസ്ത്യാ നി കൾക്കി ട യിൽ സ്നേ ഹ മു ണ്ടാ യി രി ക്കേ ണ്ട തി ന്റെ പ്രാധാ ന്യം എടുത്തു കാ ണി ച്ചു കൊണ്ട് പൗലോസ് ഇങ്ങനെ എഴുതി: "അതു കൊണ്ട് ദൈവ ത്താൽ തിര ഞ്ഞെ ടു ക്ക പ്പെട്ട വിശു ദ്ധ രും പ്രിയ രു മായ നിങ്ങൾ മനസ്സലിവ്, ദയ, താഴ്മ, സൗമ്യത, ദീർഘക്ഷമ എന്നിവ ധരിച്ചു കൊ ള്ളു വിൻ.
കൊമ്പു തല്ലിയാണ് അതു പറിക്കുന്നത്.
തായ്ലൻഡ്: ബാങ്കോക്കിന്റെ പ്രാന്തപ്രദേശങ്ങളിലെ ഏറ്റവും ജനപ്പാർപ്പുള്ള മേഖലയിൽ, വിവാഹിതരായ സ്ത്രീകളിൽ 50 ശതമാനവും സ്ഥിരമായി പ്രഹരിക്കപ്പെടുന്നവരാണ്. - സ്ത്രീ ക്ഷേമത്തിനായുള്ള പസഫിക് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്.
അഞ്ചുവര്ഷത്തെ ദേശീയ കര്മ്മ പദ്ധതിയുള്പ്പെടെ തയാറാക്കി നിങ്ങളുടെ ജീവിതനിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് ശ്രീലങ്കന് ഗവണ്മെന്റ് വളരെ ക്രിയാത്മകമായ നടപടികള് സ്വീകരിക്കുന്നതായി എനിക്കറിയാം.
എന്റെ മാതാപിതാക്കൾക്കാകട്ടെ ആത്മീയത തികച്ചും അന്യമായിരുന്നു.
ഈ കഥയ്ക്ക് copy right ഇല്ല.
ത്രിത്വവിശ്വാസം വെച്ചുപുലർത്തുന്ന ഒരാൾ സമർപ്പിച്ച് സ്നാനമേറ്റാൽ അതിന് യഹോവയാംദൈവത്തിന്റെ അംഗീകാരമുണ്ടായിരിക്കില്ല.
കുട്ടിക്കു വായിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ക്രമമായി, ഒരേ സമയത്തുതന്നെ ചെയ്യാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക.
യൂട്യുബിൽ 'വേൾഡ്സ് അഗ്ളിയസ്റ്റ് വുമൺ' എന്ന ടൈറ്റിലിൽ അവളുടെയോ മാതാപിതാക്കളുടെയോ പോലും അനുവാദമില്ലാതെ ആരോ വീഡിയോ അപലോഡ് ചെയ്തു.
എന്റെ പങ്കാളി വീട്ടിലേക്കു മടങ്ങി.
അത് എന്നെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ?
നല്ലൊരു അപ്പാർട്ടുമെന്റിലായിരുന്നു എന്റെ താമസം.
("താലന്തു ക ളു ടെ ഉപമ നമ്മൾ മനസ്സി ലാ ക്കേ ണ്ടത് എങ്ങനെ?"
സ്നേഹനിധികളായ സഹാരാധകരോടൊപ്പം കഴിക്കുന്ന ലഘുവായ ഒരു ഭക്ഷണംപോലും വളരെ ആസ്വാദ്യമായിരിക്കും.
ഈ സാഹചര്യത്തിലുള്ളവരെ ഏറ്റവും നന്നായി മനസ്സിലാക്കുകയും സഹായിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുള്ളത് യഹോവതന്നെയാണ്.
ലണ്ടൻ നഗരത്തിലെ സെന്റ് പോൾസ് കത്തീഡ്രലിൽ അതിന്റെ ആറു പ്രതികൾ വെച്ചു.
പക്ഷേ, വെടിയുതിർത്തുകൊണ്ട് വെളുപ്പിന് മൂന്നുമണിയോടെ ആ കൂട്ടം തിരിച്ചെത്തി.
മോശ ഇത് അംഗീ ക രി ക്കു ക യും യഹോവ അവനോട് ചെയ്യാൻ കല്പി ച്ച തെ ല്ലാം അക്ഷരം പ്ര തി അനുസ രി ക്കു ക യും ചെയ്തു.
സ്വർഗ ത്തി ലെ യും ഭൂമി യി ലെ യും ബുദ്ധി ശ ക്തി യുള്ള കോടി ക്ക ണ ക്കിന് സൃഷ്ടി കളെ യഹോ വ യ്ക്ക് അടുത്ത് അറിയാം.
മറ്റുപലരും അനുകൂലമായി പ്രതികരിക്കാൻ കാരണം മറ്റൊന്നാണ്.
അല്ലാഹു തന്നെയാകുന്നു ഉന്നതനും വലിയവനും.
പ്ലാസ്മാണുജന്യദ്രുമിക കോശങ്ങൾ പ്രതിജനകസമർപ്പണത്തിൽ വൈദഗ്ധ്യം കുറവാണ്.
ഇതിന്റെ പേരില് യാതൊരു പ്രതിഫലവും ഞാന് നിങ്ങളോട് ചോദിക്കുന്നില്ല എനിക്കുള്ള പ്രതിഫലം ലോകരക്ഷിതാവിങ്കല് നിന്ന് മാത്രമാകുന്നു
പുനരുത്ഥാനം യഹോവയുടെ നാമത്തെ മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നത് എങ്ങനെ?
ഭൂ മി യിലാ യി രിക്കെ അവൻ വിശ്വ സ്തമാ യി പിതാവിന്റെ ഇഷ്ടം ചെയ്തു. - യോഹ.
ബൈബിളിലെ മാർഗനിർദേശങ്ങൾ പിൻപറ്റുന്നതിലൂടെയാണ് സഭാംഗങ്ങൾ അത്തരമൊരു അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിച്ചെടുക്കുകയും നിലനിറുത്തുകയും ചെയ്യുന്നത്.
ഇത് എന്റെ സഹപ്രവർത്തകരെ അതിശയിപ്പിച്ചു.
പക്ഷേ, അധികം വൈകുംമുമ്പെ ബന്ധുവിന്റെ ഭാര്യ രോഗിയായി.
അദ്ധ്യക്ഷൻ ദൈവത്തിന്റെ ഗൃഹവിചാരകനാകയാൽ കുറ്റമില്ലാത്തവനായിരിക്കേണം; തന്നിഷ്ടക്കാരനും മുൻകോപിയും മദ്യപ്രിയനും കലഹക്കാരനും ദുർല്ലാഭമോഹിയും അരുത്.
ഒരു ഗ്രാമത്തിൽ എത്തിച്ചേരുന്ന ഞങ്ങൾ അവിടത്തെ അങ്ങാടിയിൽ കയറുന്നു.
യേശുവിന്റെ മരണത്തിനു മുമ്പുള്ള രാത്രിയിൽ സമാനമായൊരു കാര്യം സംഭവിച്ചു.
2017 ഓഗസ്റ്റ് 31നാണ് ധാരണാപത്രം ഒപ്പിട്ടത്.
എന്ന് യഹോവ പറയുന്നത് യെശയ്യാവ് കേട്ടു.
ഡോക്ടർ പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ ഒരിക്കൽക്കൂ ടി ഓർമ യി ലേക്കു കൊണ്ടു വ രിക.
മർക്കോസ് 10: 13 - 16 - ൽ കാണുന്നതുപോലെ യേശു എന്തു മാതൃകവെച്ചു?
നാം യഹോവയെ മഹത്ത്വപ്പെടുത്തുന്നത് എങ്ങനെയാണ്?
ഈ അത്ഭുത പ്രക്രിയ, സൃഷ്ടിയുടെ മൂന്നാം കാലഘട്ടത്തിൽ സസ്യജാലങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിയോടെ ത്വരിതഗതിയിലായി.
നിഷാദിന്റെ സംവിധാനത്തിൽ 2010-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാള ചലച്ചിത്രമാണ് ബെസ്റ്റ് ഓഫ് ലക്ക്.
അവൻ ഇങ്ങനെ ഏറ്റുപറഞ്ഞു: "നിനക്കു സകലവും കഴിയുമെന്നും നിന്റെ ഉദ്ദേശ്യമൊന്നും അസാദ്ധ്യമല്ലെന്നും ഞാൻ അറിയുന്നു.
സകല മാംസവും ഒരുപോലെയുള്ള മാംസമല്ല; മനുഷ്യരുടെ മാംസം വേറെ, മൃഗങ്ങളുടെ മാംസം വേറെ, പക്ഷികളുടെ മാംസം വേറെ, മത്സ്യങ്ങളുടെ മാംസവും വേറെ.
അഭിഷി ക്ത രും മറ്റുള്ള വ രും ചേർന്നാ യി രി ക്കും പ്രസം ഗ വേല നിർവ ഹി ക്കു ന്ന തെന്ന് വെളി പാട് പുസ്തകം സൂചി പ്പി ക്കു ന്നു.
ഒരു യൂണിറ്റ് വൈദ്യുതി, ഒരു വിൻഡ്മില്ലിന്റെ സഹായത്താൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കുമ്പോൾ 40 രൂപയും സോളാർ പാനൽ ഉപയോഗിച്ച് ഉത്പാദിപ്പിക്കുമ്പോൾ 960 രൂപയും ആണു ചെലവ്.
അത് ഇഴജന്തുക്കളുടെ പ്രജനന സ്ഥലം കൂടിയാണ്.
എന്നാൽ വൈരുധ്യമെന്നു പറയട്ടെ മദ്യപാനം ലോകവ്യാപകമായി കോടിക്കണക്കിനാളുകളെ കുഴിമാടത്തിലേക്കാണു നയിക്കുന്നത്.
മഹാത്മാ ഗന്ധിയുടെ 150-ാം ജന്മ വാര്ഷിക ആഘോഷത്തിന് ഒക്ടോബര് രണ്ടിന് തുടക്കം കുറിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒക്ടോബര് 8 ന് നാം വായുസേനാ ദിനം ആഘോഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങള്ക്കെതിരെ ജനങ്ങള്ക്ക് ഒരു ന്യായവും ഇല്ലാതിരിക്കാനാണിത്.
എച്ച്ഐവി - യുടെ പല പകർപ്പുകൾ ഉണ്ടാക്കാൻ തക്കവണ്ണം അത് കോശത്തിന്റെ ഡിഎൻഎ - യെ 'പ്രോഗ്രാം' ചെയ്യുന്നു.
ലോഹസംസ്ക്കരണ ശാസ്ത്രത്തില് പുരാതന ഇന്ത്യയുടെ വൈഗ്ദധ്യം വളരെ പ്രശസ്തമാണ്.
ഉയർത്തി എഴുതുന്ന മിച്ചവാരവും പഴയ മിച്ചവാരവും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസമാണ് ഏറ്റർത്ഥം.
നാടുവാഴികളും രാജാക്കന്മാരും നമ്പൂതിരിമാരെക്കൊണ്ട് ഒട്ടനവധി ക്ഷേത്രങ്ങൾ അഥവാ തളികൾ നിർമ്മിച്ചു.
ആ സാഹചര്യത്തിൽ അവിടെ ഒരു സഭ സ്ഥാപിക്കാൻ സാധ്യമായിരുന്നില്ല.
ക്രൈസ്തവലോകം ഉൾപ്പെടെ എല്ലാ വ്യാജമതങ്ങൾക്കും നേരെയുള്ള ആ ആക്രമണത്തോടെ "മഹാകഷ്ടം" ആരംഭിക്കും.
തമിഴിലേയും മറ്റു ദക്ഷിണേന്ത്യൻ ഭാഷകളിലേയും താളിയോല ഗ്രന്ഥങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഗ്രന്ഥങ്ങൾ സമാഹരിച്ചിട്ടുള്ള ഗവേഷണോന്മുഖമായ ഒരു ലൈബ്രറിയും തമിഴ് സർവകലാശാലയ്ക്കുണ്ട്.
മുമ്പു പ്രസ്താവിച്ചവയ്ക്കെല്ലാം തന്നെ വലിയൊരു പരിമിതി ഉണ്ടായിരുന്നു.
മറ്റൊരവസരത്തിൽ യേശു യാതൊരു മടിയും കൂടാതെ ഇപ്രകാരം സമ്മതിച്ചു പറഞ്ഞു: 'എനിക്കു സ്വതേ ഒന്നും ചെയ്വാൻ കഴിയുന്നതല്ല; ഞാൻ എന്റെ ഇഷ്ടം അല്ല, എന്നെ അയച്ചവന്റെ ഇഷ്ടമത്രേ ചെയ്വാൻ ഇച്ഛിക്കുന്നു.' - യോഹന്നാൻ 5: 30; 14: 28; ഫിലിപ്പിയർ 2: 5, 6.
മോഹൻ ബഗാൻ അത് ലറ്റിക് ക്ലബ്ബ് (Mohun Bagan AC), അതിന്റെ കാല്പന്തുകളിയാൽ അറിയപ്പെടുന്ന ഇന്ത്യയിലെ ഒരു കായിക സംഘമാണ്.
മനുഷ്യഹൃദയങ്ങളിൽ സാത്താൻ ഇന്നും ഹിംസാത്മകചിന്തകൾ ഊട്ടിവളർത്തുകയാണ്.
10 യൂണിക്സ് എന്നീ ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റങ്ങളിൽ ഫയർഫോക്സ് പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
മാസികയുടെ (ഇംഗ്ലീഷ്) 2002 ഫെബ്രുവരി 8 ലക്കത്തിന്റെ 10 -ാം പേജിലുള്ള "വിവാഹമോചനവും വേർപിരിയലും" എന്ന തലക്കെട്ടിലുള്ള ചതുരം കാണുക.
പർവതപ്രദേശത്തെ തലായാൻഡിഗ്, ഹിഗാവോനോൻ എന്നീ ഗോത്രവർഗക്കാർ വസിക്കുന്നത് അവിടെയാണ്.
മനുഷ്യഭരണത്തിന്റെ അന്ത്യനാളുകളിലെ അവസ്ഥകൾ വിവരിച്ചശേഷം ആ പ്രവചനം തുടരുന്നു: "ദുഷ്ടമനുഷ്യരും മായാവികളും...
അവയിൽ ഗോട്ട് റ്റു ബി ദേർ ബെൻ എന്നിവ ജാക്സൺസ് 5 ഫ്രാഞ്ചൈസിയുടെ ഭാഗമായിത്തന്നെയാണ് പുറത്തിറക്കിയത്.
അര മണിക്കൂർ ഞങ്ങൾ അമ്മയെ അവിടെയെല്ലാം തിരഞ്ഞെങ്കിലും ഫലമുണ്ടായില്ല.
നൂറ്റാണ്ടുകൾക്കുശേഷം അപ്പൊസ്തലനായ പൗലൊസ് ഇങ്ങനെ ബുദ്ധിയുപദേശിച്ചു: "കള്ളൻ ഇനി കക്കാതെ...
കൂട്ടായ്മയുടെ രക്ഷാധികാരിയാകാമെന്നു സമ്മതിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, സംഘത്തില്നിന്നു ഫോറത്തിന്റെ ലോഗോ ഏറ്റുവാങ്ങി.
ഹൃദയത്തെ സ്ഥിരമാക്കാതെ,
ഹോങ്ക് കോങ് ആസ്ഥാനമായുള്ള കമ്പനികള്ക്ക് ഇന്ത്യയോടുള്ള പ്രത്യേക താല്പര്യത്തെ കുറിച്ച് ശ്രീ.ല്യുംഗ് പ്രധാനമന്ത്രിയെ ധരിപ്പിച്ചു.
ഉപയോഗിക്കേണ്ട ഗീതങ്ങൾ: 172, 72
"ദൈവത്തോടുകൂടെ നടക്കുക" ഡിസ്ട്രിക്റ്റ് കൺവെൻഷനിലേക്കു സ്വാഗതം
(1 കൊരിന്ത്യർ 7: 1 - 5 വായിക്കുക.)
ഒരു മനുഷ്യന് രണ്ടു പുത്രന്മാർ ഉണ്ടായിരുന്നു; അവൻ ഒന്നാമത്തവന്റെ അടുക്കൽ ചെന്ന്: മകനേ ഇന്ന് എന്റെ മുന്തിരിത്തോട്ടത്തിൽ പോയി വേല ചെയ്ക എന്നു പറഞ്ഞു.
ഇങ്ങനെയൊരു പ്രശ്നത്തെ നേരിടുന്ന ഒരു ബൈബിൾ വിദ്യാർഥിയാണോ നിങ്ങൾ?
എച്ച്ഐവി ഉണ്ടെന്ന് അറിയാവുന്നവരോ സംശയിക്കുന്നവരോ ആയവർ ഏതു ചികിത്സ പിൻപറ്റുന്നതിനു മുമ്പും ഒരു ഡോകടറെ കാണേണ്ടതാണ്.
ഗണിതശാസ്ത്രശാഖകൾ
ന്യായാധിപന്മാർ ഇസ്രായേൽ ഭരിക്കുന്ന കാലഘട്ടത്തിലാണ് ഇതു നടക്കുന്നത്.
ബെഥേൽ സേവനത്തിന് അപേക്ഷിക്കുന്നവർ 19 വയസ്സോ അതിൽക്കൂടുതലോ പ്രായമുള്ളവരും സ്നാപനമേറ്റിട്ട് ഒരു വർഷമെങ്കിലും കഴിഞ്ഞവരും ആയിരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അസത്യം ഇല്ലാതിരുന്ന കാലത്ത് സ്വർഗത്തിലും ഭൂമിയിലും അവസ്ഥകൾ എങ്ങനെയായിരുന്നു?
(എ) നോ ഹയ്ക്ക് യ ഹോവ യുടെ പ്രീതി ലഭിച്ചത് എന്തു കൊണ്ട്?
ഫ്ലാംസ്റ്റീഡ് ഈ നാമകരണം നടത്തി വളരെയധികം വർഷം കഴിഞ്ഞാണ് 1930-ൽ അന്താരാഷ്ട്ര ജ്യോതിശാസ്ത്ര യൂണിയൻ 88 നക്ഷത്രരാശികളെ നിർവചിച്ച് അതിന്റെ അതിർത്തി രേഖകൾ മാറ്റി വരച്ചത്.
പത്തു വയസ്സുള്ള ആംബർ അഞ്ചാം ക്ലാസ്സിലായിരുന്നു.
"അന്നു അവർ കയറ്റത്തെ പേടിക്കും; വഴിയിൽ ഭീതികൾ ഉള്ളതായി തോന്നും." - സഭാപ്രസംഗി 12: 5.
തെറ്റായ മോഹങ്ങൾ തലപൊക്കുമ്പോഴൊക്കെ ഞാൻ ഈ തിരുവെഴുത്തുകൾ വായിക്കും. "
യേശു തന്റെ നേതൃത്വം മുഖ്യമായും ആരിലൂടെയാണു പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത്?
'ക്രിസ്തീയ യോഗങ്ങൾക്ക് ഞാനും മക്കളും ഇപ്പോൾ നടന്നാണ് പോകുന്നത്'
യാക്കോബിന് ഏതാണ്ട് 97 വയസ്സുണ്ടായിരുന്ന സമയത്ത്, യഹോവ അവനു നൽകിയ പേരെന്താണ്?
കച്ചവടക്കാരന്റെ സകലവിധ സുഗന്ധചൂർണ്ണങ്ങൾകൊണ്ടും
ചുരുളിനെ അപേക്ഷിച്ച് കോഡക്സിന് പണച്ചെലവ് കുറവായിരുന്നു.
ഒടുവിൽ സ്വാതന്ത്ര്യം!
അനാഥന് കൊടുക്കാതെ
24: 45 - 47; തീത്തൊ.
പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ ഉല്പത്തിയിലെക്കുനയിച്ച പ്രതിഭാസങ്ങൾ ഇപ്പോഴും തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നുവെന്ന സിദ്ധാന്തമായിരുന്നു (uniformitarianism) ആ ഗ്രന്ഥം ആവിഷ്കരിച്ച തത്ത്വങ്ങൾക്കു പിന്നിൽ.
ക്രിസ്തു പുനരു ത്ഥാ ന പ്പെ ട്ടി ട്ടി ല്ലെ ങ്കിൽ ക്രിസ്തു വാഴ്ച നടത്തുന്ന രാജാവല്ല, ക്രിസ്തു വി ന്റെ ഭരണ ത്തെ ക്കു റിച്ച് നമ്മൾ പ്രസം ഗി ക്കു ന്ന തു കൊണ്ട് കാര്യ വു മില്ല.
പിതാവായ ദൈവത്തിങ്കൽ നിന്നും കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തുവിങ്കൽ നിന്നും നിങ്ങൾക്ക് കൃപയും സമാധാനവും ഉണ്ടാകട്ടെ.
എന്നാൽ ത്രിത്വസിദ്ധാന്തത്തിന്റെ വികസിതരൂപം ഊന്നൽ കൊടുക്കുന്ന അനുയോജ്യതാവാദം അനുസരിച്ച്, ഈ ഗുണങ്ങളിലൊന്ന് ത്രിത്വത്തിലെ ഒരാളിൽ ആരോപിക്കുന്നത് മറ്റു രണ്ടാളുകളേയും അതിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കിക്കൊണ്ടല്ല.
സ്വന്തം മുഖത്തടിച്ചുകൊണ്ട് അവര് ചോദിച്ചു: "വന്ധ്യയായ ഈ കിഴവിക്കോ?"
ഇരു രാജ്യങ്ങളും പരസ്പര ധാരണയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില് ശാരീരിക വൈകല്യ രംഗത്തു പ്രത്യേക പദ്ധതികള് നടപ്പാക്കും.
ഭാരതത്തിന് കിരീടം നേടാനായില്ലെങ്കിലും ഭാരതത്തിലെ യുവ കളിക്കാര് എല്ലാവരുടെയും മനസ്സു കൈയടക്കി.
ഐക്യരാഷ്ട്ര ശിശുക്ഷേമ നിധിയുടെ ഒരു റിപ്പോർട്ട് അനുസരിച്ച്, ഐക്യനാടുകളിൽ ജനിക്കുന്ന വെള്ളക്കാരായ കുട്ടികളുടെ ഏതാണ്ട് 50 ശതമാനത്തിന് "ബാല്യത്തിന്റെ ഏതെങ്കിലുമൊരു ഘട്ടത്തിൽ അച്ഛന്റെ സ്നേഹത്തണലില്ലാതെ കഴിച്ചുകൂട്ടേണ്ടി വരുന്നു.
അപൂർണ ജഡമാണ് നമ്മുടെ പ്രതിയോഗികളിൽ ഒന്ന്.
സഹോദരീ സഹോദരന്മാരേ, എന്തൊക്കെയാണ് അതിന്റെ പ്രത്യാഘാതങ്ങള്?
നിങ്ങളുടെ ആദരപൂർവവും നിർമലവുമായ പെരുമാറ്റം കണ്ടിട്ടാണ് ഇതു സാധിക്കേണ്ടത്. "- 1 പത്രൊസ് 3: 1, 2, ഓശാന ബൈബിൾ.
പക്ഷേ അവരുടെ ആന്തരം മോശമായിരുന്നു, പ്രവൃത്തികൾ സത്യസന്ധവുമല്ലായിരുന്നു.
നീരസം മൂ ലം നമ്മുടെ സമ്മാനം നഷ്ടപ്പെ ടാ തി രി ക്കാൻ എന്തു ചെയ്യാ നാ കും?
"നാ മെ ല്ലാം പ ല തി ലും തെ റ്റി പ്പോ കു ന്നു വല്ലോ." - യാ ക്കോബ് 3: 2.
എന്നാൽ മത്തായി 27: 49, 50 - ൽ, സംഭവങ്ങൾ വ്യത്യസ്തമായ ക്രമത്തിലാണു രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
പുതിയ ഇന്ത്യ സൃഷ്ടിക്കുക എന്ന കാഴ്ചപ്പാടിന്റെ ഭാഗമായി രാജ്യത്തുള്ള പ്രതിഭാധനരായ 80 കോടി യുവാക്കള്ക്കു നൈപുണ്യവികസനത്തിന് അവസരമൊരുക്കുക എന്നതിനാണ് ഏറ്റവും മുന്ഗണന.
ജനസംഖ്യ: ഏതാണ്ട് 20 ദശലക്ഷം
ആ ശീർഷ ക ത്തി ന നു സ രിച്ച് അതിലെ വരികൾക്കും മാറ്റം വന്നിട്ടുണ്ട്.
ആഗ്രഹിക്കുന്നത്ര കൂടെക്കൂടെ ചെന്നു കാണുക സാധ്യമല്ലാതിരുന്നേക്കാം.
ഞങ്ങൾ മരിക്കാതെ ജീവനോടിരിക്കേണ്ടതിനും നിലം ശൂന്യമായി പോകാതിരിക്കേണ്ടതിനും ഞങ്ങൾക്കു വിത്ത് തരണം.”
നിമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ അവരുടെ ഇടയിൽ ശക്തമായ ഒരു സ്ഫോടനം.
അതിന്റെ ഫലമായി ഒരു കേന്ദ്രഭാഗത്തുനിന്നു പ്രസരിക്കുന്ന കിരണങ്ങളുടെ മാതൃകയിൽ വളരുന്നതിനുപകരം സർപ്പിളാകൃതിയിലായിരിക്കും മുളകൾ ക്രമീകരിക്കപ്പെടുക.
നാശകരമായ അത്തരമൊരു പ്രഹരത്തിന് ദേശീയ ഭരണാധികാരികൾ സാക്ഷ്യംവഹിച്ചേ തീരൂ എന്നുണ്ടോ?
ഏതാണ്ട് 3,000 വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് അത്തരമൊരു മനുഷ്യൻ ജീവിച്ചിരുന്നു - ശലോമോൻ.
മധ്യ പേർഷ്യൻ:
എന്നാൽ അവൻ അതിലും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നു നൽകുന്നു - ആത്മീയ സംരക്ഷണം.
മറിച്ച്, ദുഷ്ടന്റെ കയ്യിൽ അകപ്പെടാതവണ്ണം നിങ്ങളെ കാത്തുകൊള്ളുകയാണ് അവൻ.
അനുയോജ്യമായ വിളയും വളവും തെരഞ്ഞെടുക്കാന് ഇതു കര്ഷകനു സഹായകമാകുന്നു.
ദ്രോണർ എന്ന സിനിമയുടെ തിരക്കഥയും സംഭാഷണവും രചിച്ചു.
നെഹെമ്യാവിന്റെ നാളിലെ യഹോവയുടെ ദാസന്മാരുടേതിനു സമാനമായ ഉന്മേഷത്തോടെ നാം, "തീക്ഷ്ണ രാജ്യഘോഷകർ" ഡിസ്ട്രിക്റ്റ് കൺവെൻഷനിൽനിന്നു ലഭിച്ച ആത്മീയ അനുഗ്രഹങ്ങളെ പ്രതി സന്തോഷിച്ചുകൊണ്ട് വീടുകളിലേക്കു മടങ്ങിപ്പോയി.
പണ്ട്, ശിരസ്ത്രം അഥവാ പടത്തൊപ്പി ധരിക്കാതെ യുദ്ധത്തിനു പോകാൻ ഒരു യോദ്ധാവ് ധൈര്യപ്പെടില്ലായിരുന്നു.
ടാറസ് കോളനിവൽക്കരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി ബി.സി.
എന്നാൽ കുട്ടികളോട് ഇതേ ചോദ്യം ചോദിച്ചപ്പോൾ അവരിൽ 70 ശതമാനവും പറഞ്ഞത്, തങ്ങളുടെ ഇന്റർനെറ്റ് ഉപയോഗത്തെക്കുറിച്ച് 'മാതാപിതാക്കൾക്കു വളരെക്കുറച്ചേ അറിയാമായിരുന്നുള്ളൂ അല്ലെങ്കിൽ ഒട്ടും അറിയില്ലായിരുന്നു' "എന്നാണ്.
യുടെ 3 - 10 പേജുകളിലെ, "അംഗഹീനർക്കു പ്രത്യാശ" എന്ന ശീർഷകത്തിലുള്ള ആമുഖ ലേഖനപരമ്പര കാണുക.
മഹത്വവും ബഹുമാനവും ശക്തിയും "കൈക്കൊൾവാൻ" യഹോവ യോഗ്യനാണ് എന്ന് പറയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഏതു വിഷയം തിരഞ്ഞെടുത്താലും ബൈബിൾ തത്ത്വങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പിൻപറ്റുന്നതിന്റെ പ്രായോഗിക മൂല്യത്തെക്കുറിച്ചും ദൈവം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന ശോഭനമായ ഭാവിപ്രത്യാശയെക്കുറിച്ചും ഊന്നിപ്പറഞ്ഞുകൊണ്ട് പ്രോത്സാഹജനകവും ക്രിയാത്മകവുമായ വിധത്തിൽ അവ അവതരിപ്പിക്കാൻ ഫലപ്രദരായ ബൈബിൾ അധ്യാപകർ പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. - യെശയ്യാവു 48: 17, 18; 52: 7.
മുൻവർഷ ങ്ങ ളിൽ സ്മാ ര ക സ മ യത്ത് അപ്പവീ ഞ്ഞു ക ളിൽ പങ്കുപ റ്റു ന്ന വ രു ടെ എണ്ണം കുറയുന്ന ഒരു രീതി യാണ് കണ്ടുവ ന്നി രു ന്നത്.
വ്യഭിചാരം മാന്യതയും ആത്മാഭിമാനവും നഷ്ടപ്പെടാൻ ഇടയാക്കുന്നു.
എന്നാൽ ആ തലമുറ, ഈജിപ്തിൽനിന്നു പുറത്തു പോരുകയും മരുഭൂമിയിൽവെച്ചു മരിക്കുകയും ചെയ്ത അവരുടെ പിതാക്കന്മാരെക്കാൾ വിശ്വസ്തരെന്നു തെളിഞ്ഞു.
പ്രായമാകുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പഠിക്കുന്ന ചില ശാസ്ത്രജ്ഞർ ആയുർദൈർഘ്യം വർധിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ശുഭാപ്തിവിശ്വാസമുള്ളവരാണ്.
മീഖ പറയുന്നു: "എന്നാൽ ഞാൻ യഹോ വ യ്ക്കാ യി കാത്തു കാ ത്തി രി ക്കും.
ഈ ലേഖന ത്തിൽ നമ്മൾ പിൻവ രുന്ന ചോദ്യ ങ്ങൾക്കുള്ള ഉത്തരം കണ്ടെത്തും.
യഹോവയുമായി ഒരു വ്യക്തിഗതബന്ധം വളർത്തിയെടുക്കുന്നെങ്കിൽ അവൻ ആവശ്യപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കും. - സങ്കീ.
വർഷം 1950.
ശ്രവിക്കാൻ മനസ്സൊരുക്കം കാട്ടുന്ന ഏവരുമായും അതു പങ്കുവെക്കാൻ അവർക്കു പ്രചോദനം തോന്നുന്നു. - 1 തിമൊഥെയൊസ് 2: 3, 4.
അനേകർക്കും അങ്ങനെ തോന്നുന്നുണ്ട്.
തുഞ്ചത്ത് രാമാനുജൻ എഴുത്തച്ഛൻ പതിനഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിനും പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിനും ഇടയിലായി ജീവിച്ചിരുന്നുവെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
അവർ തിന്നുകുടിച്ച് അവിടെ രാപാർത്തു.
നാശത്തിന് ഇരയായ ആ ലോകം പരിഷ്കൃതമായ ഒന്നായിരുന്നു; നഗരങ്ങളും കലാപരമായ നേട്ടങ്ങളും ശാസ്ത്രപരമായ അറിവുകളും ഒക്കെ ഉണ്ടായിരുന്ന ഒരു ലോകം.
"യഹോ വ യു ടെ ഹിതം എന്തെന്നു ഗ്രഹി ച്ചു കൊ ള്ളു വിൻ." - എഫെ.
സ്ഥിതിഗതികള് സസൂക്ഷ്മം നിരീക്ഷിച്ചുവരുന്നു, "പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
മ്യൂസിക് വീഡിയോകൾ കാണുന്നത് ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങളും ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ടാവാം.
എന്നാൽ അതുവഴി ചില ക്രിസ്ത്യാ നി കളിൽ ഒരു ഉന്ന തഭാ വം ഉള വാ ക്കാൻ പൗ ലോസ് ആ ഗ്രഹി ച്ചില്ല.
ദൈവം സർവശ ക്ത നാ യ തി നാൽ അതിൽനി ന്നു ദൈവത്തെ തടയാൻ മറ്റൊ ന്നി നു മാ കില്ല.
അധാർമിക മോഹങ്ങളെ കീഴ്പെടുത്താൻ പൗലൊസിന്റെ ഏതു ബുദ്ധിയുപദേശം നമ്മെ സഹായിക്കും?
എന്ന പരസ്യപ്രസംഗത്തോടെ രാവിലത്തെ പരിപാടി അവസാനിക്കും.
ഇതാണ് സ്വാൽബാർ - ഉത്തര അക്ഷാംശം 74 ഡിഗ്രിക്കും 81 ഡിഗ്രിക്കും ഇടയ്ക്കായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന, ഉത്തര ധ്രുവത്തിനടുത്തുള്ള ദ്വീപസമൂഹം.
ആർക്കുവേണ്ടി ക്രിസ്തു മരിച്ചുവോ, ആ ബലഹീന സഹോദരൻ ഇങ്ങനെ നിന്റെ അറിവിനാൽ നശിച്ചുപോകുന്നു.
തന്റെ രണ്ടാമത്തെ ലേഖനത്തിൽ പത്രൊസ് അപ്പൊസ്തലൻ അത് ഊന്നിപ്പറയുകയുണ്ടായി.
1956 സെപ്റ്റംബർ 30 ഞായറാഴ്ച.
ഇറക്കുമതി ചെയ്ത സാധനങ്ങൾ ഊർ നഗരത്തിലെ കമ്പോളങ്ങളിൽ വാങ്ങാൻ കിട്ടുമായിരുന്നു.
അവൻ ഉറക്കെ വിളിച്ചുപറഞ്ഞത്: “വീണുപോയി!
ഈ രംഗം ഭാവനയിൽ കാണുക.
നിങ്ങളുടെ കൗമാരക്കാരനായ മകന് പരിധികൾ സംബന്ധിച്ചു മാർഗനിർദേശം ആവശ്യമാണെന്ന് - വാസ്തവത്തിൽ ഉള്ളിന്റെയുള്ളിൽ അവൻ അത് ആഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് - ആദ്യംതന്നെ മനസ്സിലാക്കുക.
അങ്ങനെയാണെന്നിരിക്കെ, ഉന്നതസ്ഥാനീയനായ ഒരാൾ നമ്മോട് "എന്റെ പേരു വിളിച്ചാൽ മതി" എന്നു പറയുന്നെങ്കിലോ?
നമുക്ക് ആവശ്യ മാ യ തെ ന്തും നൽകാൻ യഹോ വ യ്ക്കു കഴിയു മെന്ന് ബൈബി ളി ലെ ചില വിവര ണങ്ങൾ കാണി ച്ചു ത രു ന്നു.
കുട്ടികളിൽനിന്നു പഠിക്കുക, 2 / 1
സൈമൺ ഏതാണ്ട് മുന്നൂറോളം ഗാനങ്ങൾ രചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ വി വാഹ ദിനം.
ജര്മനിയും ഇന്ത്യയും 'മെയ്ഡ് ഫോര് ഈച്ച് അദര്' ആണെന്ന് ഒരു ചോദ്യത്തിന് അദ്ദേഹം ഉത്തരം നല്കി.
'ഒരു വലിയ വീടിനെ 'ക്കുറിച്ച് അവൻ എഴുതി.
ഉണരുക!: ബൈബിൾനിലവാരങ്ങൾ കർക്കശമാണെന്നു കരുതുന്ന ചെറുപ്പക്കാർക്കായി എന്തുപദേശമാണുള്ളത്?
അവന് പറയും റസൂലിന്റെ കൂടെ ഞാനൊരു മാര്ഗം സ്വീകരിച്ചിരുന്നെങ്കില് എത്ര നന്നായിരുന്നേനെ,
ആ ജ്ഞാനം "ദൈവസന്നിധിയിൽ" വെറും 'ഭോഷത്വമാണ്.' - 1 കൊരിന്ത്യർ 1: 20, 21; 3: 19.
അതിൽ അവരുടെ സമയം, ഊർജം, വസ്തു വ കകൾ എല്ലാം ഉൾപ്പെ ടു ന്നു.
ആദാം ഒരു സാങ്കൽപ്പിക കഥാപാത്രമായിരുന്നുവെങ്കിൽ ഈ വംശാവലി പട്ടിക ഏതു ഘട്ടത്തിൽവെച്ചാണ് കെട്ടുകഥയുടെ പരിവേഷമണിഞ്ഞത്?
അതിജീ വ ന ത്തിന് ആവശ്യ മായ ഒരു അതി പ്ര ധാ ന ഗു ണ മാണ് വിശ്വാ സം എന്ന് പൗലോസ് അപ്പൊ സ്തലൻ പറഞ്ഞു.
അവയുടെ ആഗമനം അറിയുമ്പോൾത്തന്നെ എഴുന്നേറ്റ് എങ്ങോട്ടെങ്കിലും ഒന്നു നടക്കാൻ പോകുക.
ശരീരത്തിന്റെ മരണശേഷവും മനുഷ്യനിലുള്ള എന്തോ ഒന്ന് തുടർന്നും ജീവിക്കുന്നുവെന്ന ഈ വിശ്വാസം ബൈബിളധിഷ്ഠിതമാണോ?
അവർ തമ്മിൽ അകലാൻ തുടങ്ങി.
ഗീഹെന്ന എന്തിനെയാണു പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നത്?
ദൈവത്തിന്റെ ഏതെങ്കിലുമൊരു കൽപ്പനയെ മറികടന്നുകൊണ്ടുള്ള ഏതൊരു കോടതി ഉത്തരവും അവന്റെ വീക്ഷണത്തിൽ അസാധുവാണ്. - ഉല്പത്തി 18: 25; യെശയ്യാവു 33: 22.
"യഹോവയുടെ ന്യായപ്രമാണത്തെ" നിരസിച്ചതിനാൽ യെഹൂദാനിവാസികൾക്കും അതുതന്നെ ഭവിക്കും.
വാണിജ്യത്തിന്റെ ആദ്യനാൾ മുതൽ അന്നു വരെ ദൂരെ നങ്കൂരമിട്ടു കിടന്നിരുന്ന കപ്പലുകൾ സ്വർണ്ണവുമായി എത്തുകയായി.
ഇങ്ങനെ യിഫ്താഹ് അമ്മോന്യരോട് യുദ്ധംചെയ് വാൻ അവരുടെ നേരെ ചെന്നു; യഹോവ അവരെ അവന്റെ കയ്യിൽ ഏല്പിച്ചു.
പരിശു ദ്ധാ ത്മാ വി ന്റെ സഹായം.
കുറച്ച് സമയം കഴിഞ്ഞ പ്പോൾ പ്രായ മുള്ള ഒരു സഹോ ദ രി യെ ഞാൻ കണ്ടു.
നിങ്ങളുടെമേൽ എത്രത്തോളം സ്വാധീനമുണ്ട്?
ബിർജ് (9) റ്റി.
അതുകൂ ടാ തെ, "നിങ്ങൾ സന്താന സ മൃ ദ്ധി യു ള്ള വ രാ യി പെരുകി ഭൂമി യിൽ നിറഞ്ഞ് അതിനെ അടക്കി ഭ രിച്ച്...
അതുകൊണ്ട്, 'ന്യായമാണെന്നു' തോന്നിയപ്പോൾ ഞാൻ പരസംഗത്തിലേർപ്പെട്ട് യഹോവയോടും എന്റെ ഇണയോടും പാപം ചെയ്തു. "
ദാവീദ് എങ്ങനെയാണ് പ്രതികരിച്ചത്?
യഹോവ കൊടുത്ത നിയമനം സ്വീക രി ച്ചു ക ഴിഞ്ഞ് ഗിദെ യോൻ, താൻ എന്താണു ചെയ്യേ ണ്ട തെന്നു വ്യക്തമാ യി മനസ്സി ലാ ക്കി.
പത്തു മാസം നീണ്ടുനിന്ന ഒരു പ്രത്യേക ഗിലെയാദ് സ്കൂളിലേക്കു ക്ഷണിച്ചുകൊണ്ടുള്ളതായിരുന്നു എന്റേത്.
സ്വർഗീയം, ഭൗമികം എന്നിങ്ങനെ രണ്ടു പ്രത്യാശയോടെയുള്ള ഈ രക്ഷയെക്കുറിച്ച് അപ്പൊസ്തലനായ യോഹന്നാൻ കണ്ട ഒരു ദർശനത്തിൽ പരാമർശിക്കുന്നുണ്ട്.
മക്കളായ ജയിംസ്, ജെറി, സ്റ്റീവൻ എന്നിവർ അവരുടെ ഭാര്യ മാ രോ ടൊ പ്പം ആംഗ്യ ഭാ ഷ യി ലെ പ്രസം ഗ പ്ര വർത്ത നത്തെ പല വിധത്തിൽ പിന്തു ണ യ്ക്കു ന്നു
ആകയാൽ നിങ്ങളോടു പ്രവചിക്കുന്ന അനാഥോത്തുകാരനായ യിരെമ്യാവിനെ നീ ശാസിക്കാതെ ഇരിക്കുന്നതെന്ത്?
ലോകത്തെ അതി സൂര്യതാപമേഖലയിലുളള 121 രാജ്യങ്ങളിലെ സൗരോര്ജ്ജ ഉപയോഗം വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്നതു പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു അന്താരാഷ്ട്ര സൗരോര്ജ്ജ സഖ്യമെന്ന ഏറെക്കാലമായുളള എന്റെ സ്വപ്നം സാക്ഷാത്ക്കരിക്കുന്നതിനുളള യോഗത്തിന് ഞാനും പ്രസിഡന്റ് ഒലാന്ദെയും ഇന്ന് ആധ്യക്ഷ്യം വഹിക്കും.
നിനക്ക് നിന്റെ ഹൃദയം നാം വിശാലതയുള്ളതാക്കി തന്നില്ലേ?
പുത്രൻ ദൈവത്തിനു സദാ കീഴ്പെട്ടിരിക്കും.
തുടർന്നു ള്ള മാസങ്ങ ളിൽ ക്യോ ട്ടോ യി ലും പടിഞ്ഞാ റൻ ജപ്പാനി ലെ മറ്റു നഗരങ്ങ ളി ലും പൊതു ജ ന ങ്ങൾക്കാ യു ള്ള ബൈബിൾപ്ര സം ഗ ങ്ങൾ നടത്ത പ്പെ ട്ടു.
കാലാവസ്ഥാ മാതൃകകൾ കൃത്യമാണെങ്കിലും അല്ലെങ്കിലും ഭൂമി ആപത്തിലാണെന്നതിനു സംശയമില്ല.
അവന്റെ വിധവമാർ വിലപിക്കുകയുമില്ല.
ഭൂകമ്പത്തിന്റെ പ്രകമ്പനമല്ല, പിന്നെയോ തകർന്നുവീഴുന്ന കെട്ടിടങ്ങളാണ് കൂടുതൽ മരണങ്ങൾക്കും പരിക്കുകൾക്കും കാരണമാകുന്നത്.
ലോകം വെച്ചുനീ ട്ടുന്ന അവസര ങ്ങളി ലേക്ക് കണ്ണു പായി ച്ചാൽ ഹൃദയത്തിന് നിങ്ങളെ എളുപ്പം വഞ്ചിക്കാൻ കഴിയും. - സദൃശവാക്യങ്ങൾ 14: 15 വായി ക്കുക; യിരെ.
തീര്ച്ചയായും അവന് ഏറെ പൊറുക്കുന്നവനാണ്.
എല്ലാവരും യേശുക്രിസ്തുവിൽ ഒന്നായിരുന്നു '- ഗലാത്യർ 3: 28, പി.
ആറു മണിക്കൂർ ട്രെയിൻ യാത്ര.
അധാർമിക ചിന്തകൾക്ക് ഇടംനൽകാതെ മനസ്സ് ശുദ്ധമായി സൂക്ഷിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം യേശുവും പറയുകയുണ്ടായി: "ഒരു സ്ത്രീയോടു മോഹം തോന്നത്തക്കവിധം അവളെ നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നവൻ തന്റെ ഹൃദയത്തിൽ അവളുമായി വ്യഭിചാരം ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു." - മത്താ.
ഡിസംബർ 15-നു ബുഷിനു നേരെ ഇറാക്കിലെ ബാഗ്ദാദിൽ പത്രസമ്മേളനം നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ പത്രപ്രവർത്തകൻ ചെരിപ്പേറിയുകയുണ്ടായി
ഇന്നത്തെ ക്രിസ്തീയ സ്ത്രീ കളെ "വലി യോ രു ഗണ" മെന്നു വിശേ ഷി പ്പി ക്കാ നാ കു ന്നത് എന്തു കൊണ്ട്? - സങ്കീ.
അക്ഷരത്തിന്റെ വലിപ്പം, ലളിതമായ ഭാഷ, വളരെ വേഗത്തില് മനസിലാക്കാന് കഴിയുന്ന വിശദീകരണങ്ങളെല്ലാം ചേര്ന്നപ്പോള് ദിനതന്തി ജനപ്രിയമായി മാറി.
തൃശ്ശൂർ ജില്ലയിലെ കാടുകുറ്റി ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിൽ ചെറുവാളൂർ എന്ന ഈ ഗ്രാമം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
ബൈബിൾ കുറ്റംവിധിക്കുന്ന ഒരു ദുർന്നടപടിയാണ് പരസംഗം.
1904 മുതൽ ബൈബിൾവി ദ്യാർഥി കൾ ആ പ്രദേ ശ ങ്ങ ളിൽ തീക്ഷ്ണ ത യോ ടെ പ്രവർത്തി ക്കു ന്നു ണ്ടാ യി രു ന്നു.
അതിനോടുള്ള പ്രതികരണമെന്ന നിലയിൽ നാമും സ്നേഹം കാണിക്കുന്നു, കാരണം "അവൻ ആദ്യം നമ്മെ സ്നേഹി" ച്ചു. - 1 യോഹന്നാൻ 4: 19.
പുരാതന ഇസ്രായേലിലെ രാജാവായ ദാവീദുമായി ഒരു നല്ല ബന്ധം ആസ്വദിച്ചിരുന്ന ഗാദ്, നാഥാൻ എന്നീ പ്രവാചകന്മാരാണ് രണ്ടു ശമൂവേൽ എഴുതിയത്.
15 മുറിവേറ്റ കുരുവിക്ക് ഒരു പുതിയ വീട്
ഉറുഗ്വേയുടെ അറ്റ്ലാന്റിക് തീരം കിലോമീറ്ററുകളോളം പ്രകൃതിരമണീയമാണ്.
ഏതൊക്കെ രൂപങ്ങളിലാണ് പുകയില പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്?
എന്നിട്ട് അതുകൊണ്ട് അടിക്കുക.
ഏറ്റവും മോശമായ വിമര്ശനം പോലും ഞങ്ങള് ഉള്ക്കൊള്ളൂം.
കൂട്ടുകാരോടൊത്ത് ആയിരിക്കാനും അവരോടു സംസാരിക്കാനും ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു. "
മാത്രമല്ല, ഭൂമിയിലെ കുഴപ്പങ്ങൾക്കും യാതനകൾക്കും കാരണക്കാരൻ അവനാണെന്നും അതു പറയുന്നു.
അന്ത്യശ്വാസം വലിക്കവേ യേശു ഇപ്രകാരം നിലവിളിച്ചു: "പിതാവേ ഞാൻ എന്റെ ആത്മാവിനെ തൃക്കയ്യിൽ ഏല്പിക്കുന്നു." - ലൂക്കൊസ് 23: 46.
തന്റെ അത്ഭുതകരമായ ശക്തി ഉപയോഗിച്ച് അവൻ അയാളെ സൗഖ്യമാക്കി.
അലറുന്ന ഈ സിംഹത്തെ പെട്ടെന്നുതന്നെ പിടിച്ചുകെട്ടി അഗാധത്തിലടയ്ക്കും.
മോഡ് ആ സമയത്ത് പൊതു പ്ര സം ഗം പരസ്യ പ്പെ ടു ത്തി ക്കൊണ്ട് ഉച്ചഭാ ഷി ണി ഘടിപ്പിച്ച കാറിന്റെ പ്രവർത്തനം ആരംഭി ച്ചു.
എന്നാൽ അവനെ റോമൻ നിയമപ്രകാരം ശിക്ഷയ്ക്കു വിധിക്കുകയോ സ്വതന്ത്രനായി വിടുകയോ ചെയ്തതുമില്ല.
അതിനുശേഷം, നിയമാംഗീകാരമുള്ള ഏതെങ്കിലുമൊരു വിധത്തിൽ അവർക്കു വിവാഹിതരാകാവുന്നതാണ്.
രാജസ്ഥാനിലെ മണ്ണിനെക്കുറിച്ച് അറിയാവുന്നവര്ക്ക് ഇത് എത്ര ശ്രമകരമായ ജോലിയാണെന്ന് മനസ്സിലാകും.
"പാപത്തിന്റെ ശമ്പളം മരണമത്രേ" എന്ന് പൗലൊസ് അപ്പൊസ്തലൻ എഴുതി.
ആനന്ദിക്കും. "- സങ്കീർത്തനം 37: 11.
ഇന്ത്യയിലെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യ മേഖലയില് നിക്ഷേപിക്കാനുള്ള യുഎഇയുടെ താല്പര്യത്തെ ഞാന് പ്രത്യേകമായി സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
ഡോ. സുകുമാർ അഴീക്കോട് അദ്ധ്യക്ഷനായുള്ള പി.
അതോടെ ആ നഗരം വ്യാജാരാധനയുടെ കേദാരമായിത്തീർന്നു.
വാസ്തവത്തിൽ, പുത്രൻ 'അവന്റെ ഭൂതലത്തിൽ വിനോദിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു 'വെന്നും' അവന്റെ പ്രമോദം മനുഷ്യപുത്രന്മാരോടുകൂടെ ആയിരുന്നു 'വെന്നും സദൃശവാക്യങ്ങൾ 8: 31 പറയുന്നു.
കാരണം ക്ഷമയെ ന്നത് ആത്മാവി ന്റെ ഫലത്തിന്റെ ഒരു വശമാണ്.
എന്നാൽ അബ്രഹാമിനും അവന്റെ സന്തതിയ്ക്കും വാഗ്ദത്തങ്ങൾ ലഭിച്ചു; സന്തതികൾക്കും എന്ന് അനേകരെക്കുറിച്ചല്ല, എന്നാൽ നിന്റെ സന്തതിയ്ക്കും എന്ന് ഏകനെക്കുറിച്ചത്രേ പറയുന്നത്; അത് ക്രിസ്തു തന്നെ.
സത്യക്രിസ്ത്യാനികൾ ബൈബിളിനെ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു?
22 സുപ്ര ധാ ന വി ഷ യ ത്തിൽനിന്ന് നിങ്ങളു ടെ ദൃഷ്ടി മാറരുത്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്മാരകശുശ്രൂഷയുടെ പിറ്റേന്ന് അച്ഛന് - അദ്ദേഹം യഹോവയുടെ സാക്ഷികളിൽ ഒരാളല്ല - ഉണരുക!
4: 16 - ലവുദിക്യക്കാർക്ക് എഴുതിയ ലേഖനം ബൈബിളിന്റെ ഭാഗമല്ലാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്?
ആഗ്രഹങ്ങളുടെ ഇരകളാണ് മടിയന്മാർ...
ഈ പടയാളിക്ക് ആയുധവർഗത്തിന്റെ ഏതു ഭാഗമാണ് ഇല്ലാത്തത്?
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഒരു വ്യക്തിയുടെ കാര്യക്ഷമതയെ സാരമായി ബാധിക്കുന്ന 20 കാര്യങ്ങളിൽ ഒന്നായിട്ടാണ് ലോകാരോഗ്യ സംഘടന കൊടിഞ്ഞിയെ കണക്കാക്കുന്നത്.
ആരുടെ സഹായം സ്വീക രി ക്കാം?
നിരാശനായിത്തീർന്ന അദ്ദേഹം പള്ളിയുമായുള്ള ബന്ധം വിച്ഛേദിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഒടുവിൽ, അക്ഷരവിന്യാസ ശാസ്ത്രമായ ഓർത്തോഗ്രഫി പഠനത്തിനു ചേർച്ചയിൽ ആ സംഘം ഇങ്ങനെ ഉപസംഹരിക്കുന്നു: "ലിഖിതങ്ങളുടെ ഓർത്തോഗ്രഫിക് അപഗ്രഥനം, അവയുടെ കാലനിർണയം സംബന്ധിച്ച ആർക്കിയോളജിക്കൽ തെളിവിനോടും പേളിയോഗ്രാഫിക് തെളിവിനോടും ചേർച്ചയിലാണ്."
അഴിമതിക്കാരായ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ പിടികൂടുന്നതില് ഉണ്ടായിട്ടുള്ള പുരോഗതി നിരീക്ഷിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, ജനങ്ങളുടെ സൗകര്യാര്ഥം ആദായനികുതി വകുപ്പു നടപ്പാക്കിയ പരിഷ്കാരങ്ങള് നികുതിദായകരെ യഥാവിധി അറിയിക്കണമെന്ന നിര്ദേശം നല്കി.
എന്നാൽ തലസ്ഥാന നഗരിയും പ്രധാന തുറമുഖവും പാഫൊസ് ആയിരിക്കെ അവർ എന്തുകൊണ്ടാണ് സലമീസിലേക്കു പോയത്?
അത്യന്തം മൂല്യവത്തായ ഒരു ഗുണം
വിവിധ പദ്ധതികളുടെ ഗുണഭോക്താക്കള്ക്കു പ്രധാനമന്ത്രി സാക്ഷ്യപത്രങ്ങള് വിതരണം ചെയ്തു.
അപ്പോൾ ഉദ്ദേശിച്ച വിളവു കിട്ടില്ല.
ഗർഭകാലത്തോ പ്രസവസമയത്തോ മരണം ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യത മുതിർന്നവരെ അപേക്ഷിച്ച് യുവപ്രായക്കാരിൽ രണ്ടിരട്ടി കൂടുതലാണ്.
യേശു പക്ഷേ "തിന്മയ്ക്കു പകരം തിന്മ" ചെയ്തില്ല.
എന്നാൽ ഇതിനു പോലും ജയന്റ് വീലിനെ നാമാവശേഷമാക്കാൻ ആയില്ല.
ഒരു തോട്ടത്തിൽ കളകളെന്നപോലെ, ഹാനികരമായ പ്രവണതകൾ എളുപ്പം നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ വേരൂന്നിയേക്കാം എന്നതാണ് ഒന്നാമത്തെ കാരണം.
ആലയത്തിൽ വേല ചെയ്തുവന്ന അവരുടെ സഹോദരന്മാർ എണ്ണൂറ്റി ഇരുപത്തിരണ്ട് പേരും മല്ക്കീയാവിന്റെ മകനായ പശ്ഹൂരിന്റെ മകനായ സെഖര്യാവിന്റെ മകനായ അംസിയുടെ മകനായ പെലല്യാവിന്റെ മകനായ യൊരോഹാമിന്റെ മകൻ ആദായാവും
നിന്റെ സഹോദരനായ അഹരോൻ എനിക്ക് പുരോഹിതശുശ്രൂഷ ചെയ്യേണ്ടതിന് അവർ അവനും അവന്റെ പുത്രന്മാർക്കും വിശുദ്ധവസ്ത്രം ഉണ്ടാക്കണം.
തന്റെ ആളുകളെ അപമാനിച്ച് അയച്ചതിൽ കുപിതനായ ദാവീദ് നാബാലിനെയും അവന്റെ വീട്ടിലുള്ളവരെയും വകവരുത്താൻ പുറപ്പെട്ടു.
തങ്ങളുടെ പഠിപ്പിക്കലിൽ അവർ ബൈബിളിനോടു പറ്റിനിന്നോ?
തുടക്കത്തിൽ ഇന്റർനെറ്റും വെബ്ബും ഇന്നുകാണുന്ന രൂപത്തിലായിരുന്നില്ല, എഫ്.റ്റി.പി സൈറ്റുകളുടെ ഒരു ശൃംഖലയായിരുന്നു അക്കാലത്ത് ഇന്റർനെറ്റ്, ഈ സൈറ്റുകളിൽ നിന്നും ഉപയോക്താക്കൾക്ക് ഫയലുകൾ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുവാനും തിരിച്ച് അപ് ലോഡ് ചെയ്യാനും മറ്റും സാധിച്ചിരുന്നു.
ആത്മീയ ആലയത്തെ കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ വീക്ഷണത്തിൽ വരുത്തിയ ഒരു പൊരുത്തപ്പെടുത്തൽ യെഹെസ്കേൽ 40 മുതൽ 48 വരെയുള്ള അധ്യായങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ഗ്രാഹ്യത്തെ ബാധിച്ചത് എങ്ങനെ?
സുവർണ തലസ്ഥാനങ്ങളുടെ നാട്
ഒരു ഗവേഷകൻ യഹോ വ യു ടെ സാക്ഷി ക ളു ടെ പ്രവർത്ത ന ത്തെ ക്കു റിച്ച് ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു: "അവരുടെ പ്രധാ ന ല ക്ഷ്യം പ്രസം ഗി ക്കു ക യും പഠിപ്പി ക്കു ക യും ചെയ്യുക എന്നതാണ്."
സാധാരണ നിങ്ങൾ അസഭ്യഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നത് എപ്പോഴാണ്?
കാലാന്തരത്തിൽ, സാറാ യിസ്ഹാക്കിന് ജന്മം നൽകി.
എന്റെ ശരീരം കൂടു തൽക്കൂടു തൽ ദുർബലമാ കു ന്നെങ്കി ലും യഹോവ എന്നെ ബല പ്പെടു ത്തിയി രി ക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, "പിഇഎം ആണ് വികലപോഷണത്തിന്റെ ഏറ്റവും മാരകമായ രൂപം" എന്നു ലോകാരോഗ്യ സംഘടന പറയുന്നു.
ഇക്കാരണത്താൽ ശാസ്ത്രജ്ഞർ ചിലപ്പോൾ സുനാമികളെ ഭൂകമ്പ തരംഗങ്ങൾ എന്നു പരാമർശിക്കാറുണ്ട്.
ദരിദ്രരെ സഹായിക്കാൻ ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും?
അസിറിയക്കാർ ക്രിസ്തുവിന് ഏതാണ്ട് 2000 വർഷം മുമ്പ് ഭാരതത്തിലെത്തി തെക്കേ ഇന്ത്യയിൽ സ്ഥാനമുറപ്പിച്ചതോടെയാണ് ഓണാചാരങ്ങൾ ഇന്ത്യയിലേക്ക് സംക്രമിച്ചതെന്നും സിഗുറായി ക്ഷേത്രങ്ങളുടെ മാതൃകയിലാണ് നാം തൃക്കാക്കരയപ്പനെ പ്രതിഷ്ഠിച്ചതെന്നും എൻ.വി.
"ഒരുവന് എത്ര സമ്പത്തുണ്ടായാലും അവന്റെ വസ്തുവകകളല്ല അവന്റെ ജീവന് ആധാരമായിരിക്കുന്നത്" എന്ന യേശുവിന്റെ വാക്കുകൾ എത്ര സത്യമാണ്. - ലൂക്കോസ് 12: 15.
യഹോവയുടെ സാക്ഷികളിൽപ്പെട്ട അംഗങ്ങളാൽ രൂപീകൃതമായിരിക്കുന്നതാണ് ഈ സന്നദ്ധസംഘങ്ങൾ.
അയൽക്കാരോടുള്ള നമ്മുടെ സ്നേഹത്തെ ഇല്ലാതാക്കുന്ന ഈ ലോകത്തിന്റെ മുഖമുദ്രയാണ് സ്വാർഥതയുടെ ആത്മാവ്.
നീ ശൗൽ ആകുന്നുവല്ലോ” എന്നു പറഞ്ഞു.
ദൈവം കാണു ന്ന തു പോ ലെ യാ ണോ നമ്മൾ ഇന്നത്തെ ലോകത്തെ കാണു ന്നത് എന്നു പരി ശോ ധി ക്കാൻ ഹാനോ ക്കി ന്റെ വിശ്വാ സം നമ്മളെ പ്രേരി പ്പി ച്ചേ ക്കാം.
എന്നാൽ വാസ്തവത്തിൽ അവ മാറ്റം വരാത്ത ഒരു ദൈവത്തിന്റെ വ്യക്തിത്വത്തിന്റെ വിവിധ വശങ്ങൾ മാത്രമാണ്.
ആ രണ്ടാമത്തെ അനുഷ്ഠാനങ്ങളാൽ, അതായത് യേശുക്രിസ്തു ഒരിക്കലായി കഴിച്ച ശരീരയാഗത്താൽ നാം വിശുദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അതു കൊണ്ട് വേണ മെ ങ്കിൽ യഹോ വ യ്ക്കു തന്നെ അവയ്ക്കെ ല്ലാം പേരി ടാൻ കഴിയു മാ യി രു ന്നു.
ഒരു ദരിദ്ര കുടുംബത്തിൽ വളർന്നുവന്ന ഹിറ്റോഷിക്ക് ധനികനാകാൻ വലിയ മോഹമായിരുന്നു.
അതു സർവ്വഭൂതലത്തിലും വസിക്കുന്ന ഏവർക്കും വരും. "
ഇത് ഞാൻ ക്രൈസ്തവലോകത്തിലെ മതങ്ങളുമായി സമ്പർക്കത്തിൽ വരാൻ ഇടയാക്കി.
കൂടാതെ ഈ വെബ് സൈറ്റുകൾ വിദ്വേഷത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന ന്യൂസ്ഗ്രൂപ്പുകൾ, ചാറ്റ് റൂമുകൾ, മറ്റ് വെബ് സൈറ്റുകൾ എന്നിവയിലേക്കു പോകാനുള്ള വഴി തുറക്കുന്നു.
എന്നോടു എതിർക്കുന്നവർ അനേകർ ആകുന്നു.
* - മർക്കൊസ് 2: 17.
അവന് എന്തു പ്രയോ ജനം ലഭിച്ചു?
മുമ്പ് താൻ "ദൈവ ദൂ ഷ ക നും പീഡക നും ധിക്കാ രി യും ആയിരു ന്നു" എന്ന അവബോ ധം പൗലോ സിന് എപ്പോ ഴും ഉണ്ടായി രു ന്നു.
കോർക്കിലെ സൂക്ഷ്മമായ അറകളെ വർണിക്കാൻ ഹുക്ക് "സെൽ" എന്ന പദം കണ്ടുപിടിച്ചു
മനശ്ശെയുടെ മറ്റ് വൃത്താന്തങ്ങളും അവൻ തന്റെ ദൈവത്തോട് കഴിച്ച പ്രാർത്ഥനയും യിസ്രായേലിന്റെ ദൈവമായ യഹോവയുടെ നാമത്തിൽ അവനോട് സംസാരിച്ച ദർശകന്മാരുടെ വചനങ്ങളും യിസ്രായേൽരാജാക്കന്മാരുടെ പുസ്തകത്തിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നു.
വിശേഷാൽ, എതിർലിംഗവർഗത്തിൽപ്പെട്ട ഒരാളുമായുള്ള സുഹൃദ്ബന്ധം സംബന്ധിച്ചെന്ത്?
മ്യാൻമാറിൽ അനേകം ഗോത്ര ഭാഷകൾ ഉള്ളതിനാൽ ബ്രാഞ്ചിൽ നടക്കുന്ന ഒരു പ്രധാന വേല പരിഭാഷയാണ്.
കോൻച്ച് - ദ്വീപുകളുടെ ഇഷ്ടവിഭവം
നമ്മൾ ജീവി ക്കു ന്നത് ഭൗതി ക വ സ്തു ക്ക ളാൽ ചുറ്റപ്പെട്ട ഒരു ലോക ത്തി ലാണ്.
ഒന്ന്, സദൃശവാക്യങ്ങൾ 22: 15 - ലെ (ന്യൂ ഇൻഡ്യാ ബൈബിൾ വേർഷൻ) വാക്കുകളുടെ സത്യത അവർ തിരിച്ചറിയണം: "ഭോഷത്തം ഒരു ബാലന്റെ ഹൃദയത്തോടു പറ്റിച്ചേർന്നിരിക്കുന്നു.
മാതാപിതാക്കളും പുത്രനും പുത്രിയുമടങ്ങിയ ഒരു ക്രിസ്തീയ കുടുംബത്തിന്റെ ദൃഷ്ടാന്തം നോക്കുക.
അവർ നമ്മുടെ ആദരവിനും അർഹരാണ്.
ഹൈപ്പർബോളീയ ഫലനങ്ങളെക്കൂടി ത്രികോണമിതിയുടെ പരിധിയിൽ ലാംബെർട്ട് (1728-77) ഉൾപ്പെടുത്തി.
'പാപത്തിന്റെ സുഖത്തെ' സം ബന്ധി ച്ച് മോശ എന്തു തിരി ച്ചറി ഞ്ഞി രുന്നു?
അവൻ പുറത്തു പോയശേഷം എഗ്ലോന്റെ ഭൃത്യന്മാർ വന്നു, അവരുടെ പ്രതീക്ഷക്ക് വിരുദ്ധമായി മാളികയുടെ വാതിൽ പൂട്ടിയിരിക്കുന്നത് കണ്ടു; അവൻ തന്റെ സ്വകാര്യമുറിയിൽ വിസർജ്ജനത്തിന് ഇരിക്കയായിരിക്കും എന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
ആ അസുലഭമായ നിലാവെളിച്ചം ആസ്വദിക്കുക എത്ര ആനന്ദകരമാണ്.
എന്നിട്ടും ആഗോള ഐക്യം വഴുതിമാറുന്നതായാണു കാണുന്നത്.
അവൻ യഹോവയുടെ സ്നേഹദയാ പ്രവൃത്തികൾക്കു ശ്രദ്ധ കൊടുക്കും. '- സങ്കീർത്തനം 107: 43, NW.
15 വയസ്സായപ്പോൾ കുതിരകളെ പരിപാലിക്കുന്ന ഒരു സ്ഥലത്ത് ജോലി കിട്ടി.
ഇതിൽപ്പരം എന്ത് ഉറപ്പാണു വേണ്ടത്?
ജാരറ്റ്സ്; ജി.
ൽ അമിതാബ് ബച്ചൻ കലാപ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി എ.ബി.സി.എൽ.
യാക്കോബ് പദ്ദൻ-അരാമിൽനിന്നു വന്നശേഷം ദൈവം അവനു പിന്നെയും പ്രത്യക്ഷനായി അവനെ അനുഗ്രഹിച്ചു.
പവിഴത്തിന്റെയും പളുങ്കിന്റെയും പേര് പറയുകയും വേണ്ടാ;
ഉല്പത്തി പുസ്തകം 3 -ാം അധ്യായം പ്രകടമാക്കുന്നതുപോലെ ആ പൂർണ മനുഷ്യൻ, ആദാം, യഹോവയാം ദൈവത്തോടുള്ള അനുസരണക്കേടിന്റെതായ ഒരു ഗതി തിരഞ്ഞെടുത്തു.
എന്നാൽ അപ്പൊസ്തലനായ പത്രൊസുമായി ഈ മത്സ്യത്തിന് എന്തു ബന്ധമാണുള്ളത്?
ഇതിന് വേണ്ടിയല്ലോ ദൈവം നിങ്ങളെ വിളിച്ചിരിക്കുന്നത്.
രണ്ടു സർക്കാരിനും പ്രത്യേക ഭരണസംവിധാനങ്ങളാണ് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
സംയുക്ത പരിശീലനങ്ങളും അഭ്യാസങ്ങളും സൈന്യത്തിന്റെ ശേഷി സമാനമാക്കിത്തീര്ക്കുകയും പൊതു ഭീഷണികളും വെല്ലുവിളികളും കൂടുതല് ഫലപ്രദമായി നേരിടാന് പ്രാപ്തമാക്കുകയും ചെയ്യും.
തിമൊ ഥെ യൊസ് പഠിച്ച കാര്യങ്ങൾ ബാധക മാ ക്കി.
ഞങ്ങളെ ജപ്പാനിലേക്കു മടക്കി അയയ്ക്കുകയും അത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ കമ്പനിക്ക് ക്ഷീണമാകുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നു.
അതു കൊ ണ്ടു തന്നെ, "മഹാ പുരു ഷാര" ത്തിലെ അംഗങ്ങൾ "സിം ഹാസ നത്തി നും കു ഞ്ഞാടി നും മുമ്പാകെ നിൽക്കുന്ന" തായി വെ ളിപാ ട് പു സ്തകം ചിത്രീ കരി ച്ചി രിക്കു ന്നത് സമു ചിത മാണ്.
ഓപ്പൺ ചാമ്പ്യൻ, 1999-ൽ ഫ്രഞ്ച് ഓപ്പൺ ചാമ്പ്യൻ എന്നീ നേട്ടങ്ങൾ കൈവരിച്ചു.
ഇതിന്റെ വീക്ഷണ ത്തിൽ, നാം ദേഷ്യ പ്പെ ടേ ണ്ട തു ണ്ടോ അതോ അത് നിയ ന്ത്രി ക്കാൻ നമ്മാലാ വു ന്നത് ചെയ്യണ മോ?
വിശ്വസ്തതയോടെ ആ വഴിയിൽ തുടർന്നാൽ ആ അനുഗ്രഹങ്ങൾ നിത്യതയിലേക്കും നീളും.
മെക്സിക്കോയില് സാമ്പത്തിക വളര്ച്ചയും വികസനവും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് കൈക്കൊണ്ട ഘടനാപരമായ പരിഷ്ക്കാരങ്ങള് പ്രസിഡന്റ് എന്റിക് പെനനീറ്റോ വിശദീകരിച്ചു.
ഇത്തരം ചെറിയ അരുവികൾ ഒന്നു ചേർന്ന് താഴേക്ക് ഒഴുകി മൊയാറിലോ ഭവാനിയിലോ ചേരുന്നു.
ഭർത്താവ് ഭാര്യയെ അതിരറ്റു സ്നേഹിക്കുന്നത് അവർ വിശേഷാൽ ശ്രദ്ധിച്ചു.
ഇപ്പോഴത്തെ മൂല്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ പറയുകയാണെങ്കിൽ, അന്ന് ഈ വ്യവസായം വർഷംതോറും സമ്പദ്വ്യവസ്ഥയ്ക്ക് 6,400 കോടി രൂപ സംഭാവന ചെയ്തിരുന്നു.
അവരിൽ ഒരുവന് അഞ്ച് താലന്ത്, ഒരുവന് രണ്ടു, ഒരുവന് ഒന്ന് ഇങ്ങനെ ഓരോരുത്തന് അവനവന്റെ പ്രാപ്തിപോലെ കൊടുത്തതിനു ശേഷം യാത്രപുറപ്പെട്ടു.
പൗലൊസ് സഹക്രിസ്ത്യാനികളെ ഇങ്ങനെ ഉദ്ബോധിപ്പിച്ചു: "എല്ലാവരോടും ദീർഘക്ഷമ കാണിപ്പിൻ."
ഭാരിച്ച ഉത്തരവാദിത്വങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും "ഭൂതലത്തിൽ ഉള്ള സകലമനുഷ്യരിലും അതിസൌമ്യനായിരുന്നു" അവൻ.
എന്റെ മനസ്സ് ആകെ അസ്വസ്ഥമായിരുന്നു.
യിസ്ഹാക് തന്റെ പുത്രനായ യാക്കോബിന്റെ കാര്യത്തിലും അങ്ങനെ ചെയ്തു.
ലിഡാ സി യു ടെ നല്ല പിന്തു ണ യു ണ്ടാ യി രു ന്ന തി നാൽ കുടും ബ ത്തി ന്റെ ആവശ്യ ങ്ങൾക്കു വേണ്ടി കരുതാ നും ഒപ്പം മുഴു സ മ യ സേ വ ന ത്തിൽ തുടരാ നും എനിക്കു സാധിച്ചു.
അതിൽ ചിലത് നിങ്ങളുടെ പ്രദേശത്തുള്ളവരിലും കാണാൻ സാധിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
അവരൊക്കെ നമ്മുടെ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളെ തള്ളിക്കളഞ്ഞു.
കന്യകയോടുകൂടി പുരുഷന്റെ വഴിയും തന്നെ.
ആഗോള മത്സരക്ഷമതാ സൂചികയില് ഇന്ത്യ കഴിഞ്ഞ രണ്ടു വര്ഷത്തിനിടെ 32 പടി മുകളിലോട്ടു കയറി.
സമാധാനവും സുരക്ഷയും വികസനം, മാനേജ്മെന്റ് പരിഷ്കരണം എന്നീ മൂന്ന് പരിഷ്കരണങ്ങളിലൂന്നിയ അമേരിക്കയുടെ പുതിയ പരിഷ്കരണ കാര്യപരിപാടിക്ക് രണ്ട് ഭാഗത്തു നിന്നുമുള്ള പിന്തുണ ആവര്ത്തിച്ച് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
അവർ ദൈവാ ലയം ചുട്ടു, യെരൂ ശ ലേ മി ന്റെ മതിൽ ഇടിച്ചു, അതിലെ അരമനകൾ എല്ലാം തീക്കി ര യാ ക്കി അതിലെ മനോ ഹ ര സാ ധ ന ങ്ങ ളൊ ക്കെ യും നശിപ്പി ച്ചു ക ളഞ്ഞു. '- 2 ദിന.
ഇങ്ങനെയൊരു വിഷമാവസ്ഥയിൽ ഞാൻ എത്തിപ്പെട്ടത് എങ്ങനെയെന്നു പറയാം.
ഈ പുരോഗതിയെ പ്രശംസിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, ടാങ്കറില് വെള്ളമെത്തിക്കേണ്ടിവരുന്ന അവസ്ഥ തീരെ ഇല്ലാതാക്കണമെന്നു നിര്ദേശിച്ചു.
3474 കി.മീ.
60 - ലധികം വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം ബ്ലോസം സഹോ ദരി പറയുന്നു: "ആ രാത്രി ഞാൻ ഒരുകാ ല ത്തും മറക്കില്ല."
ഇത്ര നല്ലൊരു ഡാഡിയെ കിട്ടിയതിന് നമ്മൾ ദൈവത്തോട് എത്ര നന്ദിപറയണം! "
അതിന് 250 - ലധികം വർഷം പഴക്കമുണ്ടത്രേ!
വൈകുന്നേരം സൂര്യൻ അസ്തമിച്ചശേഷം അവർ സകലവിധ ദീനക്കാരെയും ഭൂതഗ്രസ്തരെയും അവന്റെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുവന്നു.
ദൈവംതന്നെ ഇങ്ങനെ പറയുകയുണ്ടായി: "ഇന്നു ഞാൻ നിന്നോടു കല്പിക്കുന്ന ഈ വചനങ്ങൾ നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഇരിക്കേണം.
യഹോവയുടെ ഈ ഉദ്ദേശ്യം നിവൃത്തിയുടെ പാതയിൽ മുന്നേറവേ വാഗ്ദത്ത മിശിഹാ എന്ന നിലയിൽ യേശു, ദൈവം തിരഞ്ഞെടുത്ത വംശാവലിയിൽ കൃത്യസമയത്തുതന്നെ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. - ലൂക്കൊസ് 3: 15, 23 - 38; ഗലാത്യർ 4: 4.
ഹൈദരാബാദിലെ പ്രസാദ് ഇന്സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടും ഷാമ്പിലിമോട് ഫൗണ്ടേഷനുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു പ്രവര്ത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
സി. - യിലേക്ക് അയച്ചു.
ഇംറാന്റെ ഭാര്യ പറഞ്ഞ സന്ദര്ഭം (ശ്രദ്ധിക്കുക:) എന്റെ രക്ഷിതാവേ, എന്റെ വയറ്റിലുള്ള കുഞ്ഞിനെ നിനക്കായ് ഉഴിഞ്ഞുവെക്കാന് ഞാന് നേര്ച്ച നേര്ന്നിരിക്കുന്നു.
സാല്വീന് നദിയുടെ പ്രവാഹഗതി വ്യക്തമാക്കുന്ന 1841 ലെ ഭൂപടത്തിന്റെ ഒരു പകര്പ്പ് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി മ്യാന്മര് പ്രസിഡന്റ് ഉ തിന് ചോയ്ക്ക് സമ്മാനിച്ചു.
ഇത് എങ്ങനെ സാധ്യമാണെന്നു മനസ്സിലാക്കുന്നതിന്, ആദ്യമായി സന്തോഷം എന്താണെന്നു പരിചിന്തിക്കാം.
ലൂക്കാറിസും അലക്സാൻഡ്രിനസ് കോഡക്സും
കഷ്ടകാലത്ത് ഞാൻ അവനോടുകൂടി ഇരിക്കും;
സഹവിശ്വാസികളിൽ അത് ഉളവാക്കിയേക്കാവുന്ന ഫലവും കണക്കിലെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
യുദ്ധത്തിനു ശേഷം ഇന്ത്യൻ ഭരണകൂടം പാകിസ്താനുമായുള്ള എല്ലാ ബന്ധങ്ങളും വിച്ഛേദിച്ചു.
അത് യോശുവയുടെ സ്വഭാവ മഹിമയെ കുറിച്ചുള്ള മോശെയുടെ മതിപ്പിനെ പ്രതിഫലിപ്പിച്ചു.
വരാനിരുന്ന ദിനങ്ങളിൽ അവർ വിട്ടുവീഴ്ച ചെയ്യാനുള്ള കൊടിയ സമ്മർദത്തിൻകീഴിൽ ആകുമായിരുന്നു.
എന്റെ കാര്യ ത്തിൽ ഓരോ വീട്ടു വാ തി ലും ആണ് എന്റെ പ്രസം ഗ വേദി. "
അതു 'ക്രിസ്തു വി ന്റെ സാന്നി ധ്യ കാ ല ത്താ യി രി ക്കും.'
വിട്ടുവീഴ്ചയ്ക്കു തയ്യാറല്ലായിരുന്ന യിഫ്താഹിന്റെ സന്ദേശം അമ്മോന്യരുടെ രാജാവു കൂട്ടാക്കുന്നില്ല.
ഈ ഊരായ്മതത്വശാസ്ത്രമാണ് മഹാത്മാ ഗാന്ധിയും ഉപദേശിച്ചത്.
കൂടാതെ, ജലം സന്ധിബന്ധങ്ങളെ അയവുള്ളതാക്കുന്നു, കുടലിന്റെ പ്രവർത്തനം ആയാസരഹിതമാക്കുന്ന അതു മലബന്ധം ഒഴിവാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. "
ഈ ലക്ഷ്യം നേടുന്നതിനായി 125 കോടിയിലധികം വരുന്ന രാജ്യവാസികളെ അദ്ദേഹം പ്രചോദിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും അവയ്ക്കിടയിലുള്ളതും നാം കളിയായിക്കൊണ്ട് സൃഷ്ടിച്ചതല്ല.
20 -ാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ ആരംഭത്തിൽ, ഇന്ത്യൻ വനങ്ങളിൽ ഏകദേശം 40,000 കടുവകൾ വിഹരിച്ചിരുന്നു.
ഭാര്യ മാർക്ക്.
'വേറെ ആടുകളിൽപ്പെട്ടവർ' ക്രിസ്തുവിന്റെ ശരീരത്തിന്റെ ഭാഗമല്ലെങ്കിലും അവർക്കും ഈ ദൃഷ്ടാന്തത്തിൽനിന്ന് പലതും പഠിക്കാനുണ്ട്.
നാം കണ്ടു കഴിഞ്ഞതുപോലെ, വാഹനത്തിന്റെ അറ്റകുറ്റപ്പണികൾ നടത്തുന്നതു നിസ്സാരമായിട്ട് എടുക്കാവുന്ന ഒരു ഉത്തരവാദിത്വമല്ല.
ഇനി, വളരെ വിചിത്രമായ വസ്തുക്കൾ ശേഖരിക്കുന്നവരുമുണ്ട്.
എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ കരയിലൂടെ നൂറ് മീറ്ററോളം ഇഴഞ്ഞുകയറിയശേഷം ചെറുകുഴികൾ കുഴിച്ച് അതിൽ മുട്ടയിടുന്നു.
"പരിഹാസി ശാസന ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല" എന്നു ശലോമോൻ പറയുന്നു.
നര്മദാ നദിയുടെ വൃഷ്ടിപ്രദേശത്തു മരങ്ങള് നട്ടുവളര്ത്തുകയും സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനു സ്വീകരിച്ചുവരുന്ന നടപടികളും ചര്ച്ച ചെയ്യപ്പെട്ടു.
ഇതിനോട് സാദൃശ്യമുള്ളവയാണ് കേരളത്തിൽ നിന്നു കിട്ടിയവ
[10 -ാം പേജിലെ തലവാചകം]
ടൈം മാഗസിന് എഴുതി, 'ഭാരതത്തിന്റെ മേല് വിഭജനം, ഹിംസ, പട്ടിണി, വിലക്കയറ്റം, അധികാരരാഷ്ട്രീയം പോലുള്ള അപകടങ്ങള് വട്ടമിട്ടു പറക്കുന്നു.'
യേശുവിന്റെ പിൻവരുന്ന വാക്കുകൾക്ക് ഊന്നൽ നൽകിക്കൊണ്ട് അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചു: "ആകയാൽ നിങ്ങൾ പുറപ്പെട്ടു,...
അതിന്റെശേഷം ബേരെഖ്യാവിന്റെ മകൻ മെശുല്ലാം തന്റെ അറയുടെ നേരെ അറ്റകുറ്റം തീർത്തു.
'വിശ്വസിക്കുന്ന...
അവരുടെ തലവനായിരുന്നു യാശോബെയാം അഥവാ യോശേബ് - ബശ്ശേബെത്ത്.
യേശു പറഞ്ഞുവന്ന ആശയത്തിന്, അതായത് യഹോവ 'ധാരാളം ക്ഷമിക്കുന്നു' എന്ന കാര്യത്തിന്, ആ പിതാവിന്റെ പ്രതികരണം സംബന്ധിച്ചുള്ള അത്തരം വിശദാംശങ്ങൾ അനിവാര്യമായിരുന്നു. - യെശയ്യാവു 55: 7; ലൂക്കൊസ് 15: 11 - 32.
എന്നെ രൂപ പ്പെ ടു ത്താൻ ഞാൻ ലോകത്തെ അനുവ ദി ക്കു മോ?
അവ്വിധം നിന്റെ നാഥന് നിന്നെ തെരഞ്ഞെടുക്കും.
"സകലത്തിലും നല്ലവരായി [" സത്യസന്ധരായി, "NW] നടപ്പാൻ ഇച്ഛിക്കകൊണ്ടു ഞങ്ങൾക്കു നല്ല [" സത്യസന്ധമായ, "NW] മനസ്സാക്ഷി ഉണ്ടെന്നു ഞങ്ങൾ ഉറച്ചിരിക്കുന്നു" എന്ന് അവൻ യഹൂദ ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് എഴുതി. - എബ്രായർ 13: 18.
കത്രീനയെ ദത്തെടുത്ത മാതാപിതാക്കളുമായുള്ള അവളുടെ ബന്ധവും സമ്മർദപൂരിതമായിരുന്നു.
ഉഭയകക്ഷി സഹകരണത്തിന് ഏറ്റവും സാധ്യതകളുള്ള മേഖലകളെന്ന നിലയ്ക്ക് ഭക്ഷ്യ സംസ്കരണം, പാലുല്പ്പാദനം, കൃഷി, എന്നിവയുടെ വിപണനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മേഖലകള് തുടങ്ങിയവ ഞാന് പ്രത്യേകം പരാമര്ശിക്കുന്നു.
മൂന്ന് ലക്ഷം യെൻ ആണ് എന്റെ പ്രതിമാസ ശമ്പളം.
എന്നിരു ന്നാ ലും, ഈ ബൈബിൾക ഥാ പാ ത്ര ങ്ങ ളു ടെ ജീവി തത്തെ നമു ക്കൊന്ന് അടുത്ത് നിരീ ക്ഷി ക്കാം.
ദുഷ്ടൻ തന്റെ വഴിയെയും നീതികെട്ടവൻ തന്റെ വിചാരങ്ങളെയും ഉപേക്ഷിച്ചു യഹോവയിങ്കലേക്കു തിരിയട്ടെ; അവൻ അവനോടു കരുണകാണിക്കും; നമ്മുടെ ദൈവത്തിങ്കലേക്കു തിരിയട്ടെ; അവൻ ധാരാളം ക്ഷമിക്കും. "- യെശയ്യാവു 55: 6, 7.
ഇന്ത്യയും റഷ്യയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനശിലകളിലൊന്ന് ഊര്ജമേഖലയിലെ സഹകരണമാണെന്നു വെളിപ്പെടുത്തിയ പ്രധാനമന്ത്രി, ആണവ, ഹൈഡ്രോകാര്ബണ് ഊര്ജമേഖലയിലും പുനരുപയോഗിക്കാവുന്ന ഊര്ജമേഖലയിലും ഉള്ള സഹകരണം വര്ധിക്കുന്നതിനു സഹായകമാണ് ഇന്നു നടത്തിയ ചര്ച്ചകളും കൈക്കൊണ്ട തീരുമാനങ്ങളും എന്നു കൂട്ടിച്ചേര്ത്തു.
വർഷങ്ങളിലുടനീളം പാഠഭാഗത്തു ചെറിയചെറിയ കുറെ തിരുത്തലുകൾ വരുത്തുകയുണ്ടായെങ്കിലും 1938 വരെ ഈ ബൈബിൾ ഏറെക്കുറെ മാറ്റമില്ലാതെ തുടർന്നു.
ദൈവവചനം പരന്നു, യെരൂശലേമിൽ ശിഷ്യന്മാരുടെ എണ്ണം ഏറ്റവും പെരുകി.
നിങ്ങളുടെ ക്രിസ്തീയ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി പോരാടുക!
കിലിക്യക്കാരൻ എന്നു കേട്ടാറെ:
സ്വർണ കഴുകനും കായൽ പുള്ളും ഉൾപ്പെടെയുള്ള 400 ഇനം പക്ഷികളുടെയും കൂടെ സങ്കേതമാണ് കോപ്പർ മലയിടുക്ക്.
രക്ഷാബന്ധന് നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ ഒരു വിശേഷപ്പെട്ട ആഘോഷമാണ്.
നീ നിലവിളിക്കുമ്പോൾ നിന്റെ വിഗ്രഹസമൂഹം നിന്നെ രക്ഷിക്കട്ടെ; എന്നാൽ അവയെ മുഴുവനും കാറ്റു പാറ്റിക്കൊണ്ടുപോകും; ഒരു ശ്വാസം അവയെ നീക്കിക്കളയും; എങ്കിലും എന്നെ ആശ്രയിക്കുന്നവൻ ദേശത്തെ അവകാശമാക്കി എന്റെ വിശുദ്ധപർവ്വതത്തെ കൈവശമാക്കും.”
അന്നു നടന്ന സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിവരിച്ചപ്പോൾ ഏലിയാവിന്റെ ദൈവമായ യഹോവയെക്കുറിച്ച് ആഹാബ് പരാമർശിക്കുകപോലും ചെയ്തില്ല.
ശാ.നാ: കാർക്കാറൈ നസ് ടെമ്മിൻക്കൈ
അവൻ അവിടെ എത്തിയപ്പോൾ പടനായകന്മാർ ഒരുമിച്ച് ഇരിക്കുന്നത് കണ്ടു: “നായകാ, എനിക്ക് നിന്നോട് ഒരു കാര്യം അറിയിക്കുവാനുണ്ട്” എന്ന് അവൻ പറഞ്ഞതിന്: “ഞങ്ങളിൽ ആരോട്?”
ദൈവവുമായി ഒരു പ്രത്യേകബന്ധം ആസ്വദിച്ചിരുന്ന കാലത്ത് ഇസ്രായേൽ ജനതയ്ക്കായി എഴുതപ്പെട്ടതായിരുന്നു എബ്രായ തിരുവെഴുത്തുകൾ.
ഈ ലോകം സാത്താന്റെയാണെന്ന് ഓർക്കുക.
എന്നാൽ പരാമർശിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഓരോ വ്യക്തിക്കും പുനരുത്ഥാനം ലഭിക്കുമോ ഇല്ലയോ എന്ന് അതു നിഷ്കൃഷ്ടമായി പറയുന്നില്ല.
ഇനി, അതിലും മോശമായിരുന്നു ന്യായാധിപന്മാർതന്നെ കള്ളസാക്ഷികളെ തരപ്പെടുത്തിയതും യേശുവിനെ വധിക്കാനുള്ള ഉത്തരവിടാൻ പീലാത്തൊസിനെ സ്വാധീനിച്ചതും. - മത്തായി 26: 57 - 59; യോഹന്നാൻ 11: 47 - 53; 19: 31.
ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടു മുതൽ 1899 വരെ നടന്ന മൊത്തം യുദ്ധങ്ങളിൽ മരിച്ചവരുടെ എണ്ണത്തിന്റെ മൂന്നിരട്ടിയാണ്. "
ജനറൽ അക്കൗണ്ടിങ് ഓഫീസ് പറയുന്നതനുസരിച്ച് അങ്ങനെയല്ലെന്നു വിശ്വസിക്കാൻ തെളിവുകൾ ധാരാളമുണ്ട്.
അവൻ ഒരു വലിയ കൂട്ടത്തെ സംഘടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട്, ആലയ നിർമാണ സാമഗ്രികൾ പ്രദാനം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങി.
എം., ഇറ്റലി (g02 10 / 22)
മലനാടും നിങ്ങൾക്കുള്ളതാകുന്നു; അത് കാടാകുന്നു എങ്കിലും നിങ്ങൾ അതു വെട്ടിത്തെളിക്കേണം അതിന്റെ അതിർത്തിപ്രദേശങ്ങൾ വരെ വെട്ടിത്തെളിച്ച് സ്വന്തമാക്കണം; കനാന്യർ ഇരിമ്പുരഥങ്ങൾ ഉള്ളവരും ബലവാന്മാരും ആകുന്നു എങ്കിലും നിങ്ങൾ അവരെ നീക്കിക്കളയും.“
ഉത്തരം ഇതായി രു ന്നു: "ഇല്ല എന്നതി ലേ ക്കാ ണു തിരു വെ ഴു ത്തു കൾ വിരൽചൂ ണ്ടു ന്നത്."
അവര് ഭൂമിയിലൂടെ സഞ്ചരിച്ചിട്ട് തങ്ങളുടെ മുന്ഗാമികളുടെ പര്യവസാനം എങ്ങനെയായിരുന്നു എന്ന് നോക്കിയില്ലേ?
ഡാഡിക്ക് അവർ ഒരു ബൈബിൾ നൽകി.
നാം ദിവസവും ബൈബിൾ വായിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?
കേരള മുനിസിപ്പാലിറ്റീസ് നിയമം 1994 സെക്ഷൻ 270 അനുസരിച്ച് വസ്തു ഇടപാടുകളിൽ സ്റ്റേറ്റ് രജിസ്റ്റ്ട്രേഷൻ വകുപ്പ് ചുമത്തുന്ന സ്റ്റാമ്പ് ഡ്യൂട്ടിയുടെമേൽ ഒരു സർചാർജ് ചുമത്തുന്ന പതിവുണ്ട്.
യേശു ഇപ്പോൾ ദൈവ ത്തി ന്റെ സ്വർഗീ യ രാ ജ്യ ത്തി ന്റെ വാഴുന്ന രാജാ വാണ്.
അനുനിമിഷം നമുക്ക് എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ പഠിക്കാന് ലഭിക്കുന്നു.
തൈറോയ്ഡ് ഗ്രന്ഥി
കൂടെയുണ്ടായിരുന്ന മറ്റുള്ളവർക്ക് അത് ഇഷ്ടമായില്ല, അവർ പോന്നില്ല.
പ്രദർശനങ്ങൾ നടത്താൻ അനുയോജ്യമായ സ്ഥലങ്ങൾ വായകയ്ക്കെടുക്കുന്നതിനു വേണ്ടി അവർ സന്തോഷത്തോടെ ആവശ്യമായ സംഭാവനകൾ നൽകി.
4 ടിവി 'കൗശലക്കാരനായ അധ്യാപകൻ'
1902-ൽ കുറുമ്പ്രനാട്ട് രാജാവ് കോവിലകം അടിമപ്പണിയരിൽ 13 കുടുംബങ്ങളെ വയനാട്ട് മുപ്പതിനാടംശംദേശത്ത് കുണ്ടരഞ്ഞിരാമനും അനന്തിരവൻ ചൂണ്ടനും വില്ക്കുന്ന ഒരു ''മുളക്കരണം'' താഴെ കൊടുക്കുന്നു.
വിജയത്തിൽ മതിമറന്ന ഫെലിസ്ത്യർ ശിംശോന്റെ പരാജയത്തിന് തങ്ങളുടെ ദൈവമായ ദാഗോനു നന്ദി പറഞ്ഞു.
അതു കൊണ്ട്, കേവലം jw.org വെബ്സൈറ്റ് ഉപയോ ഗി ക്കാ നാ യി മാത്രം ഓരോ ക്രിസ്ത്യാ നി യും എന്തെങ്കി ലും ഇലക്ട്രോ ണിക് ഉപകരണം വാങ്ങാൻ നിർബ ന്ധി ത നാ കേ ണ്ട തില്ല.
മാസങ്ങൾ കടന്നുപോയി, ഡേവിഡിന്റെ ശുഭപ്രതീക്ഷകൾക്കു മങ്ങലേറ്റുതുടങ്ങി.
ദൈവത്തെ അറിയി ക്കുക; അപ്പോൾ മനുഷ്യ ബു ദ്ധിക്ക് അതീത മായ ദൈവ സ മാ ധാ നം നിങ്ങളു ടെ ഹൃദയ ങ്ങ ളെ യും നിനവു ക ളെ യും ക്രിസ്തു യേശു മുഖാ ന്തരം കാത്തു കൊ ള്ളും. "- ഫിലി പ്പി യർ 4: 6, 7.
ഒരു പ്രവര്ത്തകനെന്ന നിലയില് എനിക്ക് അടല്ജിയോടൊപ്പം പ്രവര്ത്തിക്കാനുള്ള അവസരം ലഭിച്ചു.
തൃപ്തി.
ഈ ആദ്യഫലങ്ങൾക്ക് ഒരു നിശ്ചിത അളവ് വ്യവസ്ഥ ചെയ്തിരുന്നില്ല എന്നതു ശ്രദ്ധിക്കുക.
രണ്ടാമതായി, വെളിപ്പാടു 12: 9 - ലെ പ്രവചനത്തിന്റെ നിവൃത്തി എന്ന നിലയിൽ, സാത്താനെയും അവന്റെ ഭൂതങ്ങളെയും സ്വർഗത്തിൽനിന്നു പുറത്താക്കിയതിന്റെ ഫലങ്ങൾ നാം കാണുന്നു.
യഹോവയാം ദൈവത്തെയും അവന്റെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളെയും കുറിച്ചുള്ള അറിവ് മനസ്സമാധാനവും സുരക്ഷിതത്വബോധവും പ്രദാനം ചെയ്തു. "
ആകാശം അവന്റെ നീതി പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു;
ബ്ലാക്ക്ബെറിയാണ് ഈ പക്ഷികളുടെ മറ്റൊരു ഇഷ്ടഭോജ്യം എന്ന് വഴികാട്ടി ഞങ്ങളോടു പറഞ്ഞു.
“എന്റെ മകൻ ശലോമോൻ ചെറുപ്പവും അനുഭവസമ്പത്തില്ലാത്തവനും ആകുന്നു; യഹോവയ്ക്കായി പണിയേണ്ട ആലയമോ കീർത്തിയും ശോഭയുംകൊണ്ട് സർവ്വദേശങ്ങൾക്കും അതിമഹത്വമുള്ളതായിരിക്കേണം.
ലോകവ്യാപക ഐക്യം നമ്മുടെ നാളുകളിൽ!
ബൈബിളിൽ കാണാത്ത എന്തെങ്കിലും ഉപദേശങ്ങൾ യേശു പഠിപ്പിച്ചിരുന്നോ?
ഒരു ധീര സാക്ഷിയുടെ ഏറ്റവും മികച്ച ദൃഷ്ടാന്തം ക്രിസ്തുയേശുവിന്റേത് ആണ്.
ബൈബിൾ പഠിക്കാൻ ഏതു മാർഗമാണ് 19 -ാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ ഒടുവിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന വിശ്വസ്ത ക്രിസ്ത്യാനികൾ അവലംബിച്ചത്, അത് ഫലവത്തായിരുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
അംഗീകാരവും സ്നേഹവും പ്രകടിപ്പിക്കാൻ ചില പുരുഷന്മാർക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
യഥാർത്ഥ നാമം ''ഹസൻ അബ്ദുല്ലാ അൽ-തുറാബി''.
"ചോദിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുവിൻ, നിങ്ങൾക്കു നൽകപ്പെടും" (NW) എന്ന് യേശു പറഞ്ഞു.
അവര് ചെയ്യുന്നതൊക്കെയും സൂക്ഷ്മമായി വീക്ഷിക്കുന്നവനാണ് അല്ലാഹു.
യേശുവിനെപ്പോലെ സ്വകാര്യപ്രാർഥനയ്ക്കായി ഏകാന്തമായൊരിടം കണ്ടെത്തുക.
പലരും കരുതുന്നത് ഇത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങൾ മറ്റാരും അറിയുകയേ ഇല്ല എന്നാണ്.
അബ്രാഹാമിൽനിന്ന് ഉത്ഭവിച്ച ഇസ്രായേൽജനത്തെ 15 നൂറ്റാണ്ടിലേറെക്കാലം തന്റെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട 'സ്വന്തം ജനമായി' യഹോവ കരുതി.
അടിമത്തത്തിന്റെ എല്ലാ രൂപങ്ങളും പൂർണമായും നിർമാർജനം ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കും.
ഞാന് നിലം ഉഴുതു.
പരമാർഥ ഹൃദയർ സത്യം തിരിച്ചറിയുകയും അതിനോടു ക്രിയാത്മകമായി പ്രതികരിക്കുകയും ചെയ്തു.
അതുകൊണ്ട്, ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദാനത്തിലുള്ള നമ്മുടെ വിശ്വാസം വാസ്തവത്തിൽ എത്രമാത്രം ഉറച്ചതും ശക്തവും ആണെന്നുള്ളതിനെ നാം അനുദിന ചിന്താവിഷയമാക്കണം. - 2 പത്രൊസ് 3: 3, 4, 9, 10.
വരെ അകലത്തിൽ തൂണുകൾ ഉയർത്തി, 15 ആർച്ചുകൾകൊണ്ട് അവയെ കൂട്ടിച്ചേർത്ത്, ഹാർലം നദിയുടെ ജലനിരപ്പിന് 35 മീ.
വിശുദ്ധ കാര്യങ്ങളെ വിലമതിക്കാത്തവനോ ആയിത്തീരുകയും ചെയ്യാതിരിപ്പാൻ കരുതിക്കൊൾവിൻ. "- എബ്രായർ 12: 16, NW.
[9 -ാം പേജിലെ ചതുരം] ലോകവ്യാപക വേലയ്ക്കായി ചിലർ സംഭാവന നൽകുന്ന വിധങ്ങൾ
ഈജിപ്തിനെ ആധുനികവൽക്കരിയ്ക്കുന്നതിൽ ഇദ്ദേഹം മുഖ്യപങ്ക് വഹിച്ചു.
അംഗങ്ങൾക്കാ യി ഇത്രമാ ത്രം കരുതുന്ന ഒരു സംഘട ന യു ടെ ഭാഗമാ യി രി ക്കു ന്ന തിൽ നിങ്ങൾക്ക് അഭിമാ നം തോന്നു ന്നി ല്ലേ?
വർഗ്ഗം:അക്കാമെനിഡ് സാമ്രാജ്യത്തിലെ സത്രപർ
അവരിൽ ചിലർ നിർമാണ പദ്ധതി ക ളിൽ സേവി ക്കു ക യോ രാജ്യ സു വി ശേ ഷ കർക്കുള്ള സ്കൂ ളിൽ പങ്കെടു ക്കു ക യോ പ്രചാ ര ക രു ടെ ആവശ്യം അധിക മുള്ള സ്ഥലങ്ങളി ലേക്കു മാറു ക യോ ചെയ്തി ട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ പിശാചിനെ ആരാധിക്കുന്നില്ല.
എല്ലാ തരത്തിലുമുള്ള ഗതാഗതസംവിധാനവും നിര്ത്തലാക്കി.
അശ്ലീലത്തിന്റെ പിടിവിട്ടുപോരാൻ കഴിയുമെന്ന് കാണിക്കുന്ന ഒരു അനുഭവം പറയുക.
ക്രിസ്തീയ യോഗങ്ങളിൽ നൽകപ്പെടുന്ന പരിശീലനവും നിർദേശങ്ങളും പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക.
നിരന്തരം ചരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന സൂര്യചന്ദ്രന്മാരെയും അവന് നിങ്ങള്ക്ക് അധീനപ്പെടുത്തിത്തന്നു.
ഭവന ബൈബിളധ്യയനത്തെക്കുറിച്ച് അവർ പറഞ്ഞപ്പോൾ അദ്ദേഹം അതു സ്വീകരിച്ചു.
എന്നിരുന്നാലും ലേഖനത്തിൽ നിർദേശിച്ചിരുന്നതുപോലെതന്നെ ഞാൻ ചെയ്തു.
2002 - ൽ ഈസ്റ്റ് റ്റിമോറിന് സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിച്ചു.
പിന്നീട് മേഖലാ സ ന്ദർശ നങ്ങൾ നടത്തു ന്ന തി നു മറ്റു രാജ്യങ്ങൾ സന്ദർശി ക്കാൻ എന്നോട് ആവശ്യ പ്പെട്ടു.
കടുത്ത അടിമത്തത്തിൽനിന്ന് എബ്രായരെ മോചിപ്പിക്കാൻ മോശെ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു.
ഇവർക്കിടയിലെ പ്രശ്നം എന്താണ്?
സമൂഹത്തിലെ പാര്ശ്വവത്ക്കരിക്കപ്പെട്ടവരുടെ താല്പര്യങ്ങളെയും ക്ഷേമത്തെയും കുറിച്ച് എല്ലായ്പ്പോഴും ചിന്തിച്ച മഹാനായ ധിഷണാശാലിയായിരുന്നു നേതാജി.
യോഗങ്ങൾക്ക് ഹാജരായതിലൂടെ നിങ്ങൾക്കു ലഭിച്ച ഒരു പ്രയോജനത്തെക്കുറിച്ച് എഴുതിവെക്കാനാകും.
2018 നവംബര് ഒന്നിനായിരുന്നു ധാരണാപത്രം ഒപ്പുവെക്കപ്പെട്ടത്.
അവൻ യേശുവിനെ കണ്ടിട്ട് നിലവിളിച്ചു അവനെ നമസ്കരിച്ചു: യേശുവേ, മഹോന്നതനായ ദൈവത്തിന്റെ പുത്രാ, നീ എന്റെ കാര്യത്തിൽ ഇടപെടുന്നത് എന്തിന്?
രണ്ടാം ലോക മ ഹാ യു ദ്ധ ത്തി ന്റെ മധ്യകാ ലം.
സ്വാതി തിരുനാൾ കൃതികൾ പുസ്തകരൂപത്തിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നതിന്റെ ചുമതല വഹിക്കാനായത് ശെമ്മാങ്കുടിയുടെ സംഗീതസപര്യയിലെ മറ്റൊരു വഴിത്തിരിവ് ആയിരുന്നു.
ഒരു പുതിയതരം ശുശ്രൂഷകൻ
ലിങ്കൺ ആണ് തലസ്ഥാനം.
ദൈവജനം ഒന്നാകെ അനുഭവിക്കുന്ന ആത്മീയ സുരക്ഷിതത്വം നമുക്ക് ഒരു ശരണമാണ്.
എനിക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നതായി നിങ്ങൾ കണ്ടതും ഇപ്പോൾ ഉള്ളതായി നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്നതുമായ അതേ പോരാട്ടം നിങ്ങൾക്കും ഉണ്ടല്ലോ. "- ഫിലി.
യഥാർഥ അടയാളം നൽകുന്നതിനുമുമ്പ് യേശു ഈ മുന്നറിയിപ്പു നൽകി: "ആരും നിങ്ങളെ തെറ്റിക്കാതിരിപ്പാൻ സൂക്ഷിച്ചുകൊൾവിൻ.
അവർ അതു തള്ളിക്കളഞ്ഞപ്പോൾ അവനു ദുഃഖം തോന്നി.
ഒരു ബില്ല്യണിലധികം യുവജനങ്ങളെയും മനുഷ്യ കുലത്തിന്റെ 40 ശതമാനത്തെയും ഞങ്ങള് പ്രതിനിധാനം ചെയ്യും.
പ്രതിരോധ രംഗത്തെ സഹകരണ ധാരണ പ്രസിഡന്റ് അറ്റാംബയേവും ഞാനും പുനരവലോകനം ചെയ്തു.
എന്നാൽ 7,000 പേർ അടങ്ങുന്ന ഒരു വലിയ കൂട്ടംതന്നെ വിശ്വസ്തരായി നിലകൊള്ളുന്നുണ്ടെന്ന് യഹോവ കണ്ടെത്തി.
സിംഗപ്പൂരിൽ മറ്റൊരു കേസിൽ ചൈനാക്കാരായ രണ്ടു പേരെ മുസ്ലീം വിരുദ്ധ കാര്യങ്ങൾ അവരുടെ ബ്ലോഗ്ഗിൽ ഇട്ടതിനു അവിടുത്തെ കോടതി ശിക്ഷിച്ചു.
സാഹിത്യത്തോടൊപ്പം രാഷ്ട്രീയത്തിലും, പത്രപ്രവർത്തനത്തിലും താത്പര്യം ഉണ്ടായിരുന്ന മിസ്ത്രെൽ ലാറ്റിനമേരിക്കയിലേയും താമസിയാതെ ലോകമെമ്പാടും അറിയപ്പെടുന്ന വ്യക്തികളിലൊരാളായി.
അവനോട് എതിർക്കുവാനും തർക്കിക്കുവാനും തുടങ്ങി.
എന്നാൽ യാത്ര അത്ര എളുപ്പ മ ല്ലാ ത്ത തും ദീർഘ ദൂ രം നടക്കേ ണ്ട തു മാ യ സാഹച ര്യ ങ്ങ ളാ ണെ ങ്കിൽപ്പോ ലും ആളുക ളു ള്ളി ട ത്തെ ല്ലാം പോയി പ്രസം ഗി ക്കു ന്ന തിന് നമ്മാലാ വു ന്ന തെ ല്ലാം നാം ചെയ്യുന്നു. - മത്താ.
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ യൂക്രെയിനിൽനിന്നു പോകുകയും ഒടുവിൽ ലട്വിയയിൽ ജോലി കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്തു.
"ഞാൻ അങ്ങനെ യാണ്" എന്ന് പറഞ്ഞ് ഒഴിയു ന്ന തി നു പകരം ഒരു സമയപ രി ധി നിശ്ചയി ച്ചു കൊണ്ട് അതിനു ള്ളിൽ പുരോ ഗതി വരുത്താൻ ശ്രമി ക്കുക - ഒരുപക്ഷേ, ആറു മാസം.
ആ അവധി ഞങ്ങൾക്ക് വളരെ ആവശ്യ മാ യി രു ന്നു.
ഈ സംയുക്ത സൈനിക അഭ്യാസത്തെ കൂടുതല് ശക്തമാക്കുന്നതിനെയും അവയുടെ ഭാവിയിലെ സംഘാടന ഗുണനിലവാരതലത്തെയും കുറിച്ച് ഇരു രാജ്യങ്ങളും ഉറപ്പിച്ചുപറഞ്ഞു.
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ പരസ്പരവിരുദ്ധമായ ഭാഗങ്ങൾ, പരസ്പരം യോജിപ്പിലായിരിക്കുന്നത് എങ്ങനെയെന്നു പരിശോധിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ, യഹോവയുടെ സാക്ഷികൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരിക്കുന്ന ബൈബിൾ - ദൈവത്തിന്റെ വചനമോ അതോ മനുഷ്യന്റേതോ?
അബ്രാഹാം പക്ഷേ ആ "നഗര" ത്തിനായി കാത്തിരിക്കേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു.
യേശുവിന്റെ വിശ്വസ്ത അപ്പൊസ്തലന്മാരായിരുന്നു ഈ കൂട്ടത്തിൽപ്പെടുന്ന ആദ്യവ്യക്തികൾ.
ദൈവവുമായി സുഹൃദ്ബന്ധം ആസ്വദിക്കാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ സാധിക്കും?
സദൃശവാക്യങ്ങൾ 17: 22
ഇതും ഇവയുടെ ജനപ്രീതിക്ക് മങ്ങലേൽക്കാൻ ഇടയാക്കിയിരിക്കുന്നു.
സദൃശവാക്യങ്ങൾ 14: 15 പറയുന്നു: "അല്പബുദ്ധി ഏതു വാക്കും വിശ്വസിക്കുന്നു; സൂക്ഷ്മബുദ്ധിയോ തന്റെ നടപ്പു സൂക്ഷിച്ചുകൊള്ളുന്നു."
അവയുടെ എണ്ണം ഇത്രയായിരുന്നു:
വാതകാധിഷ്ഠിത സംവിധാനം ഈ പ്രദേശത്തുള്ള യുവാക്കള്ക്കു തൊഴിലവസരങ്ങള് സൃഷ്ടിക്കും. '
ഇതും ഈ ഭൂഖണ്ഡത്തിൽ പരക്കെയുള്ള മലമ്പനിയും വളരെ ആശങ്ക ഉളവാക്കുന്ന സംഗതികളാണ്.
എന്നാൽ റോമൻ സെനറ്റ് ജനങ്ങളെ കയ്യിലെടുത്ത് ടൈബീരിയസിനെതിരെ തിരിച്ചു.
അത്യുത്സാഹത്തോടെയാണ് അവർ എല്ലാം കേട്ടത്.
എന്നാൽ മനുഷ്യൻ പാപിയായിത്തീർന്നതിനെ തുടർന്ന് ദൈവം പുതിയൊരു ക്രമീകരണം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു.
അതിലും പ്രധാനമായി, അവർ യഹോവയുടെ ഹൃദയത്തെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു.
സെഫന്യാവ് ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു: 'അവർ നീതികേടു പ്രവർത്തിക്കയില്ല; ഭോഷ്കുപറകയുമില്ല; ചതിവുള്ള നാവു അവരുടെ വായിൽ ഉണ്ടാകയില്ല; അവർ മേഞ്ഞുകിടക്കും; ആരും അവരെ ഭയപ്പെടുത്തുകയുമില്ല.' - സെഫന്യാവു 3: 13.
ചിലന്തിവല ലേസ് ഒരു നീഡിൽപോയന്റ് ലേസ് (സൂചിമുന കൊണ്ടുള്ള അലങ്കാരത്തുന്നലോടു കൂടിയ ലേസ്) ആണ്.
ഗബ്രിയേലയുമായുള്ള സൗഹൃദം പുനഃസ്ഥാപിക്കുക മാത്രമായിരുന്നില്ല അതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം.
500 കോടി ഓസ്ട്രേലിയൻ ഡോളർ (17,000 കോടി രൂപ) വിലമതിക്കുന്ന ഏകദേശം 300 ടൺ സ്വർണമാണ് വർഷംതോറും അവിടെ ഖനനം ചെയ്തെടുക്കുന്നത്.
യഹോവാഭക്തി ജ്ഞാനോപദേശമാകുന്നു;
അതെ, യഹോവയിലുള്ള അടിയുറച്ച ആശ്രയം.
ഇനി, പ്രധാനപ്പെട്ട മറ്റൊരു കാര്യം കൂടെ ഞാൻ പറയട്ടെ.
* യോഗങ്ങളിലോ സമ്മേളനങ്ങളിലോ കൺവെൻഷനുകളിലോ ഉപയോഗിച്ച ഏതെങ്കിലും വാക്യങ്ങൾ നിങ്ങളെ അങ്ങനെ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ടോ? - നെഹ.
എനിക്കു വളരെ മതിപ്പുതോന്നി.
സഹകരണത്തിനുള്ള കൂടുതല് സാധ്യതകള് ഉണ്ടെന്നിരിക്കെ നമ്മുടെ ഇടപാടുകള് കൂടുതല് മെച്ചപ്പെടുത്താന് ഞങ്ങള് തീരുമാനിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
കെട്ടുപണിചെയ്യുന്ന ആ പരിപാടിയുടെ ഒരു ക്രിയാത്മക പരിസമാപ്തിയായിരുന്നു അത്.
തുടർന്നും ധാരാളം ചിത്രങ്ങൾ ആശീർവാദ് സിനിമാസിന്റെ ബാനറിൽ പിറന്നു.
പതിയെപ്പതിയെ ഞാൻ ആ ഭാഷയെ സ്നേഹിക്കാൻ തുടങ്ങി.
നമ്മുടെ സൂര്യൻ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഊർജത്തിന് ഭൂമിയെപ്പോലുള്ള 31 ലക്ഷം കോടിയോളം ഗ്രഹങ്ങളെ നിലനിറുത്താനാകുമെന്ന് ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ കണക്കാക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഡേവിസിന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വെയ്ൽസുകാരായ ചില സുഹൃത്തുക്കളിൽനിന്ന് ഏതാനും ഗ്രന്ഥങ്ങൾ ലഭിച്ചു.
(ബി) 1 കൊരിന്ത്യർ 7 -ാം അധ്യായത്തിലെ ബുദ്ധിയുപദേശം നമ്മെ സഹായിക്കുന്നത് എങ്ങനെ?
ഒരുപക്ഷേ സമപ്രായക്കാരുമായി നിങ്ങളെത്തന്നെ താരതമ്യം ചെയ്യുന്നതാണോ?
ലേവ്യരുടെ കാര്യം സംബന്ധിച്ച് നീ ഇങ്ങനെ അവർക്ക് ചെയ്യണം.
ഗീതങ്ങൾ: 63, 59
ഒരു എഴുത്തുകാരൻ പറയുന്നു: "യഥാർഥ ആത്മീയത ഒരുവന്റെ ഉള്ളിന്റെയുള്ളിൽ കുടികൊള്ളുന്നു.
അങ്ങനെ ശലോമോൻരാജാവ് എല്ലാ യിസ്രായേലിനും രാജാവായി.
'ഇടയനും കാട്ടത്തിപ്പഴം തുളയ്ക്കുന്നവനും'
ഏപ്രിൽ - മേയ്
മധ്യചൈനയിലെ സിഞ്ചുവാൻ,ഷാൻസി,ഗ്യൻസു തുടങ്ങിയ പർവത പ്രദേശങ്ങളും തെക്കുപടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്തുള്ള വനത്തിലും പടിങ്ങാറൻ മലനിരകൾക്കു സമീപത്തുള്ള മുളംങ്കാടുകളിലുമാണു ഇവയെ കാണുന്നത്.
എന്നാൽ ഒറ്റുകാർ കിടപ്പാൻ പോകുംമുമ്പെ അവൾ മുകളിൽ അവരുടെ അടുക്കൽ ചെന്ന് അവരോട് പറഞ്ഞത്:
ദിവസം മുഴുവൻ, അതായത് 12 മണിക്കൂർ വേല ചെയ്തവർ തങ്ങൾക്ക് അധികം കിട്ടും എന്നു വിചാരിച്ചു.
അവരുടെ വസ്ത്രങ്ങള് മിനുത്ത പട്ടുകൊണ്ടുള്ളവയായിരിക്കും.
പക്ഷേ, വിജയിക്കാനായില്ല.
ആ പ്രാർഥനയിൽ, സത്യ ക്രിസ്ത്യാനികളായ ഏവരുടെയും ജീവിതത്തിനു ബാധകമാകുന്ന ഒരു കാര്യം യേശു പറയുകയുണ്ടായി.
ഒരിക്കലും അതൊരു പ്രശ്നമായിരിക്കില്ല.
നല്ല ലക്ഷ്യവും നല്ല നയങ്ങളുമാണ് നേട്ടത്തിന് ആധാരമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി വ്യക്തമാക്കി.
മൃഗ ത്തെ യോ മൃഗവി സർജ്യ മോ തൊട്ട തി നു ശേഷം.
നീലിന് എന്തോ പറ്റി! "
ഗംഗ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കല് പദ്ധതിയുടെ നടത്തിപ്പിന്റെ വേഗം കൂട്ടാന് സാധിക്കുംവിധം സാമ്പത്തികവും ഭരണപരവുമായ അധികാരങ്ങളുടെ വികേന്ദ്രീകരണവും സാധ്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ പുനരുത്ഥാനത്തിൽ അവൾ അവരിൽ ആരുടെ ഭാര്യയാകും?
ദ ബൈബിൾ ഇൻ ബ്രിട്ടീഷ് മ്യൂസിയം എന്ന പുസ്തകം പറയുന്നു: "1870 - ൽ ഡോ.
വിവിധ സ്ഥലങ്ങളിൽ ജീവിച്ച 40 - ഓളം മനുഷ്യർ, 1,600 - ൽപ്പരം വർഷങ്ങൾകൊണ്ടു പൂർത്തീകരിച്ച ഒരു പുസ്തകം എല്ലാ അർഥത്തിലും പൂർണ യോജിപ്പോടെ ഒരേ വിഷയം ആദിയോടന്തം പ്രതിപാദിക്കുന്നതു വിസ്മയാവഹമല്ലേ?
ആ ചിന്തകൾ അനുഭ വി ച്ച റി യു ന്ന തി നെ ക്കാൾ മെച്ചമാ യി മറ്റെന്താ ണു ള്ളത്!
അല്ലാഹുവിന്റെ മാര്ഗത്തില് യുദ്ധം ചെയ്യൂ; അല്ലെങ്കില് ചെറുത്തുനില്ക്കുകയെങ്കിലും ചെയ്യൂ" എന്ന് കല്പിച്ചപ്പോള് അവര് പറഞ്ഞു: "യുദ്ധമുണ്ടാകുമെന്ന് അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കില് ഞങ്ങളും നിങ്ങളെ പിന്തുടരുമായിരുന്നു."
തിടുക്കത്തിൽ ഒരു നിഗമനത്തിലെത്തരുതെന്ന് തിമൊഥെയൊസിനു പൗലോസ് നൽകിയ ബുദ്ധിയുപദേശം ക്രിസ്തീയ മൂപ്പന്മാരും ഗൗരവമായി കാണുന്നു. - 1 തിമൊഥെയൊസ് 5: 21 വായിക്കുക.
'ചിരിപ്പാൻ ഒരു കാലമുണ്ട്, നൃത്തം ചെയ്വാൻ ഒരു കാലമുണ്ട്' എന്ന് ജ്ഞാനികളായ മാതാപിതാക്കൾ തിരിച്ചറിയുന്നു.
അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ ജീവിതത്തിൽ നാം അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ക്ലേശങ്ങൾക്ക് ഉത്തരവാദി യഹോവയല്ല എന്നതു സംബന്ധിച്ച് നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെ വീണ്ടും ഉറപ്പിക്കാൻ നമുക്കു കഴിഞ്ഞേക്കും. - ഫിലിപ്പിയർ 1: 9, 10.
ആറാം മുദ്ര പൊട്ടിച്ചപ്പോൾ വലിയൊരു ഭൂകമ്പം ഉണ്ടായി, മഹാകോപദിവസം വന്നെത്തി.
എന്ന പുസ്ത ക ത്തി ന്റെ 7 -ാം അധ്യായം കാണുക. www.jw.org എന്ന വെബ്സൈറ്റി ലും ഇത് ലഭ്യ മാണ്.
31 -ാം പേജിൽ, "ഉത്തരം പറയാമോ?"
ഹരിത രാമേശ്വരം പദ്ധതിയുടെ സംഗ്രഹം പ്രകാശനം ചെയ്ത പ്രധാനമന്ത്രി ദേശീയപാത 87 ല് മുകുന്ദരായര് ചത്തിരത്തിനും അരിച്ചാല്മുനയ്ക്കും ഇടയിലുള്ള 9.5 കിലോ മീറ്റര് ലിംങ് റോഡ് രാഷ്ട്രത്തിന് സമര്പ്പിച്ചു കൊണ്ടുള്ള ഫലകത്തിന്റെ അനാച്ഛാദനവും നിര്വ്വഹിച്ചു.
ഒരു ലോകം, ഒരു സൂര്യന്, ഒരു ഗ്രിഡ് എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് നമ്മളും ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
വിശ്വസിക്കുന്ന ജനത്തിന് വഴികാട്ടിയാണ്.
ഒരു തടിപ്പിച്ച കാളക്കുട്ടിയെ കൊണ്ടുവന്നു അറുത്ത് അതിനെ പാകം ചെയ്യുക; നമുക്കു തിന്നു ആനന്ദിക്കാം.
നിങ്ങൾക്കു പറ യാനു ള്ളത് ആ സമയത്തു നിങ്ങൾക്കു നൽകപ്പെ ടും. "
ക്രിസ്ത്യാ നി കൾക്കി ട യിൽ സമാധാ ന മു ണ്ടാ യി രി ക്ക ണ മെ ന്നാണ് യഹോവ ആഗ്രഹി ക്കു ന്നത്.
ഇവയിൽ 380 ലക്ഷം വർഷം മുമ്പുണ്ടായ ആദ്യത്തെ ശീതളനം ഇയോസീനിൽ നിന്ന് ഒലിഗോസീനിലേക്കുള്ള യുഗപറ്റിണാമത്തിനു ഹേതുവായി.
പൗലോസ് അപ്പൊസ്തലൻ 1 കൊരിന്ത്യർ 9: 24 - ൽ (വായിക്കുക.)
തൊഴിലാളികള്ക്ക് ഒരു പ്രത്യേക തിരിച്ചറിയല് കാര്ഡ് നല്കിക്കൊണ്ട് നാം ഇതിനൊരു പരിഹാരം കണ്ടെത്തി.
'ഭൂമിയെ ഒക്കെയും' ബാധിക്കുന്ന ഒരു ഭരണ പർവതമായി മിശിഹൈക രാജ്യം എന്നേക്കും നിലനിൽക്കും. - ദാനീയേൽ 2: 35, 45; വെളിപ്പാടു 16: 14, 16.
മെക്സിക്കോ സിറ്റി
നിന്റെ നേരെ പാഞ്ഞുവരികയാണല്ലോ അവര്.
എന്നെ വിടുക; ഉഷസ്സു ഉദിക്കുന്നുവല്ലോ.
ആഗോള സാമ്പത്തിക ശക്തിയാകാനുള്ള ദിശയിലാണ് ഇന്ത്യയെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
കാരണം, 'കള്ളസ ഹോ ദ ര ന്മാർ' സഭയി ലേക്കു നുഴഞ്ഞു ക യ റും എന്ന് ബൈബിൾ പറയുന്നു.
അതിബൃഹത്തായ ഒരു സാർവത്രികസംഘടനയുടെ ഭാഗമാണ് നാം എന്നു ചിന്തിക്കുന്നതുതന്നെ നമ്മിൽ ഭയാദരവുണർത്തുന്നു.
അതുകൊണ്ട് നാം ജീവിതത്തിൽ എടുക്കുന്ന ദൈനംദിന തീരുമാനങ്ങൾ യഹോവയിലുള്ള നമ്മുടെ ആശ്രയത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കേണ്ടതാണ്.
[18 -ാം പേജിലെ ആകർഷകവാക്യം]
പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെ മരണം ഓരോരുത്തരെയും വ്യത്യസ്ത വിധത്തിലായിരിക്കും ബാധിക്കുന്നത്.
അല്ലാഹുവിന് അത് എളുപ്പമുള്ള കാര്യമാകുന്നു.
യഹോവയുടെ സാക്ഷികളോടുള്ള പലരുടെയും ആദരവു വർധിക്കുന്നതിന് ഇതു കാരണമായിത്തീർന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് ഉപ്പിന് 14,000 - ത്തിലധികം ഉപയോഗങ്ങളുള്ളതായി പറയപ്പെടുന്നു!
അദ്ദേഹം പീറ്റർ സഹോ ദ ര ന്റെ കൂ ടെ ഏറെക്കാ ലം പ്രവർത്തി ച്ചി ട്ടുണ്ട്.
അവയിൽ ചിലതിനു സ്വർണ മുഖംമൂടികൾ ഉണ്ട്.
വർഷത്തിലെ ഏതാണ്ട് അഞ്ച് മാസം ബൈക്കോൾ തടാകം ഹിമപാളികൾക്ക് അടിയിലായിരിക്കും.
എന്നാലും നമ്മളെ ല്ലാം പാപം ചെയ്യാൻ ചായ്വു ള്ള വ രാണ്.
അക്ഷമയെ ന്യായീകരിക്കുന്ന ചില അടിയന്തിര സാഹചര്യങ്ങൾ തീർച്ചയായും ഉണ്ടായേക്കാം.
പച്ചകുത്തൽ - ഒരു പുരാതന കല
വരും ദിവസങ്ങളില് വിജയ് ബിസ്വാലിന്റെ പെയിന്റിംഗ് തീര്ച്ചയായും ചര്ച്ചാവിഷയമാകും.
അവരുടെ അനുസരണക്കേട് മനുഷ്യവർഗം ധാർമികവും ശാരീരികവും ആയി അധഃപതിക്കുന്നതിനു കാരണമായിത്തീർന്നു.
അതു ന്യായപ്രമാണത്തെയും അതു നൽകിയ സ്വർഗത്തിലെ ദൈവത്തെയും അവഹേളിക്കുമായിരുന്നു.
* - മർക്കൊസ് 12: 17; തീത്തൊസ് 3: 1, 2.
ഈ തിരിച്ചടികൾ നമ്മുടെ സന്തോഷത്തെ കവർന്നുകളയാനിടയുണ്ട്.
കൈയിലൊരു പെൻസിലുമായിരുന്ന്, നന്നായി ചിന്തിച്ച് വായിക്കേണ്ട ഒന്നാണിത്.
രാജ്യത്തിന്റെ അതിവിദൂരമായ അതിര്ത്തിയിലുള്ള ശാസ്ത്രജ്ഞനു പോലും ഒരു കുറവുമില്ലാതെ വിഭവങ്ങള്- ഉദാഹരണമായി ഡല്ഹി ഐഐടി അല്ലെങ്കില് ഡറാഡൂണിലെ സിഎസ്ഐആര് ലാബിലേത് ലഭ്യമാകുന്നു എന്ന് ഈ സംവിധാനം ഉറപ്പാക്കുന്നു.
"എണ്ണയോ മധുരമോ ഒന്നുമില്ലാത്ത ബോറൻ ഭക്ഷണവും കഴിച്ചു ജീവിക്കാൻ എന്നെക്കൊണ്ടാവില്ല," പതിനേഴുകാരിയായ ആഗ്നസ് പറയുന്നു.
ആ സ്ഥലത്ത് സാക്ഷികളായി ഞങ്ങൾ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
മറ്റുള്ളവരുടെ സ്വകാര്യ കാര്യങ്ങളിൽ നാം തലയിടരുതെന്നുള്ളതു ശരിതന്നെ.
പരമ്പരാഗത മരുന്നുകൾ അവർക്ക് വളരെ ഫലപ്രദമാണ്.
ലൂയാൻഷായിൽ സാക്ഷികളുടെ എണ്ണം വളരെ വർധിച്ചു.
ഡിസൈനറുടെ ലേബൽ ഉള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ വാങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞാൽ എനിക്ക് ഒരുപാടു സംതൃപ്തി തോന്നുമായിരുന്നു. "
ദൈവത്തിന്റെ ഉപദേശങ്ങളും ശാസനകളും നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കേണ്ടതുമുണ്ട്.
മരിച്ചവർ: 6.
മുഴങ്കാൽ എന്നെ സ്വീകരിച്ചത് എന്തിന്?
അതിനുള്ള പ്രധാന മാർഗം തീറ്റകൊടുക്കലാണ്.
ഗവണ്മെന്റിന്റെ മാധ്യമ ആശയവിനിമയ വിഭാഗങ്ങളുടെ കൂടുതല് മെച്ചപ്പെട്ട പ്രവര്ത്തനത്തിനും ഈ പ്രക്രിയ സഹായിക്കും.
ഭൂമിയിലെ പരിചകൾ ദൈവത്തിന്റേതല്ലോ;
അങ്ങനെ, ക്രിസ്തീയ സഹോദരങ്ങളുമായി മെച്ചമായ സുഹൃദ്ബന്ധങ്ങൾ നമുക്ക് ആസ്വദിക്കാനാകും.
* ഒരു പാറക്കെട്ടിന്റെ വക്കിൽനിന്നു പുറകോട്ടു മാറാൻ സഹജമായ ഭയം നമ്മെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതു പോലെ, നാം ദോഷം വിട്ടകലാൻ ഇത് ഇടയാക്കും.
ആഘോഷങ്ങളുടെ ഭാഗമായി രാജ്പഥ് മൈതാനത്തു നടക്കുന്ന പ്രദര്ശനം പ്രധാനമന്ത്രി സന്ദര്ശിക്കുകയും ചെയ്യും.
അല്ലെങ്കിൽ, വീടുതോറുമുള്ള ശുശ്രൂഷയിൽ പങ്കെടുക്കാനുള്ള ആരോഗ്യം ഉണ്ടെങ്കിലും അതു ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമായി കണക്കാക്കുന്ന സ്നാനമേറ്റ ഒരു സാക്ഷിയാണോ നിങ്ങൾ?
നിങ്ങളുടെ അഭിവൃദ്ധി സകലരും കാണട്ടെ!
അഞ്ഞൂറിന്റെയും ആയിരത്തിന്റെയും പുതിയ നോട്ടുകള് പൂര്ണമായും പുതിയ ഡിസൈനില് ഇറക്കുന്നതാണ്.
എല്ലാ അധ്യാപകരും ഇത്തരം ഗുണങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിക്കാറില്ല എന്നതു ശരിയാണ്.
അതാണോ ഇപ്പോൾ പൗലോസിനെ കാത്തിരിക്കുന്നത്?
ഇതിനു പുറമേ, പകരം ലഭിക്കുന്ന ഭൂമി വ്യോമയാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ആവശ്യങ്ങള്ക്ക് ഉപയോഗിക്കാന് സാധിക്കുകയും ചെയ്യും.
അവയാൽ അവൻ സകലജനതകളെയും ഭൂമിയുടെ സീമ വരെയും ഓടിക്കും;
ഈ യാത്രയിൽ നമുക്കും അവരോടൊപ്പം ചേർന്നാലോ? - പ്രവൃത്തികൾ 16: 6 - 10 വായിക്കുക.
'വായുസേനാ ദിനത്തില് കൃതജ്ഞതാ നിര്ഭരമായ രാഷ്ട്രം നമ്മുടെ ധീരോദാത്തരായ വ്യോമ സൈനികരെയും, അവരുടെ കുടുംബങ്ങളെയും അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു.
ആകാശങ്ങളിലുള്ളതും ഭൂമിയിലുള്ളതുമെല്ലാം തന്റെ വകയായി അവന് നിങ്ങള്ക്ക് അധീനപ്പെടുത്തിത്തരികയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
പറയുക: ജനങ്ങളേ, എന്റെ മതത്തെ സംബന്ധിച്ച് നിങ്ങള് സംശയത്തിലാണെങ്കില് (നിങ്ങള് മനസ്സിലാക്കുക;) അല്ലാഹുവിന് പുറമെ നിങ്ങള് ആരാധിക്കുന്നവരെ ഞാന് ആരാധിക്കുകയില്ല.
തിരുവല്ലയിൽ നിന്നും മല്ലപ്പള്ളിയിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ ഏതാണ്ട് 11 കിലോമീറ്റർ കിഴക്കോട്ട് സഞ്ചരിച്ചാൽ ചെങ്ങരൂർ ചിറയായി.
സുവാർത്ത തുടർന്നു പ്രസംഗിക്കാൻ പരിശുദ്ധാത്മാവ് അവർക്കു ധൈര്യം പകർന്നു. - പ്രവൃത്തികൾ 4: 19, 20, 29 - 31, 33.
അതോറിറ്റിയുടെ പ്രവര്ത്തനങ്ങള്: എല്ലാ സാമ്പത്തിക സേവനങ്ങളും, സാമ്പത്തിക ഉല്പ്പന്നങ്ങളും, ഇതിനകം തന്നെ ഐ.എഫ്.എസ്.സികളുടെ സാമ്പത്തിക മേഖല നിയന്ത്രത്തില് വിട്ടുള്ള ഒരു ഐ.എഫ്.എസ്.സിക്കുള്ളിലെ എഫ്.ഐകളും ഉള്പ്പെടെയുള്ളവയെ റെഗുലേറ്ററി അതോറിറ്റി നിയന്ത്രിക്കും.
അച്ഛൻ അമ്മയെയും ഞങ്ങളെയും ഉപദ്രവിക്കുക പതിവായിരുന്നു.
മീഖായുടെ നാളിലെ ദുഷ്ടരായ ആളുകൾ ലജ്ജ നിമിത്തമാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്.
ആത്മഹത്യ ചെയ്ത ഒരാൾക്കു വേണ്ടി ചരമപ്രസംഗം നടത്തുകവഴി ഈ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ സാധിക്കുമോ?
ഉപായം പ്രയോഗിച്ചു. "- 2 രാജാ.
ക്രിസ്തുവിന്റെ അനുഗാമികളെ അറസ്റ്റുചെയ്യുന്നതിൽ സഹകരിക്കാൻ ദമസ്കൊസിലുള്ള സിനഗോഗുകളിലെ നേതാക്കൾക്ക് മഹാപുരോഹിതനും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആളുകളും നിർദേശം നൽകിയത് അതിനൊരു ഉദാഹരണമാണ്.
അഞ്ചുവര്ഷത്തെ ദേശീയ കര്മ്മ പദ്ധതിയുള്പ്പെടെ തയാറാക്കി നിങ്ങളുടെ ജീവിതനിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് ശ്രീലങ്കന് ഗവണ്മെന്റ് വളരെ ക്രിയാത്മകമായ നടപടികള് സ്വീകരിക്കുന്നതായി എനിക്കറിയാം.
ഉത്തര അമരിന്ത്യരുടെ ഈനീപീ, റഷ്യക്കാരുടെ ബാന്യാ, തുർക്കികളുടെ ഹാമാൻ, ജപ്പാൻകാരുടെ മുഷിബൂറോ എന്നിവയാണ് പലതരം നീരാവിക്കുളികളിൽ ചിലത്.
അവര് വിനയമുള്ളവരായിത്തീരാന് വേണ്ടിയത്രെ അത്.
മനുഷ്യന്റെ ജീനുകളെയും പൊണ്ണത്തടിയെയും കുറിച്ചു ധാരാളം ഗവേഷണങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.
ഓരോ എഴുത്തുകാരനും കൃത്യമായ വിവരങ്ങളാണ് എഴുതിയത്, എന്നാൽ എല്ലാവരും ഒരേ വിശദാംശങ്ങൾ അല്ല നൽകുന്നത്.
"അത്യന്തശക്തി" ക്കായി ദൈവത്തോടു പ്രാർഥിക്കുക എന്നതാണ് മദ്യപിക്കാനുള്ള പ്രലോഭനം തരണം ചെയ്യാൻ അടിസ്ഥാനപരമായി ആവശ്യമായിരിക്കുന്നതെന്ന് അനേകർ മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കുന്നു. - 2 കൊരിന്ത്യർ 4: 7; ഫിലിപ്പിയർ 4: 6, 7.
“എന്റെ ശക്തിയും എന്റെ കയ്യുടെ ബലവും ഈ സമ്പത്തുണ്ടാക്കി” എന്ന് നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ പറയാതിരിക്കുവാൻ സൂക്ഷിച്ചുകൊള്ളണം.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, ക്രിസ്ത്യാനികൾ വരുത്തേണ്ട രൂപാന്തരത്തിൽ എന്താണ് ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്?
അവള്ക്കൊരു ചെറിയ കറുത്ത പട്ടിയുണ്ട്.
തിരുവെഴുത്തുകളിൽ അവയെ കൂടെക്കൂടെ പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്നു, വിശേഷിച്ചും 119 -ാം സങ്കീർത്തനത്തിൽ.
ദൈവ ത്തി ന്റെ രാജത്വ മി ല്ലാ ത്ത ആ കാലഘട്ടം യേശു വി ന്റെ കാലത്തും തുടരു ക യാ യി രു ന്നു, അത് അന്ത്യനാ ളു കൾ വരെ തുടരും.
പാര്ശ്വവല്ക്കരിക്കപ്പെട്ടവരെ സഹായിക്കുന്നതിനോ വിവിധ മേഖലകളില് ശേഷി വികസിപ്പിക്കല് പദ്ധതികളില് സഹായിക്കുന്നതിനോ വേണ്ടി തങ്ങളുടെ മൂല്യവത്തായ സമയവും പരിശ്രമവും സ്വയം സന്നദ്ധമായി ചെലവഴിക്കുന്നതിലാണ് മറ്റു ചിലരുടെ പ്രചോദനം.
ബന്സ്വാര, ദുങ്കാര്പൂര്, പ്രതാപ്ഗഢ്, എന്നീ മൂന്നു ജില്ലകള്, 9 തഹ്സിലുകള് മുഴുവനായി, ഒരു ബ്ലോക്ക് മുഴുവനായി, ഉദയ്പൂര്, രാജ്സാമന്ദ്, ചിത്തോര്ഗഢ്, പാലി, സിരോഹി എന്നീ ജില്ലകളിലെ 227 ഗ്രാമങ്ങളടങ്ങുന്ന 46 ഗ്രാമ പഞ്ചായത്തുകള് എന്നിവ രാജസ്ഥാനിലെ പട്ടിക മേഖലകളിലുള്പ്പെടുത്തും.
പെട്ടെന്നുതന്നെ നടപടിയെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹവും സഹാനുഭൂതിയും ആ വ്യക്തിക്കുണ്ട് എന്നതാണ് ഏറെപ്രധാനമായ സംഗതി.
ഇത്തരം തമാശകൾ സംബന്ധിച്ച് ബൈബിളിനു ചിലതു പറയാനുണ്ട്.
നാനോടെക്നോളജിയും ബയോഇൻസ്ട്രമെന്റേഷനും
ബേഥേൽ (ലൂസ്)
കരടിയും വേട്ടക്കാരുമാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ.
കുട്ടികളുമായി അടുത്ത് ഇടപഴകുന്നതും അവരെ വാരിപ്പുണരുന്നതും അവരോടൊത്ത് ചിരിക്കുന്നതും ഒക്കെ ഇതിന്റെ ഭാഗമാണ്.
ഇരുട്ടിനെയും അനീതിയെയും മറികടക്കാനായി ദൈവികമായ ഐക്യപ്പെടലിന്റെ പ്രതീകമാണു മഹാശിവരാത്രി.
ഹോക്കി ആരാധകനായ മലേഷ്യയിലെ ഒമ്പതാമത് രാജാവായ സുൽത്താൻ അസ് ലൻ ഷായുടെ ഓർമ്മയ്ക്കാണ് ടൂർണമെന്റിന് ഈ പേരിട്ടത്.
എന്നാൽ അവർക്ക് ഉത്തരം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
"അവളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടു പോക; യഹോവ കല്പിച്ചതുപോലെ അവൾ നിന്റെ യജമാനന്റെ മകന്നു ഭാര്യയാകട്ടെ" എന്ന് അവർ പറയുന്നു.
ഔപചാരികതയുടെ പരിവേഷമില്ലാതെ കൂടുതൽ ആസ്വാദ്യകരമായ വിധത്തിൽ അത് നടത്താൻ ശ്രദ്ധിക്കുക.
ചരിത്രകാരനായ പോൾ ജോൺസൺ ഇപ്രകാരം എഴുതുന്നു: "[വിശ്വാസത്യാഗം ഭവിച്ച] ക്രിസ്ത്യാനിത്വത്തിന്റെ തുടക്കം ആശയക്കുഴപ്പത്തിലും തർക്കത്തിലും പിളർപ്പിലും ആയിരുന്നു, അത് അങ്ങനെതന്നെ തുടരുകയും ചെയ്തു....
ഈ തിരുവെഴുത്തിൽ ജ്യോതിഷം പേരെടുത്തു പറഞ്ഞിട്ടില്ലെങ്കിലും അതു വിലക്കപ്പെട്ടിരുന്നുവെന്നതു വ്യക്തമാണ്.
നീ ആ മത്സ്യക്കാരനെപ്പോലെ ആകരുത്.
ബി., ഐക്യനാടുകൾ (g03 10 / 22)
ഉറവിടം: മേയോ ക്ലിനിക് ഓൺ ഹെൽതി വെയ്റ്റ്
ജീനുകൾ പതിനാറു വയസ്സുകാരനായ ഞാൻ തന്മാത്രാ ജീവശാസ്ത്രത്തിൽ വളരെ തത്പരനാണ്.
വിശിഷ്ടനായ വ്യോമ പോരാളിയെന്നും നല്ല മനുഷ്യനെന്നും എയര് മാര്ഷല് അര്ജന് സിങ്ങിനെ വിശേഷിപ്പിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, ദൗര്ഭാഗ്യകരമായ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മരണത്തില് ദുഃഖിക്കുന്ന കുടുംബാംഗങ്ങളെ അനുശോചനമറിയിച്ചു.
ഈ നാടുമായുള്ള ഞങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളില് നിങ്ങള് സുപ്രധാനമായ ഒരു കണ്ണിയാണ്.
തുക സ്ഥിരനിക്ഷേപമായി ബാങ്കിലിടുക എന്നതായിരുന്നു ഉദ്ദേശ്യം.
ഫിലിപ്പിയിലെ ക്രിസ്ത്യാനികൾക്കുള്ള പ്രോത്സാഹനനിർഭരമായ ഒരു കത്തിൽ അപ്പൊസ്തലനായ പൗലൊസ് ഇങ്ങനെ എഴുതി: "ഉള്ള അവസ്ഥയിൽ അലംഭാവത്തോടിരിപ്പാൻ ഞാൻ പഠിച്ചിട്ടുണ്ടു.
എന്നാൽ പുരുഷാരം കാരണം അവന്റെ അടുക്കലേക്ക് വരുവാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ദൈവം ആശ്വാസം പ്രദാനം ചെയ്യുന്ന ഒരു പ്രത്യേക വിധമുണ്ട് - തന്റെ ലിഖിത വചനത്തിലൂടെ.
ഒരാൾ കാറിൽ പോകുന്നു, മറ്റേയാൾ നടന്നും.
എന്നാൽ, രക്തപങ്കിലമായ ഈ യുഗത്തിലും ലോകത്തിന് കുറെയൊക്കെ സുബോധം പകരാൻ ഒരു സ്പാനീഷ് രാജാവ് ശ്രമിച്ചു.
നിങ്ങൾ എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു എങ്കിൽ എന്റെ കല്പനകളെ പ്രമാണിക്കും.
അവന്റെ വചനമായ ബൈബിളിൽ നാം വായിക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും നമ്മുടെ ഉള്ളിൽത്തട്ടുമ്പോൾ പ്രാർഥനയിൽ നമുക്ക് അങ്ങനെ ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
ഇന്നും, നമുക്കുള്ള സകലതും ക്ഷണനേരംകൊണ്ട് നഷ്ടപ്പെടുക സാധ്യമാണ്.
എല്ലാ ചിത്രങ്ങളും: Courtesy of London Ambulance Service NHS Trust
തിമൊഥെയൊസിന്റെ കാലത്തു ജീവിച്ചിരുന്ന പ്ലൂട്ടാർക്ക് ഇപ്രകാരം എഴുതി: എല്ലാ നന്മയുടെയും ഉറവിടമെന്നു പറയുന്നത് നല്ല വിദ്യാഭ്യാസമാണ്....
അവരുടെ രക്ഷിതാവിന്റെ അനുമതിപ്രകാരം അവരതില് നിത്യവാസികളായിരിക്കും.
(ഇംഗ്ലീഷ്) എന്ന പുസ്തകമാണ്.
അവരോടു അകന്നു മാറുവിൻ. "
അതിന്റെ മുമ്പിലുള്ള തൌറാത്തിനെ ശരിവെക്കുന്നതും, സൂക്ഷ്മത പാലിക്കുന്നവര്ക്ക് സദുപദേശവുമത്രെ അത്.
യുടെ ക്രമമായ വായനക്കാരനായിത്തീരുകപോലും ചെയ്തു.
ഒരു പ്രത്യേക സംസ്ഥാനമോ കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശമോ ആയി ബന്ധപ്പെട്ട് പട്ടികവര്ഗത്തില് ഉള്പ്പെടുത്തുന്നത് അതതു സംസ്ഥാന ഗവണ്മെന്റുമായോ കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശത്തിലെ ഗവണ്മെന്റുമായോ ചര്ച്ച നടത്തി പ്രസിഡന്റ് വിജ്ഞാപനം ചെയ്യുന്ന ഉത്തരവിലൂടെയാണ്.
നിങ്ങൾ രാജാവിനെ അരമനയിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുവരുന്ന കാര്യത്തിൽ നിങ്ങൾ പിമ്പന്മാരായി നില്ക്കുന്നത് എന്ത്?
എന്നാൽ നിലം വിതയ്ക്കാതെ കിടന്നാലോ?
ജനങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തമാണ് ഗവണ്മെന്റിന്റെ ശക്തിയെന്ന് ഊന്നിപ്പറഞ്ഞ പ്രധാനമന്ത്രി അതാണ് 2022ല് നവ ഇന്ത്യ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കുകയെന്നും വ്യക്തമാക്കി.
ഭക്ഷണ പാനീയങ്ങൾ വിളമ്പിയിരുന്ന ഉല്ലാസകരമായ കൂടിവരവുകളിൽ യേശു സംബന്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ ഏകജാതപുത്രൻ സൃഷ്ടിയിൽ വഹിച്ച പങ്കും അതുല്യമാണ്.
അവന്റെ ഭൃത്യന്മാർ മരിച്ചുപോയവനെ രഥത്തിൽ കയറ്റി മെഗിദ്ദോവിൽനിന്ന് യെരൂശലേമിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന് അവന്റെ സ്വന്തകല്ലറയിൽ അടക്കം ചെയ്തു.
കമ്പനിക്ക് ഇപ്പോൾ യു.
പാട്നയിലെ ആദ്യഘട്ട നദീമുഖ വികസന പദ്ധതി പ്രധാനമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
രാജി രഞ്ജിത്തിനെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നു.
പിന്നീട്, അവർ അതു തിളപ്പിക്കും, കറുത്തിരുണ്ട ശർക്കരപ്പാവായി മാറുന്നതുവരെ.
ഉദാര മ ന സ്കത.
ലോവാങ്കോയുടെ പഞ്ചാരമണൽത്തീരങ്ങളിലുള്ള മേച്ചൽപ്പുറങ്ങളിലേക്കു നീർക്കുതിരകളും പോത്തുകളും തീറ്റതേടിയെത്തുന്നു.
സഹമനുഷ്യരെ കൊല്ലാനുള്ള ഭീകര ആയുധങ്ങൾ നിർമിക്കുന്നതിൽ ആയിരുന്നു ഒരു കാലത്ത് എന്റെ മുഴു ശ്രദ്ധയും.
അതിന്റെ ഗോപുരങ്ങൾ എണ്ണുവിൻ.
ക്രിസ്തീയ അപ്പൊസ്തലനായ പൗലൊസ് റോമിലെ തന്റെ സഹവിശ്വാസികൾക്ക് അതേക്കുറിച്ച് എഴുതി.
അവൻ ഭയപ്പെട്ടു: “ഈ സ്ഥലം എത്ര ഭയങ്കരം!
പ്രധാനമന്ത്രി നടത്തുന്ന ആശയവിനിമയം ഈ ദൗത്യത്തില് പങ്കാളികളാകേണ്ടവരെ ഒരുമിപ്പിക്കാന് സഹായകമാകും.
ഒടുവിൽ, അവൾ അണ്ഡനിക്ഷേപിണിക്കുഴൽ മരപ്പട്ടയ്ക്കുള്ളിലൂടെ തുരന്നിറക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ നിങ്ങൾ എന്താണു വ്യക്തമാക്കുന്നതെന്ന് അറിയാമോ?
യേശുവിനോടുള്ള ബന്ധത്തിൽ "ക്രിസ്തു" എന്ന സ്ഥാനപ്പേര് ഉപയോഗിക്കുന്നത് എങ്ങനെയായാലും അത് പിൻവരുന്ന സുപ്രധാന വസ്തുതയ്ക്ക് അടിവരയിടുന്നു: മനുഷ്യനായി ഭൂമിയിലേക്കു വന്ന് തന്റെ പിതാവിന്റെ ഇഷ്ടം നമ്മെ അറിയിച്ചെങ്കിലും അവൻ ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യനോ വെറുമൊരു പ്രവാചകനോ അല്ല; മറിച്ച്, അവൻ യഹോവയുടെ അഭിഷിക്തനാണ്.
നമുക്ക് ലഭിക്കാവുന്ന ഏറ്റവും നല്ല സുഹൃത്ത് യഹോവയാണ്.
പ്രസംഗവേലയാണ് "അധരഫലം എന്ന സ്തോത്രയാഗം" അർപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സുപ്രധാന മാർഗം.
വിദേ ശ നി യ മനം തുടങ്ങി യിട്ട് 60 വർഷത്തിൽ അധിക മാ യെ ങ്കി ലും യഹോവ ആവശ്യ പ്പെ ടു ന്ന ത നു സ രിച്ച് പൊരു ത്ത പ്പെ ടു ത്തൽ വരുത്തി കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ഞാൻ ഇപ്പോ ഴും തയ്യാറാ യി രി ക്കേ ണ്ട തുണ്ട്.
ദശലക്ഷങ്ങൾക്കായി യഹോവ എന്തു ചെയ്തിരിക്കുന്നു?
ക്രിസ്തീയ ഗുണങ്ങൾ വളർത്തിയെടുക്കാൻ അതു നിങ്ങളെ സഹായിച്ചിട്ടില്ലേ?
നമ്മോടുള്ള സ്നേഹം യഹോവ പലവിധങ്ങളിൽ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
അതു കൊണ്ട്, ഉത്ക ണ്ഠകൾ അലട്ടു മ്പോൾ യേശു നമ്മുടെ 'തുണയ്ക്കെ ത്തു ക യും' 'അവശ്യ ഘ ട്ട ങ്ങ ളിൽ' സഹായി ക്കു ക യും ചെയ്യും.
ഒരു ഉത്കൃഷ്ട പഠിപ്പിക്കൽ സഹായി!
ഈ നാടകം നിർമ്മിച്ചത് മോഹൻലാലിന്റെയും മുകേഷിന്റെയും സൗഹൃദ സംരഭമായ കാളിദാസ വിഷ്വൽ മാജിക് ആണ്..
ഗെശൂർരാജാവായ തൽമായിയുടെ മകളായ മയഖയുടെ മകൻ അബ്ശാലോം മൂന്നാമൻ; ഹഗ്ഗീത്തിന്റെ മകൻ അദോനീയാവ് നാലാമൻ;
ദ്രോഹിയുടെ വിദ്വേഷവും ദ്രോഹിക്കപ്പെടുന്നവന്റെ വിദ്വേഷവുമുണ്ട്.
ധനവാന്റെ അടുക്കൽ ഒരു വഴിയാത്രക്കാരൻ വന്നു; തന്റെ അടുക്കൽ വന്ന വഴിപോക്കനുവേണ്ടി പാകംചെയ്യുവാൻ സ്വന്ത ആടുമാടുകളിൽ ഒന്നിനെ എടുക്കുവാൻ മനസ്സാകാതെ, അവൻ ആ ദരിദ്രന്റെ കുഞ്ഞാടിനെ പിടിച്ച് തന്റെ അടുക്കൽ വന്ന ആൾക്കുവേണ്ടി പാകം ചെയ്തു.”
നീയെന്നെ സൃഷ്ടിച്ചത് തീയില് നിന്നാണ്.
"ഉണരുക!
പൗലൊസ് അപ്പൊസ്തലൻ എഴുതി: "നിങ്ങൾ തമ്മിൽ ദയയും മനസ്സലിവുമുള്ളവരായി ദൈവം ക്രിസ്തുവിൽ നിങ്ങളോടു ക്ഷമിച്ചതുപോലെ അന്യോന്യം ക്ഷമിപ്പിൻ."
നമ്മുടെ പൂര്വപിതാക്കളില് ഇങ്ങനെയൊന്ന് നാം കേട്ടിട്ടേയില്ലല്ലോ."
ഇയ്യോബിന്റെ സമ്പത്തിനെക്കുറിച്ച് അവൻ പരാമർശിച്ചെങ്കിലും അവന്റെ നിർമലതയെ ചോദ്യംചെയ്യുന്നതിലാണ് സാത്താൻ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചത്.
എന്നാൽ, ശാസ്ത്രജ്ഞർ എല്ലാവരുമൊന്നും ഇതിനോടു യോജിക്കുന്നില്ല.
അങ്ങനെ സാവധാനത്തിൽ എനിക്ക് എന്റെ കോപം നിയന്ത്രിക്കാനായി.
3: 17; കൊലോ.
യഹോ വയെ കൂടുതൽ അറിയാ നും സ്നേ ഹി ക്കാ നും തുടങ്ങി യ തോ ടെ ആരണിന്റെ സന്തോഷം വർധിച്ചു.
അനുചിതമായ വൈകാരികബന്ധം സഭയ്ക്കുള്ളിൽപ്പോലും ഉടലെടുത്തേക്കാം.
അത് ഞങ്ങളുടെ കച്ചവടം എത്ര വിജയകരമാക്കിയെന്നോ!
അച്ഛന്റെയും അമ്മയുടെയും മനസ്സിനെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നത് എന്താണെന്ന് ഇപ്പോൾ അവന് അറിയാം.
• എനിക്ക് ഇത്ര വിഷാദം അനുഭവപ്പെടുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ എന്നെ വല്ലാതെ സ്പർശിച്ചു.
ഒരു പൊതുശുശ്രൂഷയിൽ അതായത്, സുവിശേഷ വേലയിൽ, പങ്കുപറ്റിക്കൊണ്ട് അവർ യേശുവിന്റെ ബലിയിൽ അധിഷ്ഠിതമായ രക്ഷയിലേക്ക് ആളുകളുടെ ശ്രദ്ധ തിരിച്ചുവിടുകയും യഹോവയുടെ നാമം വിളിച്ചപേക്ഷിക്കാൻ സൗമ്യരെ പഠിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
2002 - ൽ അവർ തടവുകാർക്കുവേണ്ടി ചെയ്ത "വിലയേറിയ ക്ഷേമപ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും മനുഷ്യത്വപരമായ പിന്തുണയ്ക്കും" വേണ്ടിയുള്ളതായിരുന്നു അത്.
ഒരു ഫ്രഞ്ച് സർവകലാശാലയിൽ സാഹിത്യപഠനത്തിനു ചേർന്ന ആദ്യവർഷ വിദ്യാർഥികളിൽ 10 മുതൽ 20 ശതമാനംവരെ "ഒരിക്കൽപ്പോലും ക്ലാസ്സിൽ വരുന്നില്ല," എന്ന് ലെ ഫിഗാറോ ദിനപ്പത്രം റിപ്പോർട്ടു ചെയ്യുന്നു.
ശ്രീലങ്കയിലെ കാൻഡിയ്ക്ക് അടുത്തുള്ള നാവലപിതിയ എന്ന സ്ഥലത്ത് മരത്തുർ ഗോപാലമേനോന്റെയും സത്യഭാമയുടെയും മകനായി എം.ജി.ആർ ജനിച്ചു.
എന്നാൽ അവിടെ 12 സഭകളി ലാ യി ഗാരി ഫൂണ ഭാഷ ഉപയോ ഗി ക്കുന്ന 365 പ്രസാ ധ ക രുണ്ട്.
ലോകരക്ഷിതാവായ അല്ലാഹു ഉദ്ദേശിക്കുന്നുവെങ്കിലല്ലാതെ നിങ്ങള് ഉദ്ദേശിക്കുകയില്ല.
'എനിക്കു ദീനം എന്നു യാതൊരു നിവാസിയും പറയുകയില്ലാത്ത' ഒരു പറുദീസാവസ്ഥയ്ക്കായി മറ്റു പലരെയും പോലെ ഡെ റ്റോയി കുടുംബവും പ്രതീക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു. - യെശയ്യാവു 33: 24; 35: 6.
ഓരോ ഖണ്ഡത്തിലും രണ്ടു കൂട്ടം പേശികളുണ്ട്.
17 വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം 1633 - ൽ മതകോടതിയിൽ ഗലീലിയോ വിചാരണയെ നേരിട്ടു.
വികാരങ്ങളെ അടക്കാൻ വേദന എന്നെ സഹായിക്കുന്നു.
സമാനമായ വരകളോടു കൂടിയ രണ്ടു കുതിരകളെ കാണാൻ കഴിയില്ലെന്നാണു ചിലർ പറയുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് നിന്റെ ചുറ്റും കെണികൾ ഇരിക്കുന്നു; പെട്ടെന്ന് ഭയം നിന്നെ ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു.
ഗ്രാം നെല്ലിക്കയിൽ 720 മുതൽ 900 മില്ലി ഗ്രാം വരെ ജീവകം സി കാണപ്പെടുന്നു.
ഈ ക്രമീ ക ര ണ ത്തിന് താടി യെ ല്ലി ലെ നാഡീ ത ന്തു ക്കളെ സംരക്ഷി ക്കാൻ കഴിയു ന്നു.
ദുഷ്ടന്മാരുടെ സുഖജീവിതം കണ്ട് സങ്കീർത്തനക്കാരന് ആദ്യം ഉള്ളിൽ നീരസം തോന്നി.
1998 ആഗസ്റ്റ് 1 വീക്ഷാഗോപുരത്തിന്റെ 13 -ാം പേജിലെ 7 -ാം ഖണ്ഡിക കാണുക.
വിശ്വസ്തരായ ഈ സഹോദരങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനം വളരെ ഫലകരമായിരുന്നു.
അല്ലാഹുവിന്നാകുന്നു ആകാശങ്ങളുടെയും ഭൂമിയുടെയും ആധിപത്യം.അവന് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് അവന് സൃഷ്ടിക്കുന്നു.
ഒരു വർഷത്തിനുള്ളിൽ ഈ ചെറിയ കൂട്ടം 24 പ്രസാധകരുള്ള സഭയായി വളരുന്നതു കാണാൻ ഈ ദമ്പതികൾക്കായി.
അതുകൊണ്ടാണ് അമ്മയപ്പന്മാരെ "കർത്താവിൽ" അനുസരിപ്പിൻ എന്നു ബൈബിൾ പറയുന്നത്.
അവ വൻ നഷ്ടം വരുത്തിവെച്ചേക്കാം.
തുംകൂറില് തുടങ്ങുന്ന നിര്മ്മാണ യൂണിറ്റ് സാധാരണ വിധത്തിലുള്ളതല്ലെന്നും മുഴുവന് ലോകത്തിന്റെയും ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റുന്നതാവുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അവൻ എഴുതി. - സഭാപ്രസംഗി 2: 1, പി.
സൂര്യനെ ഭൂമിക്ക് സമാനമായ അകലത്തിൽ പരിക്രമണം ചെയ്തതുകൊണ്ട് ഈ പേടകങ്ങൾ സൗരക്കാറ്റിന്റെയും സൗര കാന്തികക്ഷേത്രത്തിന്റെയും വിവരങ്ങൾ ശേഖരിച്ചു.
കത്തുകളിലൂടെയും ഫോണിലൂടെയും നാം അനേകർക്കു സാക്ഷ്യം നൽകുന്നു.
എന്നാൽ ഏതു പ്രായത്തിലും ഹൈപ്പോഗ്ലൈസീമിയ കാണപ്പെടാം.
1919 - ൽ 'ദൈവത്തിന്റെ യിസ്രായേലിൽ' ശേഷിച്ചവരെ യഹോവ തന്റെ പ്രീതിയിലേക്കു കൊണ്ടുവന്നു; അവർക്കൊരു 'ദേശവും' അവകാശമായിക്കൊടുത്തു.
സംഗീതസാമ്രാട്ട് ചെമ്പൈ വൈദ്യനാഥ ഭാഗവതരുടെ സ്മരണയ്ക്കായി ഗുരുവായൂർ ദേവസ്വം എല്ലാ വർഷവും നടത്തുന്ന സംഗീതസദസ്സാണ് ഇത്.
നിഷേധവിചാരങ്ങളോടു പൊരുതാൻ അവന്റെ വചനം നമ്മെ സഹായിക്കുന്നത് എങ്ങനെയെന്നു നോക്കാം.
യഹോവ നമുക്ക് ഓരോരുത്തർക്കുംവേണ്ടി കരുതുന്നു എന്നതിന്റെ തെളിവുകൾ യേശുവിന്റെ വാക്കുകളിൽ കാണാൻ കഴിയും. - യോഹന്നാൻ 6: 44 വായിക്കുക.
മാന്യഭാവം നടിച്ചിട്ടും ഉപജീവനത്തിന് വകയില്ലാത്തവനെക്കാൾ
നന്നായി പരി പോ ഷി പ്പി ക്കുക (10 - 12 ഖണ്ഡികകൾ കാണുക)
ഖഗോളവസ്തുക്കളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനം
ഈ ബുദ്ധപൈതൃകവുമായുള്ള ബന്ധം കൂടുതല് ദൃഢമാക്കുന്നതിനായി ഈ വര്ഷം എപ്രില് മുതല് എയര് ഇന്ത്യ, കൊളംബോ-വാരണസി വിമാനസര്വീസ് നടത്തുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതില് എനിക്ക് അതിയായ സന്തോഷമുണ്ട്.
തിരുവെഴുത്തിലെ പ്രവചനം ഒന്നും തന്നെ പ്രവാചകന്റെ സ്വയമായ വ്യാഖ്യാനത്താൽ ഉളവായതല്ല എന്നു ആദ്യം തന്നെ അറിഞ്ഞുകൊള്ളേണം.
; പാവനെലോ, വി.
നാടകത്തിൽ ഒന്നാം സമ്മാനാർഹമായ നാടകത്തിനും, മികിച്ച നടനും, നടിക്കും, സഹനടനും, സഹനടിക്കും, സംവിധായകനും ഇതിൽ സമ്മാനം നൽകുന്നു.
ലോകത്തിന്റെ വടക്കേയറ്റത്ത് - അതായത് 78 ഡിഗ്രിയിലധികം വടക്കായി - ഇത്രയും ജനങ്ങൾ അധിവസിക്കുന്ന വേറൊരു സ്ഥലമില്ല.
ലൈംഗിക അധാർമികത, നുണ പറയൽ, അത്യാഗ്രഹം, അഹങ്കാരം എന്നിവ സർവസാധാരണം ആയിരിക്കുന്ന ഒരു ലോകത്തിൽ നീതിനിഷ്ഠമായ നിലവാരങ്ങൾ നിലനിറുത്തുന്നത് ഒരു വെല്ലുവിളിയാണ്.
രണ്ടു തരത്തിലുള്ള ചവറുകൂടകളുണ്ടാകും, ഒന്നു പച്ച നിറത്തിലുള്ളതും മറ്റൊന്ന് നീല നിറത്തിലുള്ളതും.
1980-82 കാലത്ത് ഇ.കെ.
അങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് അതിശയകരമായ ഒരു പ്രത്യാശ ലഭ്യമായി!
അവൻ സകലമനുഷ്യരും രക്ഷപ്രാപിപ്പാനും സത്യത്തിന്റെ പരിജ്ഞാനത്തിൽ എത്തുവാനും ഇച്ഛിക്കുന്നു. "
ഈ പ്രവചനത്തിന്റെ നിവൃത്തി എന്ന നിലയിൽ വാഗ്ദത്തസന്തതിയായ യേശുക്രിസ്തു ഇപ്പോൾ സ്വർഗത്തിലിരുന്ന് ഭരിക്കുകയാണ്.
യഹോവ തന്റെ ദാസനെ ഒരു "ഉടമ്പടിയായി" നൽകിയിരിക്കുന്നത് എങ്ങനെ?
ഇനി അവന്റെ കാര്യത്തില് നിനക്ക് ഭയം തോന്നുകയാണെങ്കില് അവനെ നീ നദിയില് ഇട്ടേക്കുക.
കാഹളനാദത്തോടെ അവനെ സ്തുതിക്കുവിൻ;
എന്നാൽ അവളുടെ സഹോദരിയായ ഒഹൊലീബാ ഇതു കണ്ടു എങ്കിലും, തന്റെ കാമവികാരത്തിൽ അവളെക്കാളും, തന്റെ വേശ്യാവൃത്തിയിൽ സഹോദരിയുടെ വേശ്യവൃത്തിയെക്കാളും അധികം വഷളത്തം പ്രവർത്തിച്ചു.
യേശുവിന്റെ ചൊരിയപ്പെട്ട രക്തം, സ്വർഗത്തിൽ തന്നോടുകൂടെ രാജാക്കന്മാരും പുരോഹിതന്മാരും ആയി ഭരിക്കാൻ പോകുന്ന ആത്മാഭിഷിക്ത ശിഷ്യന്മാർക്കു വേണ്ടിയുള്ള "പുതിയോരു നിയമ" ത്തിന്റെ അഥവാ പുതിയ ഉടമ്പടിയുടെ അടിസ്ഥാനമായി വർത്തിക്കുമായിരുന്നു. - യിരെമ്യാവു 31: 31 - 33; യോഹന്നാൻ 14: 2, 3; 2 കൊരിന്ത്യർ 5: 5; വെളിപ്പാടു 1: 5, 6; 5: 9, 10; 20: 4, 6.
പിതാവിന്റെയും പുത്രന്റെയും പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെയും നാമത്തിൽ അവരെ സ്നാനം കഴിപ്പിക്കുകയും ഞാൻ നിങ്ങളോടു കൽപ്പിച്ചതൊക്കെയും പ്രമാണിക്കാൻ തക്കവണ്ണം പഠിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുവിൻ. "- മത്തായി 28: 19, 20.
മൂന്നു മുതൽ അഞ്ചു വരെ മാസക്കാലം മുലപ്പാൽ കുടിച്ച കുട്ടികൾക്ക് ഒരിക്കലും മുലകുടിക്കാത്ത കുട്ടികളെ അപേക്ഷിച്ച് സ്കൂൾ പ്രായമെത്തുമ്പോൾ അമിതതൂക്കം ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യത 35 ശതമാനം കുറവായിരുന്നു എന്ന് ഗവേഷണ ഫലം കാണിച്ചു.
എത്ര കോടി ജനങ്ങളാണ് ഈ ഒരൊറ്റ വ്യാജ പഠിപ്പിക്കലിനാൽ വഞ്ചിതരായിരിക്കുന്നത് എന്നു ചിന്തിക്കുക!
താഷ്കെന്റിലേക്ക് താന് നടത്തിയ സന്ദര്ശനവും ലാല് ബഹദൂര് ശാസ്ത്രിയുടെ പ്രതിമ അനാച്ഛാദനം ചെയ്തകാര്യവും പ്രധാനമന്ത്രി അനുസ്മരിച്ചു.
2018ലെ വസന്തകാലത്ത് നടക്കാനിരിക്കുന്ന രണ്ടാം ബ്രസല്സ് സമ്മേളനത്തിന് സിറിയയോടുള്ള അന്തര്ദേശീയ പ്രതിബദ്ധത പുലര്ത്തുന്നതിന് സംഭാവന ചെയ്യാനാകുമെന്ന് ഇന്ത്യയും യൂറോപ്യന് യൂണിയനും അംഗീകരിച്ചു.
തുടർന്നുള്ള 22 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ ഖനിയിൽക്കുടുങ്ങിയ 33 തൊഴിലാളികളെയും രക്ഷപ്പെടുത്തി.
സുഹൃ ത്തു ക്കളെ ഉണ്ടാക്കാൻ നമുക്ക് എന്തു കൊണ്ട് ആ 'പഴയ സാങ്കേ തി ക വി ദ്യ' ഒന്ന് പൊടി തട്ടി എടുത്തു കൂ ടാ!
ദൈവ വ ചനം നമ്മുടെ ഹൃദയ ത്തി ലെ ത്തു ന്നു ണ്ടെ ന്നും വിശ്വാ സത്തെ ശക്തി പ്പെ ടു ത്തു ന്നു ണ്ടെ ന്നും നമ്മൾ ഉറപ്പു വ രു ത്തണം.
പാളയത്തിൽവച്ച് അവർ മോശെയോടും
പോന്റോൺ പറയുന്നു: "കൗമാരപ്രായക്കാർ സാഹസങ്ങൾ കാട്ടാൻ ശ്രമിക്കുന്നതു സ്വാഭാവികമാണ്."
അൽപം ശ്രദ്ധയ്ക്കും സ്നേ ഹ ത്തി നും വേ ണ്ടി ഇണയല്ലാത്ത വ്യക്തി ക ളി ലേക്ക് തിരി യു ന്ന തു നിമി ത്ത മാണ് ചിലർ പ്രലോ ഭ ന ത്തിന് വഴി പ്പെ ടു ന്നത്.
ആ സമയത്ത് അതു ചെയ്താൽ മാത്രമേ മികച്ച ഫലം ലഭിക്കുകയുള്ളൂ.
എന്റെ ആരോഗ്യം മെച്ചപ്പെട്ടതിനെത്തുടർന്ന് 1970 - കളുടെ ആരംഭത്തിൽ ഞങ്ങൾ സർക്കിട്ട് വേല പുനരാരംഭിച്ചു.
നമ്മുടെ മാതൃകാപുരുഷനായ 'ക്രിസ്തു തന്നിൽ തന്നേ പ്രസാദിച്ചില്ല' എന്നു നാം വായിക്കുന്നു.
മുകേഷും തലത് മഹമൂദും ഇദ്ദേഹം ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ ഗാനങ്ങൾ പാടിയിട്ടുണ്ട്.
വിശന്നുവലഞ്ഞ് എത്തുന്ന സന്ദർശകരെ എത്ര കാര്യമായാണ് ഇവ സത്കരിക്കുന്നതെന്നോ!
മനുഷ്യർ ചെയ്യുന്നത് യഹോവ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു എന്ന് ബൈബിൾ വിവരണങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു.
ജീവനില്ലാത്തതില് നിന്ന് നീ ജീവിയെ പുറത്ത് വരുത്തുന്നു.
തത്ഫലമായി ഹന്നാ "കരഞ്ഞു പട്ടിണി കിടന്നു." - 1 ശമൂവേൽ 1: 2, 4 - 7.
ഈ വ്യവസ്ഥി തിക്ക് തിരശ്ശീല വീഴാൻ ഇനി അധിക നാ ളില്ല.
ആ നിലയ്ക്ക് "രാജ്യത്തിന്റെ...
ആശാളി കമ്പ്യൂട്ടർ കീബോ ർ ഡിൽ
"മനുഷ്യർ നിങ്ങൾക്കു ചെയ്യേണം എന്നു നിങ്ങൾ ഇച്ഛിക്കുന്നതുപോലെ തന്നേ അവർക്കും ചെയ്വിൻ." - ലൂക്കൊ.
(എ) ശ്രദ്ധേയമായ ഏതു കണ്ടെത്തലാണ് 1922 - ൽ നടന്നത്, ആ ഉരുപ്പടികൾ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
ഒരു തരത്തിലും ഇഷ്ടപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾ യഹോവയിൽ പൂർണമായി ആശ്രയിക്കുന്നുണ്ടോ?
ജർമനിയിൽനിന്നുള്ള ഒരു വിധവയായ മാർത്ത 48 വർഷമായി യഹോവയെ സേവിക്കുന്ന ഒരു വ്യക്തിയാണ്.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ സെക്യൂരിറ്റി കൗണ്സില് മുതല് ബഹുതല കയറ്റുമതി നിയന്ത്രണ ക്രമത്തില് വരെ ഇന്ത്യയ്ക്കും നെതര്ലന്സിനും വളരെ അടുത്ത സഹകരണവും ഏകോപനവുമാണുള്ളത്.
സാറായുടെ ഈജിപ്റ്റുകാരിയായ ദാസി ഹാഗാർ അബ്രാഹാമിനു പ്രസവിച്ച മകനായ യിശ്മായേലിന്റെ വംശപാരമ്പര്യം:
യിസ്രായേൽഗൃഹത്തിലും യിസ്രായേലിൽ വന്നു പാർക്കുന്ന പരദേശികളിലും എന്നെ വിട്ടകന്ന് തന്റെ വിഗ്രഹങ്ങളെ ഹൃദയത്തിൽ സ്മരിച്ചും തന്റെ അകൃത്യകാരണം മുമ്പിൽ വച്ചുംകൊണ്ട് പ്രവാചകന്റെ അടുക്കൽ അരുളപ്പാടു ചോദിക്കുവാൻ വരുന്ന ഏവനോടും യഹോവയായ ഞാൻ തന്നെ ഉത്തരം അരുളും.
വീടിനോട് ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള ഒരു രാജ്യഹാളിൽ നിങ്ങൾക്കു സംബന്ധിക്കാവുന്നതാണ്.
രാത്രി മുഴുവൻ ഉണർന്നി രി ക്കുന്ന ഒരു കാവൽക്കാ രനെ ഭാവന യിൽ കാണുക.
ആത്മീയമായി അത് നമുക്ക് ദോഷംചെയ്യും. - മർക്കോസ് 7: 20 - 23.
ശരിയായ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിന് ചിലപ്പോഴൊക്കെ കഠിനപ്രയത്നം ആവശ്യമാണ്.
നമുക്ക് ഇപ്പോൾ മൂന്നു നിറ ങ്ങളെ ക്കുറി ച്ചും അവയ്ക്കു നിങ്ങളെ സ്വാ ധീ നി ക്കാനാ കുന്ന വിധ ത്തെക്കു റി ച്ചും പരി ചിന്തി ക്കാം.
(എ) ആത്മീയകൊയ്ത്തിൽ പൂർണമായി പങ്കുപറ്റിയതുനിമിത്തം നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് അനുഗ്രഹങ്ങൾ ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു?
എല്ലാ പദവികളും അദ്ദേഹം ഇരുകൈയുംനീട്ടി സ്വീകരിച്ചു.
അവന്റെ മേല് തന്നെയാണ് ഭരമേല്പിക്കുന്നവര് ഭരമേല്പിക്കേണ്ടത്.
യെശയ്യാവ് ഇതു പറഞ്ഞത് ഇസ്രായേൽജനത്തോടാണ്.
കെരൂബുകളുടെ ചിറകുകൾക്കു കീഴിൽ മനുഷ്യന്റെ കൈപോലെ ഒന്നു കാണപ്പെട്ടു.
ബൈബിൾ അംഗീകരിക്കുന്നവരും യേശുക്രിസ്തുവിനെ ദൈവത്തിന്റെ വക്താവായി സ്വീകരിക്കാൻ ചായ്വുള്ളവരും, ബൈബിളിന്റെ വീക്ഷണം എന്താണെന്നറിയാൻ താത്പര്യം കാണിക്കേണ്ടതാണ്.
രണ്ടാമതായി കൂറുമാറ്റ നിരോധന നിയമപ്രകാരം നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന പരിധി മൂന്നിലൊന്ന് എന്നത് മൂന്നില് രണ്ട് എന്നാക്കി മാറ്റി.
വാക്കുകളിൽ പരിഹാസമോ കോപമോ ധ്വനിക്കരുത്.
യാഥാർഥ്യം അംഗീ ക രി ക്കുക.
അതിനോടുള്ള എതിർപ്പിന്റെ ശക്തി മനസ്സിലാക്കിയ ബിസ്മാർക്ക് താമസിയാതെ പിൻവാങ്ങാൻ തയ്യാറായി.
പരസ്പരം ആശയങ്ങൾ കൈമാറാൻ ഏതെങ്കിലുമൊരുവിധം നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താനാകും.
അധികം വൈകാ തെ ഹാഗാർ ഗർഭി ണി യാ യി.
കുറെക്കാലത്തിനുശേഷം അവളെ പുനഃസ്ഥിതീകരിച്ചു.
അതിനായി തന്റെ ആത്മാവ് ഏഴു കഷ്ണങ്ങളായി ഭാഗിക്കാൻ വരെ അയാൾ തയ്യാറാകുന്നു.
അസാധ്യം.
പലപ്പോഴും അവൻ തീയിലും വെള്ളത്തിലും വീഴുന്നു.
കേരള പിറവിയുടെ സുവർണ്ണ ജൂബിലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു സി.എൻ.എൻ - ഐ.ബി.എൻ നടത്തിയ സർവ്വെയിൽ ഏറ്റവും ജനപ്രീതിയുള്ള മലയാളിയായി മോഹൻലാലിനെ 2006-ൽ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
അവർ കർക്കശരും സ്വാർഥരും നിർബന്ധബുദ്ധികളുമാണ്.
വ്യക്തമായും യഹോവ വ്യാജമതത്തെ തിന്മയായാണ് വീക്ഷിക്കുന്നത്. - യെഹെസ്കേൽ 13: 3.
യെശയ്യാവ് ഏതു സന്തുഷ്ട ഭാവിയെ കുറിച്ച് മുൻകൂട്ടി പറഞ്ഞു, ഏതു പദപ്രയോഗം നമുക്കു വിശേഷാൽ താത്പര്യജനകമാണ്?
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ ദേശീയപാത 17-ൽ നിന്നും ആരംഭിച്ച്, കേരളസംസ്ഥാനത്തിന്റെ അതിർത്തിയിലാണ് ഈ പാത അവസാനിക്കുന്നത്.
കൂടാതെ മരണം വരുത്തുന്ന കഷ്ടനഷ്ടങ്ങൾ ദൈവത്തിനു പൂർണമായി മനസ്സിലാകുന്നുവെന്നു നമുക്ക് ഉറപ്പുണ്ടായിരിക്കാവുന്നതാണ്.
യേശു വി ന്റെ ഉപമയിൽ പറഞ്ഞി രി ക്കുന്ന വിവാ ഹ ത്തി നാ യി എല്ലാ ക്രിസ്ത്യാ നി ക ളും അത്യാ കാം ക്ഷ യോ ടെ കാത്തി രി ക്കു ന്നു.
"എത്രയും വലിയോരു ദഹനം...
എന്നാൽ തത്ത്വങ്ങളെ ആദരിക്കുന്ന ഒരുവന് അത്തരം മനോഭാവം ഉണ്ടായിരിക്കുകയില്ല.
ക്രമമായ ക്രിസ്തീയ സഹവാസത്തിന്റെ ആവശ്യം തിരിച്ചറിഞ്ഞ ഡാഡി 1935 - ൽ കുടുംബത്തോടൊപ്പം കാനഡയിലെ ഒൺടേറിയോയിലുള്ള ഓറഞ്ച്വില്ലിലേക്കു മാറിത്താമസിച്ചു.
11 -ാ മത്തെ മകനായ യോ സേ ഫി നാ കട്ടെ മൂത്തമ കന് കൊടു ക്കു ന്ന തു പോ ലെ ഇരട്ടി ഓഹരി യും നൽകി.
തെറ്റുകൾ സംബന്ധിച്ച് ദൈവത്തോടു തുറന്നു സംസാരിക്കാനും താഴ്മയോടെ അവന്റെ ക്ഷമ തേടാനും നമുക്കു മടി തോന്നരുത്.
ദൈവനിശ്വസ്തയിൽ ഒരു അപ്പൊസ്തലൻ വളരെക്കാലം മുമ്പ് എഴുതി, "എതിർക്രിസ്തു വരുന്നു എന്നു നിങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുണ്ടല്ലോ."
അപ്പൊസ്തലനായ പൗലോസ് എഴുതി: "ഏതു പുരുഷന്റെയും ശിരസ്സ് ക്രിസ്തു;...
അടുത്ത ട്രെയിനിലെ തിരക്ക് ഇതിനേക്കാൾ കുറവായിരിക്കും.
ന്യൂജേഴ്സി
രണ്ടു കാരണങ്ങളാൽ.
യു. 56 - നോടടുത്ത് പൗലൊസ് റോമിലെ ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് എഴുതി: "സഹോദരന്മാരേ, നിങ്ങൾ പഠിച്ച ഉപദേശത്തിന്നു വിപരീതമായ ദ്വന്ദ്വപക്ഷങ്ങളെയും ഇടർച്ചകളെയും ഉണ്ടാക്കുന്നവരെ സൂക്ഷിച്ചുകൊള്ളേണമെന്നു ഞാൻ നിങ്ങളെ പ്രബോധിപ്പിക്കുന്നു.
ബോസ്പോറസിൽ "ഏകയായി"
നാട്ടുവർത്തമാനം പറയുക എന്നൊരു പതിവേ അദ്ദേഹത്തിന് ഇല്ലായിരുന്നു.
"സുബോധമുള്ളവരായി" പ്രലോഭനങ്ങളെ ചെറുത്തുനിൽക്കുന്നിടത്തോളം ദൈവത്തിന്റെ സഹായമുണ്ടാകും എന്ന് അവർക്കു പ്രതീക്ഷിക്കാം.
യൂട്ടെ പറയുന്നു: "അവിടത്തെ ഭാഷ പഠി ച്ചെ ടു ക്കു ന്ന തും അതു പോ ലെ ഈർപ്പം നിറഞ്ഞ കാലാ വ സ്ഥ യും മലേറി യ യും അമീബ യും ഇത്തിക്ക ണ്ണി ക ളായ വിരക ളും ഒക്കെ പ്രശ്ന മാ യി രു ന്നു.
കൽകൂമ്പാരങ്ങളായിത്തീരുവാനുള്ള വീടുകളിലും പാർക്കുന്നു.
സകലത്തിന്റെയും സ്രഷ്ടാവായ ഏകദൈവത്തിലുള്ള വിശ്വാസം തേഷൻ ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചു.
പീഡനങ്ങൾക്കു മധ്യേയും യഹോവയുടെ ജനം എന്തു മനോഭാവം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു?
അതുപോലെ, കുറ്റകൃത്യങ്ങൾക്കും സാമൂഹ്യവിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും ടിവി - യിലൂടെ കാണിക്കുന്ന അക്രമങ്ങൾ കാരണമാകുമെന്ന് തെളിയിക്കുക പ്രയാസമാണ്.
എം. കൃഷ്ണൻ നായർ സംവിധാനം ചെയ്ത ഈ ചിത്രത്തിന്റെ രംഗസംവിധാനം എ.വി.
അവര് അതില് നിന്ന് മറ്റുള്ളവരെ തടയുകയും, അതില് നിന്ന് (സ്വയം) അകന്നു നില്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
സാമൂഹിക കൂടിവരവുകളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതു സംബന്ധിച്ചുള്ള ബൈബിളിന്റെ നിലപാട് എന്ത്?
യേശു ഈ ദൃഷ്ടാന്തം പറഞ്ഞത് ഗലീലാക്കടലിന് അരികെവെച്ചാണ് എന്നതു മനസ്സിൽ പിടിക്കുക.
അവരുടെ ഉത്കണ്ഠ നാം കണക്കിലെടുക്കുകയും അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങള് പരിഹരിക്കുന്നതിന് പരിശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഇതു ശരിക്കും എന്റെ പ്രാർഥനയ്ക്കുള്ള ഉത്തരമായിരുന്നു! "
വിശുദ്ധസേവനത്തിൽ സന്തോ ഷ പൂർവം ഏർപ്പെ ട്ടു കൊണ്ട് യഹോ വ യോ ടുള്ള നിങ്ങളു ടെ സ്നേഹം തെളി യി ക്കുക
കൂടാതെ, ജലം സന്ധിബന്ധങ്ങളെ അയവുള്ളതാക്കുന്നു, കുടലിന്റെ പ്രവർത്തനം ആയാസരഹിതമാക്കുന്ന അതു മലബന്ധം ഒഴിവാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. "
ആ ദേശം കൈവശമാക്കേണ്ടതിന് പോകുവാൻ മടിക്കരുത്.
അടുത്തതായി നമുക്ക് മീഖാ 6: 6, 7 - ലേക്കു തിരിയാം.
ഇത് മനുഷ്യ രോ ടുള്ള യേശു വി ന്റെ അതിയായ സ്നേഹം നമുക്കു കാണിച്ചു തരുന്നു.
ദരിദ്രരാഷ്ട്രങ്ങള് നേരിടുന്ന വെല്ലുവിളികളുടെ പ്രതിഫലനമാണ് '2030 അജണ്ട'.
സാധാരണഗതിയിൽ, രണ്ടാഴ്ച കൂടുമ്പോൾ ഒരു ലോഡ് ബൈബിൾപ്രസിദ്ധീകരണങ്ങൾ ഡൂവാലാ തുറമുഖത്തെത്തും.
"ദ്രവ്യവാഹകന്മാരു" ടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ അവിടത്തെ മുഴു വ്യാപാര പ്രവർത്തനങ്ങളും നിലയ്ക്കുമായിരുന്നതിനാലാണ് അത്.
എന്നാൽ അത്തരം ഒരു പരിപാടി വിജയിക്കുമോ?
ശരാശരി നിരക്ക് ഓരോ സേവന മേഖലയ്ക്കും ഓരോ സേവനദാതാക്കള്ക്കനുസരിച്ചു നിര്ണയിക്കപ്പെടുകയാണു ചെയ്യുക.
ഐക്യരാഷ്ട്രങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ ഇത്തരമൊരു ഭീകരാവസ്ഥ നിലനിൽക്കാൻ പാടില്ലാത്തതാണ്.
എന്നാൽ യഹോവയുടെ സാക്ഷികൾ അന്യോന്യം താത്പര്യമുള്ളവരാണ്.
അതേ, അവർ മാത്രമേ നാശത്തെ അതിജീവിക്കുകയുള്ളൂ.
ഉദാഹരണത്തിന്, 1 തിമൊഥെയൊസ് 2: 9, 10 ഇപ്രകാരം പറയുന്നു: "അവ്വണ്ണം സ്ത്രീകളും യോഗ്യമായ വസ്ത്രം ധരിച്ചു ലജ്ജാശീലത്തോടും സുബോധത്തോടുംകൂടെ തങ്ങളെ അലങ്കരിക്കേണം.
ഉപയോഗിക്കേണ്ട ഗീതങ്ങൾ: 61, 29
അവയ്ക്കു ഭക്ഷണവും അഭയവും നൽകുന്ന സസ്യങ്ങൾ പുനരുജ്ജീവനത്തിനും നിലനിൽപ്പിനുമായി അഗ്നിയെ ആശ്രയിക്കുന്നു എന്നതാണ് ഇതിനു കാരണം.
ക്രിക്കറ്റ് നിയമങ്ങളിലെ 33-ആം നിയമമാണ് ഹാൻഡിൽ ദ് ബോളിനെ സംബന്ധിക്കുന്നത്.
അവയിൽ ഏറ്റവും ശ്രേഷ്ഠമായവ ശലോമോൻ പറഞ്ഞതുപോലെ യഹോവയിൽനിന്ന്, 'ഒരു ഇടയനിൽനിന്നു തന്നേ,' ഉത്ഭവിക്കുന്നവയാണ്.
സാത്താനും അവന്റെ കൂട്ടാളികളും പ്രയോഗിക്കുന്ന ഉപായങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാൻ നമ്മെ പ്രാപ്തരാക്കുന്നതാണ് ഒരു വിധം.
പുതിയ വ്യക്തി ത്വം "അതിനെ സൃഷ്ടി ച്ച വ ന്റെ" അഥവാ യഹോ വ യു ടെ "പ്രതി രൂ പം" പ്രതി ഫ ലി പ്പി ക്കു ന്നു.
എട്ടു മക്കളെ വളർത്തുന്നു (ജെ.
അക്കൊല്ലത്തെ മികച്ച കഥയ്ക്കുള്ള കേരളസംസ്ഥാന ചലച്ചിത്രപുരസ്കാരം ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ പെരുമ്പടവം ശ്രീധരനു ലഭിച്ചു.
തന്നെ എതിരേൽക്കുന്ന വ്യക്തിയെ പൂർണമായും ദൈവസേവനത്തിനായി അർപ്പിക്കും എന്നാണു വ്യക്തമായും യിഫ്താഹ് അർഥമാക്കിയത്.
അത്തരം രണ്ടു സന്ദർഭങ്ങളെക്കുറിച്ച് - "നോഹയുടെ കാല" ത്തെയും "ലോത്തിന്റെ കാല" ത്തെയും കുറിച്ച് - യേശുക്രിസ്തുവും പത്രൊസ് അപ്പൊസ്തലനും പറയുന്നു.
വരെ ഈ ഉപഗ്രഹം ബഹിരാകാശത്ത് പഠനം നടത്തി വിവരങ്ങൾ ഭൂമിയിലേക്ക് അയച്ചു.
എന്നിരുന്നാലും ദൈവത്തെ സേവിക്കണമോയെന്ന് അവർ ഓരോരുത്തരും വ്യക്തിപരമായി തീരുമാനിക്കേണ്ടിയിരുന്നു. - 7 / 1, പേജ് 21 - 2.
ഈ ദുരന്തത്തെ തുടർന്ന് പത്തു വർഷത്തേക്ക് ആ ആംഫിതീയേറ്റർ അടച്ചുപൂട്ടാൻ ഉത്തരവായി.
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് "പ്രാർത്ഥനയിൽ ഉറ്റിരി" ക്കാം.
കൂടുതൽ അറിയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ഇങ്ങനെ ജീര്ണ്ണിച്ച മാലിന്യം കൈകാര്യം ചെയ്യാന് തീര്ത്തും സുരക്ഷിതമാണ്, വളമെന്ന നിലയില് വളരെ പ്രധാന വളമായ എന്പികെ ആണിത്.
അവരുടെ മുഖങ്ങളെ ഒളിസ്ഥലത്ത് ബന്ധിച്ചുകളയുക.
അതുപോലെ, "അന്ത്യകാല" ത്ത് ആളുകളുടെ മനോഭാവത്തിലും പ്രവൃത്തിയിലും ഉണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ചും ബൈബിൾ പ്രവചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ "അഭികാമ്യ വസ്തുക്കൾ" ഇപ്പോഴും യഹോവയുടെ ഭവനത്തിൽ നിറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
എന്തു തരത്തിലുള്ള സാധനമാണ് കൈയിലുള്ളതെന്നാല് അതെക്കുറിച്ച് അതില് സൂചിപ്പിക്കാം, എന്തുവിലയ്ക്കു വില്ക്കും എന്നെഴുതാം...
ഇന്ത്യയുടെ പുരോഗതിക്കും സമൃദ്ധിക്കുമുള്ള താക്കോലാണ് ശാസ്ത്രവും സാങ്കേതികവിദ്യയും, നവീനാശയങ്ങളുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
സ്വന്തമായൊരു വീടു പണിയാൻ ഞാൻ നിശ്ചയിച്ചു.
നമുക്ക് കിട്ടാത്ത സ്നേഹം മറ്റുള്ളവർക്കു കിട്ടുന്നത് ലേയയെപ്പോലെ നാമും കാണുന്നുണ്ടായിരിക്കാം.
പക്ഷേ യഥാർഥ ത്തിൽ അവർക്കു സ്വാർഥ ല ക്ഷ്യ ങ്ങ ളാ ണു ള്ളത്. - റോമ.
ബന്ധിപ്പിക്കലിന്റെ നേട്ടം ഞങ്ങള് മനസിലാക്കുന്നു.
പര്വതങ്ങളിലുമുണ്ട് വെളുത്തതും ചുവന്നതുമായ വ്യത്യസ്ത വര്ണമുള്ള വഴികള്.
1908 ഏപ്രി ലി ലെ ഒരു പ്രഭാ ത ത്തിൽ അദ്ദേഹം ബെൽഫാസ്റ്റ് തുറമു ഖത്ത് എത്തിയ പ്പോൾ അഞ്ചു സഹോ ദ ര ന്മാർ അദ്ദേഹത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യാ നാ യി അവിടെ നിൽപ്പു ണ്ടാ യി രു ന്നു.
പിന്നീട് അനവധി ടി.വി സീരിയലുകളിൽ ഇദ്ദേഹം അഭിനയിച്ചു..
പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു, 'ദേശീയ സമ്മതിദാന ദിനത്തില് ആശംസകള്.
കഴിഞ്ഞ ഏതാനും ആഴ്ചകളിലായി 21 കോടി ജനങ്ങള് കുംഭമേള സന്ദര്ശിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നു വ്യക്തമാക്കിയ പ്രധാനമന്ത്രി, അസാധ്യമായി ഒന്നുമില്ലെന്നു ശുചീകരണ തൊഴിലാളികള് തെളിയിച്ചിരിക്കുകയാണെന്നു കൂട്ടിച്ചേര്ത്തു.
ക്രിസ്തു ഭൂമിയിൽ പൂർണസമാധാനം സ്ഥാപിക്കുകവഴി ദാരിദ്ര്യത്തിന്റെ മുഖ്യകാരണങ്ങളിലൊന്നിനെ ഉന്മൂലനം ചെയ്യും.
യേശു പറഞ്ഞ സാരോപദേശകഥ നമ്മോടുതന്നെ ഇങ്ങനെ ചോദിക്കാൻ നമ്മെ പ്രേരിപ്പിച്ചേക്കാം: 'ഞാൻ എങ്ങനെയുള്ള അയൽക്കാരൻ ആണ്?
ഞാൻ നീതിമാന്മാരെ അല്ല, പാപികളെയാണ് മാനസാന്തരത്തിന് വിളിക്കുവാൻ വന്നിരിക്കുന്നത് എന്നു ഉത്തരം പറഞ്ഞു.
പിന്നെ, പിശാച് ഇരുവരോടും ദുര്മന്ത്രണം നടത്തി; അവരില് ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന നഗ്നസ്ഥാനങ്ങള് അവര്ക്ക് വെളിപ്പെടുത്താന്.
മേഖലാ ബന്ധിപ്പിക്കല് പദ്ധതികള് രാജ്യങ്ങളുടെ പരമാധികാരവും ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ സ്ഥാനവുമുള്പ്പെടെ ബഹുമാനിച്ചുകൊണ്ട് വേണം നടപ്പിലാക്കേണ്ടതെന്ന് ഇരു രാജ്യങ്ങളും സമ്മതിച്ചു.
അവന്റെ പുത്രൻ പിന്നീട് എല്ലാവരോടും ശുപാർശചെയ്തതുപോലെ യഹോവയുടെ മുമ്പാകെ "നല്ല പേർ" സമ്പാദിക്കുന്നതിലായിരുന്നു അവന്റെ ശ്രദ്ധ.
ദൈവമേ, നിന്റെ ദയയുടെ ബഹുത്വത്താൽ,
എന്നാൽ, നെബൂഖദ്നേസറിന്റെ സ്വപ്നത്തിലെ ഇരുമ്പു കാലുകൾ റോമാ സാമ്രാജ്യത്തെ മാത്രമല്ല അതിന്റെ രാഷ്ട്രീയ ശാഖയായ ആംഗ്ലോ - അമേരിക്കൻ ലോകശക്തിയെയും ചിത്രീകരിച്ചു.
പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കാൻ നമ്മെ സഹായിക്കുന്നതിന് യഹോവയ്ക്കു കഴിയും, അവൻ അതിന് ഒരുക്കവുമാണ്.
ഇന്ത്യയുമായി വിശാലമായ തന്ത്രപ്രധാന സഖ്യം രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിനു താങ്കളുടെ സംഭാവനകള് ഉപകരണമായിട്ടുണ്ട്്.
ചരി ത്ര ത്തി ലെ ഒരു നിർണാ യക ദശാസ ന്ധി യാ യി രി ക്കും 1914 ഒക്ടോ ബർ എന്ന് ആധുനി ക കാല അഭിഷി ക്ത ക്രി സ്ത്യാ നി കൾ മുന്നമേ ചൂണ്ടി ക്കാ ണി ച്ചു.
ആകയാല് നീ രാത്രിയില് നിന്നുള്ള ഒരു യാമത്തില് നിന്റെ കുടുംബത്തേയും കൊണ്ട് യാത്ര പുറപ്പെട്ട് കൊള്ളുക.
അവൻ ഞങ്ങളെ അന്യരായിട്ടല്ലയോ വിചാരിക്കുന്നത്?
എനിക്കു 12 വയസ്സുള്ളപ്പോഴാണ് എന്റെ കുടുംബം ബൈബിൾ വിദ്യാർഥികളുമായി - യഹോവയുടെ സാക്ഷികൾ അന്ന് അങ്ങനെയാണ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത് - ആദ്യമായി സമ്പർക്കം പുലർത്തുന്നത്.
7 -ാം പേജ് യഹോവയുടെ നിയമങ്ങളും ഓർമിപ്പിക്കലുകളും നമുക്ക് എന്തു പ്രയോജനം കൈവരുത്തുന്നു?
▪ ചെയ്യേണ്ട എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഇണ ചെയ്യുന്നില്ലെന്നു നിങ്ങൾക്കു തോന്നുമ്പോഴും താഴ്മയോടെ സ്വന്തജീവിതത്തിൽ ബൈബിളിന്റെ ബുദ്ധിയുപദേശം ബാധകമാക്കുക. - റോമർ 14: 12; 1 പത്രൊസ് 3: 1, 2.
1966 കേരളത്തിൽ കുടിയൊഴിപ്പിക്കൽ നിരോധന നിയമം കൊണ്ടുവന്നു.
അങ്ങനെ വേണ്ടത്ര ലാകേടസ് ഇല്ലാത്തതു നിമിത്തം മുതിർന്നവരായ അനേകർക്കും ലാകേടാസിനെ ദഹിപ്പിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടു നേരിടുന്നു.
പങ്കാളിത്ത ദര്ശനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില് സ്വതന്ത്രവും തുറന്നതുമായ ഇന്തോ-പസഫിക്കിന് വേണ്ടി യോജിച്ച് പ്രവര്ത്തിക്കാനുള്ള അചഞ്ചലമായ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത രണ്ടു പ്രധാനമന്ത്രിമാരും ആവര്ത്തിച്ചു.
ദൈവത്തിന്റെ നിയമങ്ങളെ നിങ്ങൾ വാസ്തവത്തിൽ സ്നേഹിക്കുന്നെന്ന് എങ്ങനെ അറിയാം?
അദ്ദേഹത്തെ ഇന്ത്യയിലേക്കു ക്ഷണിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഞാന് ആലോചിക്കുന്നു.
ലൂക്കോസ് മാത്രമേ എന്നോടുകൂടെ ഉള്ളൂ; മർക്കൊസ് എനിക്ക് ശുശ്രൂഷയ്ക്കായി ഉപയോഗമുള്ളവൻ ആകയാൽ അവനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ട് വരിക.
പക്ഷേ യേശുവിന് അവരുടെ ചിന്തകൾ അറിയാമായിരുന്നു.
വിവിധ വിദേശ രാജ്യങ്ങള് സന്ദര്ശി ക്കുന്നതിനായി പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്രമോദി ജൂണ് നാലിന് ന്യൂഡല്ഹിൂയില് നിന്ന് പുറപ്പെട്ടു.
ഏതൊരു സിദ്ധാന്തത്തിന്റെയും വാസ്തവികതയും മൂല്യവും നിർണയിക്കുന്നതിന് പ്രായോഗികമണ്ഡലത്തിൽ പ്രസ്തുത സിദ്ധാന്തം ചെലുത്തുന്ന സ്വാധീനം കണക്കിലെടുക്കണമെന്ന് ജെയിംസ് വാദിച്ചു.
എനിക്ക് ആറോ ഏഴോ വയസ്സുള്ളപ്പോൾ ഒരു ദിവസം, ഞാൻ അമ്മയെ വൈക്കോൽപ്പുരയിൽ കണ്ടെത്തി.
എങ്കിലും ശുചിത്വത്തിന്റെ കാര്യത്തില് എല്ലാ പ്രാവശ്യവും ആവശ്യങ്ങള് ഉയരുന്നുണ്ട്.
കഥാഖ്യാനം ഏറെയും സംഭാഷണ രൂപത്തിലാണു്.
അവന് നമ്മുടെ പതിവുകളും പെരുമാറ്റരീതികളും സുപരിചിതമാണ്.
പക്ഷേ ആ ശ്രമം പാളിപ്പോയി.
ഇതിൽ കർണ്ണന്റെ കഥാപാത്ര സൃഷ്ടിയും വിശകലനവും ഏറെ പ്രഖ്യാതമാണ്.
ആ കുടും ബം അനുഭ വി ക്കുന്ന വേദന എനിക്കു മനസ്സി ലാ കും.
എന്റേത് തായ്ലൻഡ് ആയിരുന്നു!
ഒരു തരത്തില് എല്ലാവരുംതന്നെ ഏതെങ്കിലും തരത്തില് ശുചിത്വത്തിന്റെ കാര്യത്തില് ഉണര്വ്വോടെ പെരുമാറുന്നതായി കാണാന് കഴിയുന്നു.
ഏ.ഡി.
എങ്കിലും ബൈബിൾ സത്യത്തെ സ്നേഹിച്ചിരുന്ന മധ്യപൂർവദേശത്തുള്ള ഏവരുമായും ഞങ്ങൾ ബന്ധം പുലർത്തിയിരുന്നു.
അല്ലാത്തപക്ഷം നേരാതിരിക്കുന്നതാണു നല്ലത്.
അതേ, കോപിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു വ്യക്തിയോട് 'കഠിനവാക്കുകൾ' പറയുന്നത് സാഹചര്യത്തെ കൂടുതൽ വഷളാക്കുകയേ ഉള്ളൂ.
തന്റെ ആദ്യ പ്രബന്ധത്തിൽ അദ്ദേഹം തെക്കേ അമേരിക്കൻ ഭൂഖണ്ഡം ക്രമേണ ഉയർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണെന്ന് വാദിച്ചു.
ഉപമയു ടെ അവസാ ന ഭാ ഗ ത്താ യി യേശു പറഞ്ഞ പിൻവ രുന്ന വാക്കുകൾ ആ കാലഘട്ടം മനസ്സി ലാ ക്കാൻ നമ്മെ സഹായി ക്കും: "മണവാളൻ എത്തി."
അബ്രാഹാമിന്റെ ഭാര്യ സാറായുടെ കാര്യമെടുക്കുക.
പരുക്കൾ. - പുറപ്പാടു 9: 8 - 11.
സമാനമായി, 'ബലഹീനപാത്രം എന്ന് ഓർത്ത് സ്ത്രീകൾക്കു ബഹുമാനം കൊടുക്കുന്നത്' അവരുടെ മൂല്യം കുറച്ചുകളയുന്നില്ല.
തീര്ച്ചയായും നിങ്ങളും അല്ലാഹുവിന് പുറമെ നിങ്ങള് ആരാധിക്കുന്നവയും നരകത്തിലെ ഇന്ധനമാകുന്നു.
ആരും 'കാഹളം ഊതേണ്ടതില്ല'!
“യിസ്രായേലിന്റെ ദൈവമായ കർത്താവ് അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടവൻ.
(ബി) ദാരു ണ മാ യ ഒരു ധാർമി ക ദു ര ന്തം നമുക്ക് എങ്ങനെ ഒഴിവാ ക്കാ നാ കും?
അതിന്റെശേഷം യേശു ഗലീലയിൽ ചുറ്റിസഞ്ചരിച്ചു; യെഹൂദന്മാർ അവനെ കൊല്ലുവാൻ അന്വേഷിച്ചതുകൊണ്ട് യെഹൂദ്യയിൽ സഞ്ചരിപ്പാൻ അവന് മനസ്സില്ലായിരുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, വൈകാതെതന്നെ സാഹചര്യത്തിനു മാറ്റംവരുമായിരുന്നു.
ധനത്തിന്റെ ശക്തി വഞ്ചനാത്മകമാണ്, അതിന് ആത്മീയതയെ ഞെരുക്കിക്കളയാനാകും.
കൂടെക്കൂടെ അവർ കാമുകന്മാരെയും കാമുകിമാരെയും മാറ്റുമായിരുന്നു.
ക്രിസ്തുവിനെക്കുറിച്ച് ഇങ്ങനെയല്ല പഠിച്ചത്.
അവര് ലേഖനങ്ങളിലൂടെയും സമ്മേളനങ്ങളിലൂടെയും ബോസിന്റെ ഗവേഷണത്തിന്റെ പ്രചാരത്തിനു സഹായിച്ചു.
കൃഷി ശാസ്ത്രത്തിൽ ബിരുദമെടുത്ത പാലേക്കർ 1972 ൽ തന്റെ പിതാവിനോടൊപ്പം പാടത്തിറങ്ങി.ഹൈബ്രിഡ് വിത്തുകളും രാസവളങ്ങളും കീടനാശിനികളുമൊക്കെ ചേർത്തു താൻ പഠിച്ച പാഠങ്ങൾ സുഭാഷ് പാടത്തു പ്രയോഗിക്കാനൊരുങ്ങിയപ്പോൾ പരമ്പരാഗത കർഷകനായ അച്ഛ്നിൽ നിന്നും എതിർപ്പുയർന്നു.1973 മുതൽ 1985 വരെ താൻ പഠിച്ചതും പ്രയോഗിച്ചതുമായ കൃഷിയിൽ നിന്നും അദ്ദേഹത്തിനു നല്ല അദായം ലഭിച്ചു.
ചിലപ്പോൾ അതു പെട്ടെന്നും പ്രകടമായ ഒരു വിധത്തിലും ആയിരുന്നേക്കാം.
അങ്ങനെ അവരുടെ മുകള് ഭാഗത്ത് നിന്ന് മേല്ക്കൂര അവരുടെ മേല് പൊളിഞ്ഞുവീണു.
വെനെസ്വേലയിലെ പ്രധാന വിമാനത്താവളം ഇവിടെയാണു സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
അതു ശരിക്കും നമു ക്കൊ രു സംരക്ഷ ണ മാ ണു താ നും.
"മഹാപുരുഷാര" ത്തിലെ പുരുഷന്മാരും സ്ത്രീകളും കുഞ്ഞാടിന്റെ രക്തത്തിൽ തങ്ങളുടെ അങ്കികൾ അലക്കി വെളുപ്പിക്കുന്നു.
പ്രകൃ തി ര മ ണീ യ മായ ഒരു കാഴ്ച ഹാനോ ക്കി ന്റെ കണ്മുന്നി ലേക്കു തെളി ഞ്ഞു വന്നു.
"ദൈവം പറയുന്നതുപോലെ എല്ലാം വിശ്വസ്തമായി ചെയ്യുന്നതിനാൽ ഞങ്ങളുടെ കുടുംബജീവിതം സന്തോഷം നിറഞ്ഞതാണ്," 35 വർഷംമുമ്പ് വിവാഹിതരായ റോണും ജാനറ്റും പറഞ്ഞതാണിത്.
നഗരത്തിന്റെ ഹൃദയഭാഗം മുഴുവൻ കത്തിനശിച്ചിരുന്നു.
ആദ്യമനുഷ്യജോഡിയെ ദൈവം പൂർണരായാണ് സൃഷ്ടിച്ചതെങ്കിലും പിന്നീട് അവർ സ്വയം നാശം വരുത്തിവെക്കുകയായിരുന്നു എന്നാണ് ബൈബിൾ പഠിപ്പിക്കുന്നത്.
അതിന്റെ ശേഷിപ്പുകൊണ്ട് അവൻ ഒരു ദേവനെ, ഒരു വിഗ്രഹത്തെ തന്നെ, ഉണ്ടാക്കി അതിന്റെ മുമ്പിൽ സാഷ്ടാംഗം വീണു നമസ്കരിക്കുകയും അതിനോടു പ്രാർത്ഥിച്ച്: “എന്നെ രക്ഷിക്കണമേ; നീ എന്റെ ദേവനല്ലയോ” എന്നു പറയുകയും ചെയ്യുന്നു.
യഹോവ പറഞ്ഞ ചില കാര്യങ്ങൾ നിറ വേ റു ന്നതു കാണാൻ അബ്രാ ഹാ മി നും സാറയ്ക്കും എത്രനാൾ കാത്തി രി ക്കേ ണ്ടി വന്നു?
"'സാധ്യമല്ല' എന്ന് അച്ഛനമ്മമാർ പറയുമ്പോൾ എന്തു ചെയ്യും" എന്ന ചോദ്യത്തിന്, "വാശിപിടിക്കും" എന്നായിരുന്നു 60 ശതമാനത്തിന്റെയും മറുപടി.
ഇന്ത്യയില് വിദഗ്ധര് രൂപം നല്കിയ ദേശീയ ജലസംരക്ഷണ പ്രചാരണം നടത്തുന്നതിനായി ദേശീയ, മേഖലാതല, രാജ്യാന്തര തലത്തിലുള്ള സഹകരണം വര്ധിപ്പിക്കുന്നതിനായി ഇരു രാജ്യങ്ങളും പ്രവര്ത്തിക്കും.
അവിടെയെത്താൻ മൂന്നോ നാലോ ദിവസം വേണ്ടിവരുമായിരുന്നു.
നിലവിൽ എട്ടു രാജ്യങ്ങൾ വിജയകരമായി അണുവായുധങ്ങൾ പരീക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഗ്രാമങ്ങളിലും നഗരങ്ങളിലൂമുള്ള ഗൃഹനിര്മാണത്തിനു ബജറ്റ് ഊര്ജം പകരും.
ദൈവപുത്രൻ ആയിരുന്നെങ്കിലും യേശു തന്റെ ശക്തിയോ അധികാരമോ ഒരിക്കൽപ്പോലും ദുരുപയോഗം ചെയ്തില്ല.
പരി ശോ ധ ന ക ളി ലൂ ടെ കടന്നു പോയ സമയങ്ങ ളിൽ യേശു ക്രി സ്തു വും ദൈവ ത്തോട് അനുസ രണം കാണിച്ചു, യഹോവ പ്രതി ഫലം കൊടു ക്കു ക യും ചെയ്തു.
യഹോ വ യു ടെ സാക്ഷികൾ വസ്ത്ര ധാ ര ണ ത്തി ന്റെ കാര്യ ത്തിൽ ഉയർന്ന നിലവാ രം പിൻപ റ്റേ ണ്ടത് എന്തു കൊണ്ട്?
എന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
ഇങ്ങനെ വേണം നമ്മുടെ പദ്ധതിയും നടപ്പിലാക്കാൻ, "അദ്ദേഹം അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
പതിവായി ബൈബിൾ വായിക്കുമ്പോൾ, ഞാൻ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഹെലൻ അടിവരയിടാൻ സാധ്യതയുള്ള വാക്യങ്ങൾ മിക്കപ്പോഴും ശ്രദ്ധിക്കാറുണ്ട്.
ഓരോ വ്യക്തി യും ജീവി ത ത്തിൽ തീരു മാ ന ങ്ങ ളെ ടു ക്ക ണ മെന്നു ബൈബിൾ പറയുന്നു.
പിന്നീട് മഗ്ഹറില് ഒരു പൊതുയോഗത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്ന പ്രധാനമന്ത്രി ഒരു സാംസ്കാരിക പരിപാടിയും വീക്ഷിക്കും.
യെഹൂദ്യ പ്രവിശ്യയിൽനിന്നുള്ള 3,00,000 പേർ പൊ.
സ്വന്തകാൽ മുറിച്ചുകളയുകയും അന്യായം കുടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
സമാധാനയാഗങ്ങളിൽ മാംസം, മാവ്, എണ്ണ, വീഞ്ഞ് എന്നിവ ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു.
മതങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിദ്യയുടെ അഭിപ്രായം ഇങ്ങനെയാണ്, "ദൈവത്തിൽ ധാരാളം വിശ്വാസമുള്ള, ദൈവവുമായി ധാരാളം സംസാരിക്കാറുള്ള ഒരു വ്യക്തിയാണ് ഞാൻ.
"സൂക്ഷ്മാവബോധം," "ഗ്രാഹ്യം," "പ്രായോഗികജ്ഞാനം അഥവാ ന്യായബോധം," എന്നെല്ലാമാണ് "ബോധം" എന്ന വാക്കു നിർവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
മുക്കുവരെ പോലെതന്നെ, തീരങ്ങളിൽ വന്നടിഞ്ഞ എണ്ണ കൈകൊണ്ടു നീക്കം ചെയ്തവരുമുണ്ട്.
അഗസ്ത്യമലയിലെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ അപൂർവ്വമായി മാത്രമേ ഈ മരം കാണാനുള്ളൂ.
പതിവിന് വിപരീതമായ ഒരു നടപടിയായിരുന്നു ഇത്.
ഇങ്കാസാമ്രാജ്യത്തിൽ സന്ദേശവാഹകരായി വർത്തിച്ചത് ചാസ്കിസ് എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഔദ്യോഗിക സംഘത്തിലെ ഓട്ടക്കാരാണ്.
ഞാൻ എന്റെ മനസ്സിൽ: “ദൈവം നീതിമാനെയും ദുഷ്ടനെയും ന്യായം വിധിക്കും; സകലകാര്യത്തിനും സകലപ്രവൃത്തിക്കും ഒരു കാലം ഉണ്ടല്ലോ” എന്നു വിചാരിച്ചു.
കൂടാതെ "ഏകദേശം 30 കോടി ആളുകൾക്കും ശുദ്ധമായ കുടിവെള്ളം ലഭ്യമല്ല."
ആരംഭത്തിലെ ആവേശമടങ്ങി ബ്ലോഗിങ് പ്രതിഭാസം ഇപ്പോൾ താഴേയ്ക്കു വരികയല്ലേ എന്നാണ് വിദഗ്ധർ സംശയിക്കുന്നത്.
അവന്റെ സാക്ഷ്യം സത്യമാകുന്നു....
അത്തരം ഒരു വ്യക്തി യി ലേക്ക് ആകർഷി ക്ക പ്പെ ടാത്ത ആരെങ്കി ലു മു ണ്ടോ?
2003 ജൂലൈ 14-ന് തുടക്കമിട്ട വരിഷ്ഠ പെന്ഷന് ബീമാ യോജന (വി.പി.ബി.വൈ) 2003-നും, 2014 ഓഗസ്റ്റ് 14-ന് ആരംഭിച്ച വരിഷ്ഠ പെന്ഷന് ബീമാ യോജന (വി.പി.ബി.വൈ) 2014-നും പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ.
30 - ലധികം വാക്കു ക ളും പദപ്ര യോ ഗ ങ്ങ ളും!
സ്മാരകം വർഷത്തിൽ ഒന്നിൽ കൂടുതൽ പ്രാവശ്യം ആചരിക്കാൻ തിരുവെഴുത്തുപരമായ യാതൊരു കാരണങ്ങളും ഇല്ല.
ഇപ്പോൾ 30 - ലേറെ വയസ്സുള്ള ഒരു സഹോദരൻ തന്റെ കൗമാരകാലത്തെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക: "യഹോവയുടെ ധാർമികനിലവാരങ്ങൾ വിലങ്ങുകളായിട്ടാണ് എനിക്ക് തോന്നിയത്, സംരക്ഷണമായിട്ടല്ല."
അല്ലെങ്കിൽ, ഒരു ട്രസ്റ്റ് ക്രമീകരണത്തിന്റെ ഗുണഭോക്താവായി ജഹോവാസ് വിറ്റ്നസസ് ഓഫ് ഇൻഡ്യ ട്രസ്റ്റിന്റെ പേര് വെക്കാവുന്നതാണ്.
സ്ഫുട്നിക്-2 ആയിരുന്നു പേടകം.
നാം കണ്ടുകഴിഞ്ഞതുപോലെ, ഗുരുതരമായ പ്രശ്നങ്ങൾ ബാധിക്കുമ്പോൾ പോലും നമുക്ക് സന്തോഷം നിലനിറുത്താൻ കഴിയും.
അവര്ക്ക് തിരിച്ചുപോവാനുമാവില്ല.
റോക്കി, ആൻഡീസ് എന്നീ പർവതനിരകളാണ് ഇതിന്റെ പ്രധാന വിഹാരരംഗങ്ങൾ.
ഞായറാഴ്ച രാവിലെ ഞാനായിരുന്നു ചെയർമാൻ.
ആദ്യത്തവനായ യിശ്മായേൽ അവന് ഹാഗാർ എന്ന ഒരു ദാസിയിൽ ജനിച്ചു.
അങ്ങനെ ചെ യ്താൽ, ഇണ തന്റെ ഭാഗം ന്യാ യീ ക രി ക്കാൻ ശ്ര മി ച്ചേക്കാം.
ആ വിധത്തിൽ ശിക്ഷണം നൽകുന്നതിന് ഏതുതരം തിരുത്തലാണ് ആവശ്യം, അത് എങ്ങനെ നൽകാം എന്നീ കാര്യങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഉല്പത്തി 3: 22 - ൽ "നമ്മിൽ ഒരുത്തനെ" പ്പോലെ എന്നു പറഞ്ഞപ്പോൾ യഹോവ ആരെ പരാമർശിക്കുകയായിരുന്നു?
കേരളത്തിന്റെ സുരക്ഷിതത്വത്തിനുവേണ്ടി പരശുരാമൻ സ്ഥാപിച്ചതാണ് ഈ ക്ഷേത്രമെന്നാണ് ഐതിഹ്യം.
അയ്യോ, ഞാൻ അരിഷ്ടമനുഷ്യൻ!
ഫിൻലൻഡിലെ ചരിത്രപ്രാധാന്യമുള്ള തുറമുഖ നഗരമാണ് റ്റുർക്കൂ.
എന്റെ ദൃഷ്ടികേന്ദ്രം ഭരണ നിര്വ്വ്ഹണമാണ്.
(എ) രാജ്യാനുഗ്രഹങ്ങൾ എത്ര കാലം നീണ്ടുനിൽക്കും, യേശുവിന്റെ ഭരണം എങ്ങനെയുള്ളതായിരിക്കും?
വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ അതേവിധത്തിൽ നിത്യം തുടരുകയില്ലെന്നു സാരം. - 2 കൊരിന്ത്യർ 4: 17.
ഹിസ്കീയാവിന്റെ കാലത്ത് സൻഹേരീബ് യെരുശലേം ആക്രമിച്ചതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരണത്തിൽ നമുക്കുള്ള ചില പാഠങ്ങളുണ്ട്.
മറ്റൊരു പ്രവാചകനായ ഊരീയാവിന്റെ സന്ദേശത്തിൽ പ്രകോപിതനായ യെഹോയാക്കീം രാജാവ് അവനെ കൊല്ലിച്ചു. - യിരെമ്യാവു 26: 21 - 24.
അവിഹിത ബന്ധത്തിലൂടെ അയാൾക്ക് അപ്പോഴേക്കും ഒരു പെൺകുഞ്ഞും ജനിച്ചിരുന്നു.
മനുഷ്യവർഗലോകത്തോട് ദൈവത്തിന് ആഴമായ സ്നേഹമുണ്ട്, നാളിതുവരെ മനുഷ്യരോട് അവൻ ഇടപെട്ട വിധം അതിനു തെളിവാണ്.
നാം അവര്ക്കു ബോധനം നല്കുകയായിരുന്നു.
ചരിത്രപരമായി, ഇന്ത്യയില് നയരൂപീകരണം നിര്വഹിക്കുന്നവര് സാധ്യതകള് ഉപയോഗപ്പെടുത്താതെ തടസ്സങ്ങളെക്കുറിച്ചു വിലപിക്കാനാണു ശ്രമിച്ചിട്ടുള്ളതെന്ന് അദ്ദേഹം ആരോപിച്ചു.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ അവരിൽ അങ്ങേയറ്റം താത്പര്യമുള്ളവരാണ്.
ബാബിലോൺ ആയിരുന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട മറ്റൊരു കേന്ദ്രം.
ഓരോ വർഷവും ഉല്പത്തിമുതൽ വെളിപ്പാടുവരെയുള്ള തിരുവെഴുത്തുകൾ മനസ്സിരുത്തിവായിക്കാൻ നിങ്ങൾക്കു ലക്ഷ്യംവെക്കാവുന്നതാണ്.
അവന്റെ വായ് അവനെ അതിനായി നിർബ്ബന്ധിക്കുന്നു.
പപ്പ പറഞ്ഞ പോ ലെ തന്നെ ചെയ്തു, ഞങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ച് പോയി.
കണ്ടവർ ഭൂതഗ്രസ്തന് സംഭവിച്ചതും പന്നികളുടെ കാര്യവും വരുന്നവരോട് അറിയിച്ചു.
ഉസ്സീയേലിന്റെ പുത്രന്മാർ: മീശായേൽ, എൽസാഫാൻ, സിത്രി.
സദാ വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതും ഒരിക്കലും കൊഴിഞ്ഞുപോകാത്തതുമായ പൊടിത്തൂവലുകളുടെ തൂവലിഴകൾ ഉരഞ്ഞ് ഒരുതരം പൊടിയായി മാറുന്നു.
എന്നാൽ രാജാവ് അവരോട് കഠിനമായി ഉത്തരം പറഞ്ഞു; രെഹബെയാം വൃദ്ധന്മാരുടെ ആലോചന തള്ളിക്കളഞ്ഞ്
സമൂഹത്തിലെ താഴേക്കിടയിലുള്ളവരുടെ ദുരിതം ഞാൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
എന്നാൽ ഭൂകമ്പങ്ങളെ കുറിച്ചു പറയുമ്പോൾ മരണം, നാശം, നിരാശ എന്നിവയെ കുറിച്ചു മാത്രമല്ല പറയാനുള്ളത്.
അപ്പോള് ആ കപ്പലുകള് കടല്പ്പരപ്പില് അനക്കമറ്റു നിന്നുപോകുന്നു.
ആത്മാർഥതയോടും ശരിയായ ഹൃദയനിലയോടുംകൂടി നാം ദൈവത്തോടു പ്രാർഥിക്കണം എന്നതാണു പ്രധാനം. - യോവേൽ 2: 12, 13.
പാപികളും അപൂർണരുമാണെങ്കിലും നമുക്കു നിഷ്കളങ്കരായിരിക്കാനാകുമോ?
യേശു പിൻവരുംവിധം പറഞ്ഞു: "ഞാൻ പിതാവിനെ സ്നേഹിക്കുന്നു എന്നും പിതാവു എന്നോടു കല്പിച്ചതുപോലെ ഞാൻ ചെയ്യുന്നു എന്നും ലോകം അറിയട്ടെ." - യോഹന്നാൻ 14: 31.
കൈതപ്പുഴ കായലിനു അഭിമുഖമായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഈ ദേവാലയം അന്തോനിസ് പുണ്യവാളന്റെ നാമധേയത്തിലുള്ള ഒരു തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രം കൂടിയാണ്.
അവൻ അവയെ 'സംഹരിച്ചുകളയേണ്ടിയിരുന്നു.'
എന്താണ് ഈ മാറ്റത്തിനു കാരണം?
ബൈബിൾ) എന്ന് സങ്കീർത്തനം 103: 4 പറയുന്നു.
നടപടിക്രമങ്ങള് പെട്ടെന്നു തന്നെ പൂര്ത്തിയാക്കി അതു സംബന്ധിച്ച കരാറില് ഇന്ന് ഒപ്പു വെയ്ക്കാന് സാധിച്ചതില് എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്.
യഹോവ എന്നോട് അരുളിച്ചെയ്തത്: “പ്രവാചകന്മാർ എന്റെ നാമത്തിൽ വ്യാജം പ്രവചിക്കുന്നു; ഞാൻ അവരെ അയച്ചിട്ടില്ല, അവരോടു കല്പിച്ചിട്ടില്ല; അവരോടു സംസാരിച്ചിട്ടുമില്ല; അവർ വ്യാജദർശനവും പ്രശ്നവാക്യവും ഇല്ലാത്ത കാര്യവും സ്വന്തഹൃദയത്തിലെ വഞ്ചനയും നിങ്ങളോടു പ്രവചിക്കുന്നു”.
ദൈവവചനത്തിലെ ബുദ്ധിയുപദേശം ബാധകമാക്കാൻ പരമാവധി ശ്രമിക്കുക.
ഡോക്ടർമാർ കുറിച്ചുകൊടുക്കുന്ന മരുന്നുകൾ അനേകരെ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നതു വാസ്തവമാണ്.
അത് ശരിതന്നെ.
ഈ പ്രത്യാശയെക്കുറിച്ച് യഹോവയുടെ സാക്ഷികളോട് ചോദിച്ചറിയരുതോ?
മകനോട് / മകളോട് കാര്യങ്ങൾ തുറന്നുപറയുക.
ഭൂകമ്പത്തിനേശഷം പുനര്നിര്മാണത്തിനായി നേപ്പാള് ഗവണ്മെന്റും ജനങ്ങളും നടത്തുന്ന യജ്ഞങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കാന് ഇന്ത്യ സന്നദ്ധമാണെന്നു പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹം തെളിയിക്കാൻ അവർക്ക് ഒരവസരം നൽകുകയായിരുന്നു ദൈവം.
കൂട്ടുകാരോട് ആണെങ്കിൽപ്പോലും, നിങ്ങളുടെയോ മറ്റുള്ളവരുടെയോ സ്വകാര്യത തകർക്കുന്നതരം വിവരങ്ങൾ വെബ്പേജിലൂടെ വെളിപ്പെടുത്തരുത്.
രാത്രിയിൽ ആണ് ഇര തേടലും സഞ്ചാരവും.
യഹോവയുടെ മിശിഹൈക രാജ്യത്തിന്റെ രാജാവായി 1914 - ൽ ക്രിസ്തു അവരോധിതനായി.
അവിടെ ഒരു മരണം സംഭവി ച്ചേ ക്കാം.
മകൾ രോഗബാധിതയായപ്പോൾ സസ്യവിത്തിനങ്ങളേയും വളർത്തുമൃഗങ്ങളേയും ഉപയോഗിച്ചുള്ള പരീക്ഷണങ്ങൾ മാറ്റി വച്ച് ഡാർവിൻ അവൾക്കൊപ്പം കടലോരത്തുള്ള ഒരു സുഖവാസകേന്ദ്രത്തിൽ പോയി.
പകരം സബ്-1 ജിഎച്ച് ഇസഡ് ബാന്ഡ് (700 എംഎച്ച്.ഇസഡ്, 800 എം.എച്ച്.ഇസഡ്, 900 എം.എച്ച്.ഇസഡ് ബാര്ഡുകള്) സംയുക്ത സ്പെക്ട്രം കൈവശം വയ്ക്കുന്നതിന് പരമാവധി 50% പരിധി കൊണ്ടുവന്നു.
9: 6; റോമ.
ആശുപത്രി ഞങ്ങളുടെ രക്ഷയ്ക്കെത്തി.
പരിപാടിയുടെ അവസാനം മുഴു സഭയെയും ശനിയാഴ്ച രാവിലെ 9.30 - ന് സെർവേസായ്ക്കായി വീട്ടിലേക്കു ക്ഷണിച്ചു.
മത്തായി 24: 32, 33 അനുസരിച്ച് യേശു പറഞ്ഞു: "അത്തിയെ നോക്കി ഒരു ഉപമ പഠിപ്പിൻ; അതിന്റെ കൊമ്പു ഇളതായി ഇല തളിർക്കുമ്പോൾ വേനൽ അടുത്തു എന്നു നിങ്ങൾ അറിയുന്നുവല്ലോ.
ഈ താളങ്ങൾ ക്രമേണ ചില ലാറ്റിൻ സംഗീതത്തിലേക്കും കടന്നുവന്നിരിക്കുന്നു.
മോശ ഇല്ലാതിരുന്ന സമയത്ത് തങ്ങൾക്കൊരു ദൈവത്തെ ഉണ്ടാക്കിത്തരാൻ ഇസ്രായേല്യർ അഹരോനെ നിർബന്ധിച്ചു.
വ്യത്യസ്ത മേഖലകളില് നാം തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങള് കൂടുതല് ശക്തമാക്കുന്നതിനും, സഹകരണത്തില് പൂതിയ മുന്ഗണനകള് തുറക്കുന്നതിനും എന്റെ സന്ദര്ശനം കാരണമാകും എന്നാണ് ഞാന് കരുതുന്നത് '.
വടക്കേ അമേരിക്കയെ തങ്ങളുടെ കോളനിയാക്കാൻ അവിടെ എത്തിച്ചേർന്ന യൂറോപ്യന്മാരിൽ അനേകർക്കും ബൈബിളിനോട് ആഴമായ സ്നേഹമുണ്ടായിരുന്നു.
രാജകീയ പുരോഹിതഗണം ആനയിക്കുന്ന അനുഗ്രഹങ്ങളേവ?
യുടെ ഏറ്റവും അവസാനത്തെ രൂപരേഖയെ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തി, വ്യോമഗതാഗത രംഗത്തെ മാറ്റങ്ങള് കണക്കിലെടുത്തുകൊണ്ടുള്ളതും ഇരു രാജ്യങ്ങള്ക്കിടയിലുള്ള വ്യോമഗതാഗതം മെച്ചപ്പെടുത്താന് ഉദ്ദേശിച്ചുകൊണ്ടുള്ളതുമാണ് കരാര്.
കരുത്തുറ്റ ഇന്ത്യ- കരുത്തുറ്റ ജപ്പാന് എന്നത് ഈ രണ്ടു രാജ്യങ്ങളെ മാത്രമല്ല സമ്പന്നമാക്കുന്നത്.
അബ്രാ ഹാ മി നെ പ്പോ ലെ രൂത്തും ഹിസ്കീ യാ വും മറിയ യും യഹോ വ യു ടെ സ്നേ ഹി ത രാ യി രു ന്നു.
തനിക്ക് "ജഡത്തിൽ ഒരു മുള്ള്" ഉള്ളതായി അപ്പൊസ്തലനായ പൗലോസ് പറയുകയുണ്ടായി.
പാപികളായ മനുഷ്യവർഗം അസ്തിത്വത്തിൽ വരുന്നതിനു മുമ്പുതന്നെ അതു നടന്നു.
മാതാവ് സിറിയക്കാരിയായിരുന്നു.
ഒരു മാന്വൽപോലെ, ജീ വിത ത്തിന് ഒരു വഴി കാ ട്ടിയാ ണ് ബൈബിൾ
യഹോ വ യു ടെ ആരാധ ക രെ ല്ലാം എന്തു ചെയ്യണം?
ലോകാവസ്ഥകൾക്കു മാറ്റംവരാൻ പോകുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് അവൾ വിശദീകരിച്ചിരുന്നു. "
കർത്താവിനെ സ്നേഹിക്കാത്തവൻ ഏവനും ശപിക്കപ്പെട്ടവൻ!
അന്ന് 80 വയസ്സു ണ്ടാ യി രുന്ന അമ്മ ഞങ്ങളുടെ ക്ഷണം സന്തോ ഷ ത്തോ ടെ സ്വീക രി ച്ചു.
പിന്നീട്, അബ്രാഹാമിനോട് അവന്റെ പ്രിയപുത്രനെ യാഗം അർപ്പിക്കാൻ യഹോവ കൽപ്പിച്ചു.
അതിനാല് നിങ്ങളെന്റെ വാക്ക് കേള്ക്കുക.
പിൻവരുന്ന ലേഖനം അതിനുള്ള ഉത്തരം തരും.
യഹോ വയെ 'ഓർത്തു കൊള്ളാ നുള്ള' സ്വീ കാര്യ മായ ഏകവിധം പൂർണഹൃദയത്തോടെ അവനെ സേവി ക്കുക എന്നതാണ്.
യഹോവയുടെ സാക്ഷികളുടെ സഹായത്തോടെ ഞങ്ങൾ ജീവിതത്തിനു മാറ്റംവരുത്തി. "
ആദാമും ഹവ്വായും നഷ്ടപ്പെടുത്തിയ പറുദീസയും നിത്യജീവനും നമുക്ക് തിരികെ ലഭിക്കാനുള്ള അവസരം പ്രദാനം ചെയ്യുന്നതും യേശുവിന്റെ ബലിമരണമാണ്.
ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു സന്തതിയെ കുറിക്കാനാണ് അത് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ദൈവത്തെ അറിയുന്നതിൽ എന്ത് ഉൾപ്പെടുന്നു?
പൗലോസ് എഴുതി: "സമയം ചുരു ങ്ങി യി രി ക്കു ന്നു.
അവർ അതിന് ഇടമൊരുക്കിയതാണ്, എന്നുവെച്ചാൽ, ആ വരം അവർ ബോധപൂർവം നേടിയെടുത്തതാണ്.
* വിദഗ്ധനായ ശ്രീ.
1699 ഡച്ചുകാർ ജാവയിലേക്കും ഈസ്റ്റ് ഇൻഡീസിലുള്ള മറ്റ് ദ്വീപുകളിലേക്കും ചെടികൾ കൊണ്ടുപോകുന്നു
പിൻവ രു ന്ന തു പോ ലുള്ള ചോദ്യ ങ്ങൾ നിങ്ങ ളോ ടു ത ന്നെ ചോദി ക്കു ക: 'ഞാൻ പ്രാർഥ ന യിൽ ഉറ്റിരി ക്കു ന്നു ണ്ടോ?
എന്നാൽ യഹോവയുടെ ജനം ആശ്രയിക്കുന്നത് "ശാശ്വതമായോരു പാറ" യിലായതിനാൽ അവർക്കു സംരക്ഷണം ഉറപ്പാണ്.
ഏതെങ്കിലും ഗവൺമെന്റിന് യഹോവയുടെ സാക്ഷികളെ ഭയക്കേണ്ടതില്ലാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്?
തീര്ച്ചയായും അക്രമം പ്രവര്ത്തിക്കുന്നവര് വിജയിക്കുകയില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളെ കടാക്ഷിച്ചു സന്താനസമ്പന്നരാക്കി പെരുക്കുകയും നിങ്ങളോടുള്ള എന്റെ നിയമം സ്ഥിരമാക്കുകയും ചെയ്യും.
അത്തരം വിവരങ്ങൾ സഹവിശ്വാസികളുമായി ചർച്ചചെയ്യുന്നെങ്കിൽ അത് അവർക്കും പ്രയോജനം ചെയ്യും.
യേശുവും ഇക്കാര്യത്തിൽ യഹോവയെപ്പോലെയാണ്; അവൻ സ്നേഹത്തോടെയാണ് നമ്മെ ശോധന ചെയ്യുന്നത്.
വാച്ച്ടവർ ഗിലെയാദ് ബൈബിൾ സ്കൂളിൽനിന്നു ബിരുദം നേടുന്ന 117 -ാ മത്തെ ക്ലാസ്സ്
"ചിരിപ്പാൻ ഒരു കാലം" ഉണ്ടെന്ന് ബൈബിൾ പറയുന്നു.
നിങ്ങൾ ഈ ദേശനിവാസികളോട് ഉടമ്പടി ചെയ്യാതെ അവരുടെ ബലിപീഠങ്ങളെ ഇടിച്ചുകളയേണമെന്ന് കല്പിച്ചിരുന്നു; എന്നാൽ നിങ്ങൾ എന്റെ വാക്ക് കേട്ടനുസരിച്ചില്ല; നിങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ട് ഇങ്ങനെ ചെയ്തു?
ചുമയ്ക്കുമ്പോഴും ചീറ്റുമ്പോഴും മുഖം തുണികൊണ്ട് മറയ്ക്കുക.
ബന്ധുക്കളെ അപ്രീ തി പ്പെ ടു ത്തുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യേ ണ്ടി വ രു മ്പോ ഴുള്ള കുറ്റ ബോ ധത്തെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ മറിക ട ക്കാം?
ഇവയുടെ സ്ഥാനങ്ങൾ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതിന്റെ ഫലമായി അദ്ദേഹം അറസ്റ്റുചെയ്യപ്പെട്ടു.
അവൻ പൊന്നുകൊണ്ട് അമ്പത് കൊളുത്തുകളും ഉണ്ടാക്കി; കൊളുത്തുകൊണ്ട് മൂടുശീലകൾ ഒന്നോടൊന്ന് ബന്ധിപ്പിച്ചു; അങ്ങനെ തിരുനിവാസം ഒന്നായി തീർന്നു.
എന്നിരുന്നാലും ഈ വീക്ഷണം സത്യവിരുദ്ധമാണ്.
വീടുകള് നിര്മിക്കാന് പ്രാദേശികമായി ലഭ്യമായ നിര്മാണ സാമഗ്രികള് ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം വെളിപ്പെടുത്തി.
ഇതിനിടെ ജേക്കബ് ബൈബിൾ പഠിക്കാനും കുടുംബസമേതം ക്രിസ്തീയ യോഗങ്ങൾക്കു ഹാജരാകാനും തുടങ്ങി.
1992 ആഗസ്റ്റ് 22 ലക്കം ഉണരുക!
ഉദാഹരണത്തിന്, ഈസേബെൽ രാജ്ഞി യഹോവയുടെ അനേകം പ്രവാചകന്മാരെ കൊലചെയ്തു.
അതു കൊണ്ട് അങ്ങോട്ട് പോകു ന്ന തി നു മുമ്പ് ഞങ്ങൾ ആത്മീയ മാ യി കരുത്ത രാ ണെന്ന് ഉറപ്പു വ രു ത്തി.
തന്റെ പാതിവ്രത്യം സൂക്ഷിച്ചവളുടെ കാര്യം ഓര്ക്കുക: അങ്ങനെ നാമവളില് നമ്മുടെ ആത്മാവില്നിന്ന് ഊതി.
അവർ നടത്തുന്ന ബൈബിളധിഷ്ഠിത പ്രസംഗങ്ങൾ ആട്ടിൻകൂട്ടത്തിന്റെ പോഷണത്തിനും സംരക്ഷണത്തിനും ഉതകുന്നു.
എത്ര ഉയ രത്തി ലും ചെല്ലാം!
[30 പേജിൽ ചതുരം]
ഇവയെല്ലാം കൂടി ഫലത്തില് സംസ്ഥാനത്തെ സാമൂഹിക - സാമ്പത്തിക പ്രവര്ത്തനങ്ങള്ക്ക് വലിയ തോതില് ആക്കമേകി കൊണ്ട് തദ്ദേശീയ ജനങ്ങള്ക്ക് കൂടുതല് തൊഴില് അവസരങ്ങള് തുറന്നുകൊടുക്കും.
ദാവീദ് കല്ലു തൊടു ത്തു വി ട്ടു.
അതു സംബന്ധിച്ച് ആയിരിക്കാം സങ്കീർത്തനം 32 - ൽ അവൻ പരാമർശിക്കുന്നത്.
അവൻ അതിനു വിസമ്മതിച്ചു യജമാനന്റെ ഭാര്യയോട്: “ഇതാ, വീട്ടിൽ എന്റെ കൈവശമുള്ള യാതൊന്നും എന്റെ യജമാനൻ അറിയുന്നില്ല; തനിക്കുള്ള സകലതും എന്റെ കൈയിൽ ഏല്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ഇതിനൊരതിരുണ്ട്.
മാതാപിതാക്കളുടെ പരിശീലനം അവനെ സഹായിച്ചു എന്നതിനു സംശയമില്ല. - ലൂക്കൊസ് 2: 41 - 50.
എന്നാൽ കോലായുടെ കാര്യത്തിൽ അതു സംഭവിക്കുന്നില്ല.
അങ്ങനെ യോശുവ അന്ന് ശെഖേമിൽ വച്ച് യിസ്രായേൽ ജനവുമായി ഒരു ഉടമ്പടി ചെയ്തു; അവർക്ക് ചട്ടങ്ങളും നിയമങ്ങളും നൽകി.
എങ്കിലും ദാനി യേൽ എഴുതിയ പ്രവചനം കാല ക്ര മേണ ആളുകൾ മനസ്സി ലാ ക്കു മാ യി രു ന്നു.
അവസാനം 1945 മേയിൽ ജർമനി കീഴടങ്ങിയതോടെ യൂറോപ്പിൽ രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം അവസാനിച്ചു.
യ് ഹ് വ് ഹ്) എന്ന നാല് വ്യഞ്ജനാക്ഷരമുള്ള ചതുരക്ഷരിക്ക് മലയാളത്തിൽ പൊതുവേ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന രൂപമാണ് യഹോവ (ഇംഗ്ലീഷ്
വൈരിയുടെ മുമ്പിൽ നീ ഞങ്ങളെ പുറം തിരിഞ്ഞ് ഓടുമാറാക്കുന്നു;
(അവര് ഇപ്രകാരം പ്രാര്ത്ഥിച്ചിരുന്നു:) ഞങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവേ, ഞങ്ങളില് നിന്ന് നീയിത് സ്വീകരിക്കേണമേ.
മറിച്ച് അജ്ഞാതമായ ഏതോ കാരണം നിമിത്തമാണ് ശാരീരികപ്രവർത്തനങ്ങളുടെ താളംതെറ്റുന്നത് അല്ലെങ്കിൽ അത് പ്രവർത്തനരഹിതമാകുന്നത്.
അതിനുള്ള നിങ്ങളുടെ മാനദണ്ഡം എന്താണ്?
എല്ലാ പ്രഭാതത്തിലും ബുദ്ധഭിക്ഷുക്കൾ ഭിക്ഷാപാത്രങ്ങളുമായി ആഹാരത്തിനുവേണ്ടി ജനങ്ങളെ സമീപിക്കുക പതിവാണ്.
അവൾ രാജാവിന് നൂറ്റിരുപത് താലന്ത് പൊന്നും ധാരാളം സുഗന്ധവർഗ്ഗവും അമൂല്യ രത്നങ്ങളും കൊടുത്തു; ശെബാരാജ്ഞി ശലോമോൻരാജാവിന് കൊടുത്തതുപോലെയുള്ള സുഗന്ധവർഗ്ഗം പിന്നെ ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
അതിന് ഞാൻ അവരോട് ഉത്തരം പറഞ്ഞത്: “യഹോവയുടെ അരുളപ്പാട് എനിക്കുണ്ടായത് എന്തെന്നാൽ:
നിങ്ങൾ ക്ഷമ ചോദി ക്കു ന്നത്, ഇണയെ യും ക്ഷമ ചോദി ക്കാൻ പ്രേരി പ്പി ക്കും.
യേശു പറയുന്നു: "അവർ ഭൂമിയെ അവകാശമാക്കും."
എന്നാൽ ഇന്ത്യൻ റെയിൽവേയുടെ 106 ജോഡി സൂപ്പർഫാസ്റ്റ് നഗരാന്തര ട്രെയിനുകളിൽ സുഖകരവും വേഗമേറിയതുമായ ദീർഘദൂര യാത്രകൾ സാധ്യമാണ്.
അനന്തരം യഹോവയുടെ ഒരു ദൂതൻ വന്ന് ഒഫ്രയിൽ അബിയേസ്ര്യനായ യോവാശിന്റെ കരുവേലകത്തിൻ കീഴെ ഇരുന്നു; അവന്റെ മകനായ ഗിദെയോൻ ഗോതമ്പ് മിദ്യാന്യരുടെ കയ്യിൽ പെടാതിരിക്കേണ്ടതിന് മുന്തിരിച്ചക്കിന്നരികെവെച്ചു മെതിക്കയായിരുന്നു.
അതുകൊണ്ട് ദേശം ദുഃഖിക്കുന്നു; അതിലെ സകലനിവാസികളും വയലിലെ മൃഗങ്ങളും ആകാശത്തിലെ പറവകളും തളർന്നു പോകുന്നു; സമുദ്രത്തിൽ മത്സ്യങ്ങളും ഇല്ലാതെയാകുന്നു.
പിൻവരുന്നവപോലുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ നമുക്ക് നമ്മോടുതന്നെ ചോദിക്കാവുന്നതാണ്: ഞാൻ എന്റെ സമയവും ഊർജവും പ്രാപ്തികളും വിഭവങ്ങളും എങ്ങനെയാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്?
എന്നാൽ മാർത്ത യു ടെ ശ്രദ്ധ മറ്റൊ ന്നി ലാ യി രു ന്നു.
ദൈവത്തിന്റെ അസ്തിത്വവും പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ പ്രവർത്തനവും വ്യക്തിപരമായി ബോധ്യപ്പെടാൻ എന്തു സഹായിക്കുന്നു?
കേന്ദ്രത്തില് നിന്നും സഹായം ലഭിക്കുന്നതിന് സംസ്ഥാനങ്ങള്ക്ക് നിലവിലുള്ള മൂന്നു മാര്ഗ്ഗങ്ങളില് ഏതെങ്കിലുമൊന്ന് സ്വീകരിക്കാം.
വിവാഹിതർ തങ്ങളുടെ ഇണയോടു വിശ്വസ്തത പാലിക്കുകയും വ്യഭിചാരം ഒഴിവാക്കുകയും വേണം.
പാഴായിപ്പോകുന്ന ഊർജമാണു താപമായി മാറുന്നത്.
ചില ഡബ്ല്യു.ടി.ഒ രാജ്യങ്ങള് സേവനകളുടെ കാര്യത്തില് ആഭ്യന്തര നിയമങ്ങളും, മത്സ്യസബ്സിഡി പ്രശ്നങ്ങളിലും, ഇ-കോമേഴ്സിലും നിക്ഷേപക സൗകര്യമൊരുക്കലും സൂക്ഷമ, ഇടത്തരം, ചെറുകിട വ്യവസായത്തിഢലുമൊക്കെയാണ് തീരുമാനങ്ങള് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നത്.
1 പ്രാർഥിക്കുക: പഠനത്തിനുമുമ്പ് പ്രാർഥിക്കണം.
ഇതറിഞ്ഞ നന്ദന ശ്യാമിനെ അറിയിക്കാൻ ശ്യാം താമസിക്കുന്ന ഹോട്ടലിലേയ്ക്ക് പോകുന്നു.
നിങ്ങള്ക്ക് അറിവില്ലാത്ത വിധത്തില് നിങ്ങളെ (വീണ്ടും) സൃഷ്ടിച്ചുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന കാര്യത്തില്
യാഗങ്ങൾകൊണ്ടുമാത്രം യഹോവയെ പ്രസാദിപ്പിക്കാനാവില്ലെന്ന വസ്തുത സത്യക്രിസ്ത്യാനികളായ നാം മനസ്സിൽപ്പിടിക്കുന്നു.
1919 - ൽ തന്റെ ജനത്തെ മഹാബാബിലോണിന്റെ അടിമത്തത്തിൽനിന്നു മോചിപ്പിച്ചശേഷം അവൻ അവർക്കു വേണ്ടി ഒരു വിജയസദ്യ, സമൃദ്ധമായ ഒരു ആത്മീയ വിരുന്ന് ഒരുക്കി.
ഈ ദിശയിലുള്ള ശ്രമങ്ങള് നാം തുടരുകയും ചെയ്യും.
പേരിന്റെ അർഥം പരിഭ്രമിപ്പിക്കുന്ന അല്ലെങ്കിൽ ഭയങ്കരമായ പല്ലി എന്നാണ്, ഗ്രീകിൽ നിന്നു തന്നെ ആണ് ഈ വാക്കും ταρβος/ടർബോ (പരിഭ്രമിപ്പിക്കുന്ന, ഭയങ്കരമായ) and σαυρος/സോറസ് (പല്ലി).
'എപ്പോ ഴും നിങ്ങളു ടെ വാക്കുകൾ ഹൃദ്യ മാ യി രി ക്കട്ടെ.' - കൊ ലോ സ്യർ 4: 6.
അവ അടങ്ങിയ ഒരു ലേഖനം 1994 ആഗസ്റ്റിൽ സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്കൽ സയൻസ് എന്ന പത്രിക പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയുണ്ടായി.
അസമും അരുണാചല് പ്രദേശും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന ഈ പാലം വന്തോതിലുള്ള സാമ്പത്തിക വികസനത്തിന് വഴിയൊരുക്കുമെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ഭർത്താവ് ഞങ്ങളെ വിട്ടു പോകുമ്പോൾ എനിക്ക് ഒരു സ്ഥിരവരുമാനം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
നമ്മെ കുറിച്ചു നമുക്കുതന്നെ അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത കാര്യങ്ങൾ പോലും അവന് അറിയാം.
ശിഷ്യന്മാരെ സുപ്രധാന പാഠങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കാനാണ് അവൻ പലപ്പോഴും യുക്തിസഹമായ ന്യായവാദം ഉപയോഗിച്ചത്.
യേശുവിന്റെ ഈ വാക്കുകൾ എത്ര സത്യമാണെന്ന് അനുഭവംകൊണ്ട് അറിഞ്ഞയാളാണ് അപ്പൊസ്തലനായ പൗലോസ്.
കുടുംബത്തിനു സത്പേരു കൈവരുത്തുന്ന വിധത്തിലുള്ള ദയ പ്രകടമാക്കുന്നതിന് വ്യക്തിപരവും കൂട്ടായുമുള്ള ശ്രമം ആവശ്യമാണ്.
യോഗിക്ക് ദൂരെയുള്ള സംഗതികൾ കാണാനും കേൾക്കാനും സാധിക്കും...
നമ്മുടെ രാജ്യഗീതങ്ങൾക്ക് എത്രയധികം പ്രാധാന്യമുണ്ടെന്നു കാണിക്കുന്ന ഒരു പ്രസ്താവന 100 - ലേറെ വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് സീയോന്റെ വീക്ഷാഗോപുരത്തിൽ വരുകയുണ്ടായി.
വിശു ദ്ധ സേ വ ന ത്തി ന്റെ പല വശങ്ങളുണ്ട്.
അവർ ദൈവവചനം ദിവസവും വായിച്ചുകൊണ്ട് നൊവൊമിയെപ്പോലെ ആത്മീയ കാര്യങ്ങളിൽ സതീക്ഷ്ണം ഏർപ്പെടുന്നു.
സമാഗമന കൂടാരത്തിന്റെ അല്ലെങ്കിൽ ആലയത്തിന്റെ അതിവിശുദ്ധത്തിൽ അന്ന് മഹാപുരോഹിതൻ കടന്നുചെല്ലുമായിരുന്നു.
ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് ആളുകൾക്കു മാറ്റം വരുത്തുന്നുവോ?
അനുദിന ബൈബിൾ വായനയ്ക്കുള്ള ഒരു പട്ടിക നമുക്കുണ്ടോ?
എന്താണ് 'ലോകത്തിന്റെ ആത്മാവ്?'
സുബോധത്തോടെ ചിന്തിക്കുക.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ, റ്റബിലസിയിലെ ഓർക്കസ്ട്രാഗ്രൂപ്പ് തങ്ങളുടെ ഹാളിൽ കൺവെൻഷൻ നടത്താൻ യഹോവയുടെ സാക്ഷികളെ അനുവദിച്ചപ്പോൾ കമ്മിറ്റിയംഗങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെട്ടുപോയി.
കൊടുക്കൽ മനോഭാവം നട്ടുവളർത്തുവിൻ, 11 / 1
ഞാന് ഒരിക്കല് കൂടി ടീമിലെ എല്ലാ കളിക്കാര്ക്കും അഭിനന്ദനങ്ങളേകുന്നു.
ഒടുവിൽ അബ്രാഹാം യഹോവ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്തെത്തി.
(എ) യഹോവ എന്തിനാണു ദൂതന്മാരെ സൊദോമിലേക്ക് അയച്ചത്?
ഇതിനായി ഞങ്ങള് രണ്ടുപേരും പ്രത്യേക ദേശീയ അജണ്ടക്കും രൂപം നല്കിയിട്ടുണ്ട്.
അധ്യാ പ കരെ ബഹുമാ നി ക്കു ന്ന തും അതിന്റെ ഭാഗമാണ്. "
ഈ വിധത്തിൽ വിടുവിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന മറ്റൊരു ദൈവവും ഇല്ലായ്കകൊണ്ട് ഏതു ജനതകളിലും വംശങ്ങളിലും ഭാഷക്കാരിലും ആരെങ്കിലും ശദ്രക്കിന്റെയും മേശക്കിന്റെയും അബേദ്നെഗോവിന്റെയും ദൈവത്തിന് വിരോധമായി വല്ല തിന്മയും പറഞ്ഞാൽ അവനെ കഷണംകഷണമായി നുറുക്കുകയും അവന്റെ വീട് കുപ്പക്കുന്നാക്കുകയും ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ ഒരു വിധി കല്പിക്കുന്നു.”
മേശയും അതിന്റെ ഉപകരണങ്ങളും തങ്കംകൊണ്ടുള്ള നിലവിളക്കും അതിന്റെ ഉപകരണങ്ങളെല്ലാം
യഹോവയുടെ അധികാരത്തെ അംഗീകരിക്കുക, 6 / 15
തല മൂർഖന്റേത് പോലെ നീണ്ടിരിക്കും.
വിശന്നവരെ അവൻ അവിടെ താമസിപ്പിച്ചു;
വളരെ ഫലം കണ്ടിട്ടുള്ള ഒരു മാർഗമാ ണിത്.
(5) സ്റ്റ്യൂവർട്ട്, ആർ.
ആളുകളുടെ ജീവൻ അപകടത്തിൽ ആയിരിക്കുന്നതിനാലാണ് നാം സുവിശേഷകരുടെ പ്രവൃത്തി ചെയ്യുന്നത്.
നമ്മുടെ സ്രഷ്ടാവിന്റെ 'നിത്യശക്തി അവന്റെ പ്രവൃത്തികളാൽ ബുദ്ധിക്കു തെളിവായി വെളിപ്പെട്ടു വരുന്നു' എന്ന് പൗലൊസ് അപ്പൊസ്തലൻ വിശദമാക്കി.
വാസ്തവത്തിൽ ദൈവത്തിനെതിരെ തിരിയാൻ പിശാചായ സാത്താനെ പ്രേരിപ്പിച്ചത് ഈ ഘടകങ്ങളാണ്.
കാരണം 'സ്നേഹത്തിന്റെ ദൈവമായ' യഹോവ ആ വിധത്തിലാണു നമ്മെ സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്.
എന്ന മുഖ്യവിഷയ പ്രസംഗമായിരുന്നു രാവിലത്തെ പരിപാടികളിൽ അവസാനത്തെ ഇനം.
നല്ല വർത്തമാനം അസ്ഥികളെ തണുപ്പിക്കുന്നു.
ഇതു നമ്മെ ദൈവത്തിന്റെ മറ്റെല്ലാ ഭൗമികസൃഷ്ടികളിൽനിന്നും തികച്ചും വ്യത്യസ്തരാക്കുന്നു.
എന്തായിരുന്നാലും, ഹാൻഗ്യൊലിന്റെ ലാളിത്യം ഫലത്തിൽ കൊറിയയിൽനിന്നു നിരക്ഷരത തുടച്ചുനീക്കാൻ സഹായിച്ചു.
മൃദുലസ്വഭാവം ബലഹീനതയുടെ അടയാളമാണെന്ന് അവർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.
ചിന്തിക്കാനുള്ള നമ്മുടെ പ്രാപ്തിയെയാണ് "മനസ്സ്" എന്നതുകൊണ്ട് അർഥമാക്കുന്നത്.
അടിമത്തത്തെച്ചൊല്ലിയാണ് അമേരിക്കയിൽ ആദ്യത്തെ ആഭ്യന്തര യുദ്ധം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുന്നത്.
ഒരു നാഴിക ഉണർന്നിരിപ്പാൻ നിനക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലയോ?
"പരിശീലനം നേടുക," 10 / 1
• യേശു എങ്ങനെയാണ് മനസ്സുതുറക്കാൻ മറ്റുള്ളവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചത്?
യഹോവയുമായി കഴിയുന്നത്ര അടുക്കാൻ ഞാൻ പരിശ്രമിക്കുകയാണ്.
അതിനായി ആഹാസ് യഹോവയുടെ ആലയത്തിലും രാജധാനിയിലെ ഭണ്ഡാരത്തിലും ഉണ്ടായിരുന്ന വെള്ളിയും പൊന്നും എടുത്ത് അശ്ശൂർരാജാവിന് സമ്മാനമായി കൊടുത്തയച്ചു.
അതുകൊണ്ട്, ഇവയിൽ ഏതാണ് യഥാർഥത്തിൽ അനുപേക്ഷണീയമെന്നു തീരുമാനിക്കാൻ അദ്ദേഹത്തോളം യോഗ്യനായ മറ്റാരും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
2005 - ലെ വീക്ഷാഗോപുര വിഷയസൂചിക
മാത്രമല്ല, തിരു വെ ഴു ത്തു കൾ വെളി പ്പെ ടു ത്തി യി രി ക്കുന്ന ദൈ വേ ഷ്ട ത്തിന് ചേർച്ച യിൽ ജീവി ച്ചു കൊണ്ട് അവർ ദൈവത്തെ "സത്യ ത്തോ ടെ" ആരാധി ച്ചു. - യോഹ ന്നാൻ 4: 24.
ദൈവനാമം ഉറക്കെ വായിക്കുന്നത് നിറുത്തിക്കളഞ്ഞ വിശ്വാസത്യാഗികളായ യഹൂദ ശാസ്ത്രിമാർ ദൈവനാമം തിരുവെഴുത്തുകളിൽനിന്ന് എടുത്തുമാറ്റി പകരം അദോനായ് എന്ന പദം ഉപയോഗിച്ചു.
അത് മിക്കവാറും എനിക്ക് സ്പാനീഷ് അത്ര വശമില്ലാത്തതിനാലായിരിക്കാം.
4) രണ്ടു രാജ്യങ്ങളും തമ്മില് അവകാശപ്പെടുന്ന നികുതി പിരിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കാനും ഈ കരാറിലൂടെ സാധിക്കും.
സത്യം പഠിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ളവരായാണ് ഞാൻ ആളുകളെ എപ്പോഴും വീക്ഷിക്കുന്നത്.
(ചതുരം)
യഹോവയിൽനിന്നുള്ള ഒരു സമ്മാനമാണ് സംഗീതം.
മാസികകളുടെ 9 കോടി പ്രതികളാണ് ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നത്; വീക്ഷാഗോപുരം 144 ഭാഷകളിലും ഉണരുക!
രണ്ടു ഭാഗത്തും 'ഹരി 'നാമമുള്ളവര് മല്സരിച്ച തെരഞ്ഞെടുപ്പായിരുന്നു ഇത്.
(ബി) എലീശാ യു ടെ വിശ്വ സ്ത ത യ്ക്ക് യഹോവ എങ്ങനെ യാണ് പ്രതി ഫലം കൊടു ത്തത്?
വാസ്തവത്തിൽ ദൈവവചനം എത്ര ശക്തമാണ്!
യഹൂദന്മാരുടെ പ്രതികരണം തന്റെ തടവുകാരനെ ആന്റോണിയാ ഗോപുരത്തിൽ പടയാളികളുടെ കോട്ടയിലേക്കു കൊണ്ടുപോകാൻ ലുസിയാസിനെ പ്രേരിപ്പിച്ചു. - പ്രവൃത്തികൾ 21: 27 - 22: 24.
സഭാപ്രസംഗി 7: 16
ദൈവജനം ഈ ലോകത്തിലെ ജനങ്ങളിൽനിന്നു വ്യത്യസ്തരായിരിക്കുന്നത് എങ്ങനെ?
എന്നാൽ നമ്മുടെ ഓരോരുത്തരുടെയും കാര്യമോ?
ബൈബിൾ ദൈവനിശ്വസ്തമാണെന്ന് അവളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തിയത് എന്താണ്?
ചെന്നുനോക്കിയപ്പോൾ പുറത്ത് ഒരു സ്ത്രീ നിൽപ്പുണ്ടായിരുന്നു.
അങ്ങനെ യഹോവയോടുള്ള വിശ്വസ്തതയ്ക്ക് അദ്ദേഹത്തിനു പ്രതിഫലം ലഭിച്ചു.
അതായിരിക്കും എല്ലായ്പോഴും ശരിയായ ഉത്തരവും. "
ജോണി ന്റെ പിതാവ് ഒരു മാരക രോ ഗം ബാധിച്ച് കിടപ്പി ലാ യി.
ലോകത്തിന്റെ പ്രലോഭനങ്ങൾക്കും വശീകരണങ്ങൾക്കും ഇപ്പോൾ ഞാൻ മുമ്പത്തെപ്പോലെ ശ്രദ്ധകൊടുക്കുന്നില്ല എന്നതാണ് അതിനു കാരണം. "- മത്തായി 6: 24, 28 - 30.
ഭർത്താവിന്റെ മരണത്തിലുള്ള ബത്ത് - ശേബയുടെ വിലാപകാലം കഴിഞ്ഞയുടനെ ദാവീദ് അവളെ വിവാഹം കഴിച്ചു.
അന്ന് അവരുടെ വിവാഹനിശ്ചയം മാത്രമേ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
ആസ്മയിൽ ശ്വസനശേഷി കുറയാൻ പുകവലി കാരണമാകുന്നു, ഒപ്പം ആസ്മയിലുപയോഗിക്കുന്ന മരുന്നുകളുടെ (വിശേഷിച്ച് സ്റ്റീറോയ്ഡുകളുടെ) ഫലപ്രാപ്തിയെയും കുറയ്ക്കുന്നു.
വയലിലെ സസ്യംപോലെ ഞാൻ നിന്നെ വർദ്ധിപ്പിച്ചു; നീ വളർന്നു വലിയവളായി അതിസൗന്ദര്യം പ്രാപിച്ചു; നിനക്ക് ഉന്നതസ്തനവും ദീർഘകേശവും ഉണ്ടായി; എങ്കിലും നീ നഗ്നയും അനാവൃതയും ആയിരുന്നു.
10 സ്ഥാനമൂല്യമുള്ള സമ്പ്രദായത്തിന് (ദശാംശസമ്പ്രദായം) പ്രാധാന്യം നൽകി.കൂടാതെ ഭാരതത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ സംഭാവന പൂജ്യത്തിന്റെ കണ്ടുപിടുത്തമാണ്.
എന്നാൽ യഹോ വ യു ടെ അനു ഗ്ര ഹ ത്താൽ ഞാൻ പിടി ച്ചു നി ന്നു. "
നഥനയേൽ തന്റെ അടുക്കൽ വരുന്നതു യേശു കണ്ടു: ഇതാ, സാക്ഷാൽ യിസ്രായേല്യൻ; ഇവനിൽ കപടം ഇല്ല എന്നു അവനെക്കുറിച്ചു പറഞ്ഞു.
യു. ഏകദേശം 110 മുതൽ 165 വരെ) പറഞ്ഞത്, ക്രിസ്ത്യാനികൾ "മറ്റെല്ലാവരെക്കാളും കൂടുതൽ മനസ്സൊരുക്കത്തോടെ" തങ്ങളുടെ നികുതികൾ അടച്ചിരുന്നു എന്നാണ്.
1706 - ൽ ഡച്ചുകാർ ജാവയിലുള്ള തോട്ടങ്ങളിൽനിന്ന് ഒരു കാപ്പിത്തൈ നെതർലൻഡ്സിലെ ആംസ്റ്റർഡാമിലുള്ള സസ്യശാസ്ത്ര ഉദ്യാനത്തിലേക്കു മാറ്റി.
അതു കേവലം ഒരു സ്വപ്നമല്ല.
അവന്റെ കൂട്ടുകാരനായ നിന്നെക്കുറിച്ച് മറ്റുള്ളവർ എന്തായിരിക്കും ധരിക്കുക? "
ആവർത്തനപ്പട്ടികയിൽ പതിമൂന്നാം ഗ്രൂപ്പിൽ നിലകൊള്ളുന്ന ഇതിന്റെ അണുസംഖ്യ 13 ആണ്.
എന്നാൽ മറ്റു ചില പണ്ഡിതന്മാർ, കോളിൻസ് മദാമ്മ രചിച്ചു് അവരുടെ ഭർത്താവായ റിച്ചാർഡ് കോളിൻസ് 1877ൽ പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ ''ഘാതകവധത്തേയോ'' 1887 ഒക്ടോബറിൽ പ്രസിദ്ധീകൃതമായ അപ്പു നെടുങ്ങാടിയുടെ "കുന്ദലത"യേയോ ആണു് പ്രഥമ മലയാള നോവലായി കരുതുന്നതു്.
ദിവസവും അർഥപൂർണമായ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഞാൻ മുഴുകുന്നു.
'ഹൊ, അങ്ങനെ പറയേണ്ടിയിരുന്നില്ല!'
പിന്നീട് മകളെ പുനഃ സ്ഥി തീ ക രി ച്ചു.
ഇപ്പോൾ ആനകൾക്കും ഞങ്ങൾക്കും ഇടയിൽ വെറും പത്തു മീറ്റർ അകലമേയുള്ളൂ.
പ്രയാസമല്ല.
ഡബ്ലിയുഎച്ച്ഒ, 2001 - ൽ "പ്രതിസൂക്ഷ്മജീവീയ പ്രതിരോധശേഷി നിയന്ത്രിക്കാനുള്ള [ഒരു] ആഗോള പദ്ധതി" മുന്നോട്ടുവെക്കുകയുണ്ടായി.
ശുശ്രൂഷയിൽ കൂടുതൽ പൂർണമായ ഒരു പങ്കുണ്ടായിരിക്കുക എന്നത് ഞങ്ങളുടെ രണ്ടുപേരുടെയും ലക്ഷ്യമായിരുന്നതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ വാച്ച്ടവർ ഗിലെയാദ് ബൈബിൾ സ്കൂളിലേക്ക് അപേക്ഷ നൽകി.
2013 ലെ തോട്ടിപ്പണി നിരോധന പുനരധിവാസ നിയമത്തിലെ 31-ാം വകുപ്പ് പ്രകാരം താഴെപ്പറയുന്ന ചുമതലകള് കമ്മീഷനുണ്ട്:
വീട്ടിൽനിന്ന് അകലെയായിരിക്കുമ്പോൾ പോലും ക്രമമായ ബൈബിൾ വായന ഒരു ആത്മീയ നങ്കൂരമായി വർത്തിക്കും. - യോശുവ 1: 7, 8; കൊലൊസ്സ്യർ 2: 7.
മുഴു സമ യശു ശ്രൂ ഷയിൽ പ്ര വേശി ക്കാൻ ഞാൻ തീരു മാ നിച്ചു റച്ചു.
വിതരണക്കമ്പനികളുടെ 40 ശതമാനത്തിനും കാരണമായ ഒമ്പതു സംസ്ഥാനങ്ങള് ഇതിനകം കേന്ദ്രഗവണ്മെന്റുമായി ഇക്കാര്യത്തില് ധാരണയിലെത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
മുടിക്ക് ആവശ്യമായ പോഷകങ്ങൾ രക്തത്തിലൂടെ ലഭിക്കാത്തതാണ് അതിനു കാരണം.
രൂപകൽപ്പനാപാടവത്തിന്റെ അതിശ്രേഷ്ഠ ഉദാഹരണങ്ങൾതന്നെ.
ഇരുകൂട്ടരും ചേർന്ന് ഭൂമിയിലെ ദുഷ്ടത അത്യന്തം അസഹനീയമാക്കി.
എങ്കിലും, ശബത്തു ദിവസത്തേക്കായി ആറാം ദിവസം ദിനമ്പ്രതിയുള്ളതിന്റെ ഇരട്ടി പെറുക്കേണ്ടിയിരുന്നപ്പോൾ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചിരുന്നില്ല.
'പതിയിരുന്ന അപകടം'
3 ആത്മാർപ്പണത്തിന്റെ മാതൃകകൾ - ഫിലിപ്പീൻസിൽ
വളരെ കുറച്ചേ നിങ്ങള് വിശ്വസിക്കുന്നുള്ളൂ.
[ഞാൻ] പൊടിയിലും ചാരത്തിലും കിടന്നു അനുതപിക്കുന്നു. "
ഒലിവുവൃക്ഷത്തിന്റെ കൊമ്പുകൾ ഒന്നാകെ അബ്രാഹാമിന്റെ സന്തതിയുടെ ഉപഭാഗത്തെ മുഴുവൻ, അതായത് അവരുടെ 'പൂർണമായ എണ്ണത്തെ' ചിത്രീകരിക്കുന്നു.
അവരുടെ സംശയ ങ്ങൾക്ക് പുറകി ലെ യഥാർഥ കാ ര ണം കണ്ടെത്താൻ ശ്രമി ക്കു ക.
ഞങ്ങൾ എങ്ങനെയിരിക്കുന്നു എന്ന് അറിയാൻ വന്നതായിരുന്നു അവർ! "
ഓരോ മാസവും വരുന്ന ചെലവുകൾ കുറിച്ചുവെക്കുക.
1953 ഒക്ടോബറിൽ ലൈസൻസില്ലാതെ സാഹിത്യങ്ങൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള അവകാശത്തെ കോടതി ശരിവെക്കുകയും ചെയ്തു.
ചിലപ്പോഴൊക്കെ പിന്നോട്ടു നോക്കുമ്പോള് എനിക്കും വളരെ ആശ്ചര്യം തോന്നുന്നു.
യേശു എവിടെനിന്നു വന്നു?
1,000 - ത്തിലധികം മാസികകളും 400 - നടുത്ത് പുസ്തകങ്ങളും കുറച്ചു ഭക്ഷണവും വസ്ത്രങ്ങളും കാറിൽ നിറച്ച് ഒരു മാസത്തെ പര്യടനത്തിനായി ഞങ്ങൾ പുറപ്പെട്ടു.
അപ്പൊസ്തലന്മാരോടുള്ള ഇടപെടലിൽ യേശു ദീർഘക്ഷമയും ദയയും പ്രകടമാക്കേണ്ടിയിരുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
1857 ഡിസംബറിൽ ഡാർവിന് വാലേസിന്റെ ഒരു കത്തു കിട്ടി.
ബൈബിൾ] "എന്നു ബൈബിൾ പറയുന്നു.
20 വർഷത്തിനുള്ളിൽ അതു ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വ്യാപകമായ പകർച്ചവ്യാധി ആയിത്തീർന്നിരിക്കുന്നു.
മാനവ കു ടും ബം ആഗോ ള ത ല ത്തിൽ മഹാദു ര ന്ത ത്തിന് അടുത്ത് എത്തിയി രി ക്കു ന്ന തി നെ ചിത്രീ ക രി ക്കാൻ 'അന്ത്യദി ന ഘ ടി കാര 'ത്തിന്റെ മിനി ട്ടു സൂ ചി ശാസ്ത്രജ്ഞർ 30 സെക്കന്റ് മുന്നോട്ട് നീക്കി യി രി ക്കു ന്നു.
16 പോഴ്സിലിൻ പെയിന്റിങ്ങിൽ അരനൂറ്റാണ്ടു കാലം
മക്കളോടു സ്നേഹമുണ്ടെന്ന് അവരോടു പറയാൻ ഒട്ടും മടിക്കരുത്.
ഇവ 24 മണിക്കൂറടങ്ങുന്ന ദിവസങ്ങളല്ല, മറിച്ച് നീണ്ട കാലഘട്ടങ്ങളാണ്.
ദുരുപായങ്ങൾ യഹോവയ്ക്ക് വെറുപ്പ്;
വീക്ഷാഗോപുരത്തിന്റെ ഒരു പഴയ ലക്കം ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
അവനെ ആരും തുണയ്ക്കരുത്.
മാനുകൾ ശിശിരനിദ്രക്കാരല്ല, അവ ഭക്ഷണം ശേഖരിച്ചുവെക്കുന്നുമില്ല.
ഇത് അളവ് കൃത്യമായി രേഖപ്പെടുത്താനുതകുന്നു.
അവന് പ്രതാപിയും ഏറെ പൊറുക്കുന്നവനുമാകുന്നു.
1950 ലാണ് പട്ടിക മേഖലകള് ആദ്യമായി വിജ്ഞാപനം ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അസാധാരണ നിശ്ചയദാർഢ്യം എന്നിൽ മതിപ്പുളവാക്കി
യഹോവയുടെ സാക്ഷികൾ പരസ്പരം സ്നേഹിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
യഹോവയുടെ ആ ദിവസം ഭൂമിയിലെ അവന്റെ ശത്രുക്കളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം തികച്ചും ഇരുളടഞ്ഞതായിരിക്കും.
നാലാമോണം വൈകിട്ടാണ് പുലിക്കളി.
ശത്രു അവനെ തോല്പിക്കുകയില്ല;
ഒരു പ്രവര്ത്തന മണ്ഡലത്തില് ഗവണ്മെന്റിന്റെ അഭാവം സ്പഷ്ടമാണെന്നിരിക്കെ, അതിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യം ഒരിക്കലും ഒരു ബാധ്യതയാകരുത്.
അവർ മൂവരും വൈകാരികമായ തീവ്രവേദന അനുഭവിക്കുകയായിരുന്നു.
പ്രകടമായ പരീക്ഷണമുള്ക്കൊള്ളുന്ന പല ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളും അവര്ക്ക് നല്കി.
ഉച്ചകഴിഞ്ഞത്തെ ആദ്യ പ്രസംഗത്തിന്റെ ശീർഷകം "മഹാഗുരുവിനെ അനുകരിക്കുക" എന്നതായിരുന്നു.
'മനുഷ്യന്റെ ഭാവിജീവിതത്തിനുള്ള വീര്യമാര്ന്ന ഘടകങ്ങളില് ഒന്നായിരിക്കും ഭാരതീയമായ യോഗ 'യെന്ന് ശ്രീ അരബിന്ദോ പ്രവചിച്ചത് യാഥാര്ഥ്യമാവുകയാണ്.
പാരമ്പര്യ സ്വഭാവവിശേഷങ്ങൾ അടുത്ത തലമുറയിലേക്കു കൈമാറുന്നത് ഡിഎൻഎ ആണ്.
അദ്ദേഹം ഗൗ രവ ത്തോടെ പറഞ്ഞു, "വളരെ വൈ കി പ്പോയി."
സി. - യിലും ഭീകരപ്രവർത്തകർ നടത്തിയ ആക്രമണത്തിനു ശേഷം.
അപ്പോൾ ആകപ്പാടെ നിരുത്സാഹം തോന്നും. "- അനലിസ, 17 വയസ്സ്.
ഫ്രാൻസിൽ സലെൻസിയിൽ ഭക്തിയും കുലീനത്വവുമുള്ള ഒരു കുടുംബത്തിൽ മെഡാർഡ് 457-ൽ ജനിച്ചു.
അവര് മാപ്പുനല്കുകയും വിട്ടുവീഴ്ച കാണിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ.
പ്രകാശത്തിന്റെ വൈവിധ്യമാർന്ന വർണവിലാസം കൺമയക്കുന്ന ഒരു കാഴ്ചതന്നെയാണ്.
ദിവ്യാധിപത്യ ശുശ്രൂഷാസ്കൂളിൽ നിങ്ങൾ പേർചാർത്തിയിട്ടുണ്ടോ?
ഹിന്ദി നടനായ ധർമ്മേന്ദ്രയുടെ ഇളയ മകനാണ് ബോബി ഡിയോൾ.
അവർ ഫലത്തിൽ യേശുവിനോട് 'നീ ഇവിടെ എന്തെടുക്കുകയാണ്?
യേശു ലേവിയുടെ വീട്ടിൽ ഭക്ഷണം കഴിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ പല ചുങ്കക്കാരും പാപികളും യേശുവിനോടും അവന്റെ ശിഷ്യന്മാരോടും കൂടി പന്തിയിൽ ഇരുന്നു; അവനെ അനുഗമിച്ചുവന്നവർ അനേകർ ആയിരുന്നു.
യഹോവയുടെ സഹായം ഞങ്ങൾ അനുഭവിച്ചറിയുന്നു
(എ) ക്രിസ്തീയ മൂപ്പന്മാർക്ക് പരസ്പരം മത്സരിക്കുന്നതിനു യാതൊരു കാരണവും ഇല്ലാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്?
84 വയസ്സുണ്ടായിരുന്ന ഹന്നായ്ക്ക് യഹോവയെ സേവിക്കാൻ പ്രായം ഒരു തടസ്സമായിരുന്നില്ല.
തീവ്രവാദത്തിനെതിരെ നല്ല കരുത്തോടും പ്രതിജ്ഞാബദ്ധതയോടുംകൂടി ഇന്ത്യ പൊരുതും.
രാജസ്ഥാനിലെ കോടതിയും ഇങ്ങനെ വളരെ വേഗം തീരുമാനം എടുക്കുകയുണ്ടായി.
ഒരു ദിവസത്തെയോ ആഴ്ചത്തെയോ മാസത്തെയോ വേതനമോ തങ്ങളുടെ നിക്ഷേപത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമോ ഒക്കെ അവർ നൽകി. "
ഇപ്രാവശ്യം പത്രൊസ് അങ്ങേയറ്റം പോകുന്നു!
ഒരു സഹോദരൻ എന്നെ ഫോട്ടോഗ്രഫി പഠിപ്പിച്ചു, മറ്റൊരാൾ ഷൂസ് നന്നാക്കാനും.
കൊരിന്തിൽ അപ്പൊസ്തലൻ അക്വിലാസിന്റെയും പ്രിസ്കില്ലയുടെയും കൂടെ താമസിച്ചു.
അനലോഗും ഡിജിറ്റലും.
അല്ല, ഞങ്ങൾ മറ്റൊരുത്തനെ കാത്തിരിക്കേണമോ എന്നു ചോദിപ്പാൻ, യോഹന്നാൻസ്നാപകൻ ഞങ്ങളെ നിന്റെ അടുക്കൽ അയച്ചിരിക്കുന്നു എന്നു പറഞ്ഞു.
നാദാബ്, ഗെദോർ, അഹ്യോ, സെഖര്യാവ്, മിക്ലോത്ത് എന്നിവരും താമസിച്ചിരുന്നു.
"ഞാൻ ജീവി ത ത്തി ലെ ടുത്ത ഏറ്റവും നല്ല തീരു മാ ന മാണ് ഇത്," റയൻ പറയുന്നു.
അത് എന്നെ നിയമ ന ത്തിൽ പിടി ച്ചു നിൽക്കാൻ സഹായി ച്ചു. "
പ്രഭുകുമാരീ, ചെരിപ്പിട്ടിരിക്കുന്ന നിന്റെ കാല് എത്ര മനോഹരം!
കേവലം മാര്ക്കുവാങ്ങാന് വേണ്ടി. എങ്കില് പരീക്ഷയില് മുന്നിലെത്തിയാലും ജീവിതത്തില് പരാജയപ്പെട്ടെന്നു വരാം.
ടിബറ്റന് കുടിയേറ്റ പ്രദേശങ്ങളുടെ ഭരണപരവും, സാമൂഹിക ക്ഷേമ പരമവുമായ ചെലവുകള്ക്ക് സെന്ട്രല് ടിബറ്റന് റിലീഫ് കമ്മറ്റിക്ക് 5 വര്ഷത്തേയ്ക്കുള്ള ഗ്രാന്റ് 5.
മറ്റുള്ളവർ തങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട് എന്നുള്ള ചിന്തയും, അംഗീകരിക്കപ്പെടാനുള്ള അദമ്യമായ ആഗ്രഹവും നിമിത്തം ഒരു യുവാവ്, മറ്റു യുവജനങ്ങൾ ഉന്നമിപ്പിക്കുന്ന, 'ലോകത്തിലുള്ളവയെ' അംഗീകരിച്ചു തുടങ്ങുന്നു. - 1 യോഹന്നാൻ 2: 15 - 17; റോമർ 12: 2.
മാതാ പി താ ക്ക ളെന്ന നിലയി ലുള്ള ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരവാ ദി ത്വം നന്നായി ചെയ്യു ന്ന തിൽ വന്ന പരാജ യ മാ ണോ കാരണം എന്ന് ഞങ്ങൾ പരസ്പരം ചോദി ക്കു മാ യി രു ന്നു. "
യുറഗ്വായിലെയും ബ്രസീലിലെ റിയോ ഗ്രാൻഡെ ദുസുളിലെയും യുറഗ്വായൻ സാവന്ന, ആർജന്റീനയിലെ ബ്യൂണസ് ഐറീസ് പ്രവിശ്യയുടെ പടിഞ്ഞാറും എൻട്രെറിയോസ് പ്രവിശ്യയുടെ തെക്കുള്ള ആർദ്രപാമ്പാ, ബ്യൂണസ് ഐറീസിന്റെ കിഴക്കും ലാ പാമ്പാ, സാന്താ ഫേ, കൊർദോബ പ്രവിശ്യകളിലുമുള്ള അർധ-ഊഷരപാമ്പാ എന്നിവയാണവ.
കർത്താവേ, ആര് നിലനില്ക്കും?
മരിച്ചവരെ ഉയിർപ്പിക്കാനുള്ള അധികാരം യേശുവിനു ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന പൂർണബോധ്യത്തോടെ, തന്റെ "ആത്മാവിനെ കൈക്കൊള്ളേണമേ" എന്ന് സ്തെഫാനോസ് യേശുവിനോടു നേരിട്ടു പറയുകയായിരുന്നു അല്ലാതെ അവനോടു പ്രാർഥിക്കുക ആയിരുന്നില്ല. - യോഹ.
ദൈവം നമ്മോട് സംസാ രി ക്കു ന്നത് എങ്ങനെ യാ ണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാ മോ?
അവന്റെ നരച്ച തലമുടി ആ വാക്കുകൾക്ക് ഗാംഭീര്യം പകർന്നു.
നാലാമത്തെ നിര: പുഷ്പരാഗം, ഗോമേദകം, സൂര്യകാന്തം.
യഹോവ തന്റെ സംഘടനയുടെ ഭൗമികഭാഗത്ത് ക്രമാനുഗതമായ പൊരുത്തപ്പെടുത്തലുകൾ വരുത്തിയിരിക്കുന്നു.
അമേരിക്കൻ ഇന്ത്യക്കാരൻ: Artwork based on photograph by Edward S.
മെമ്മറി ഇരു ഭാഷകളും സ്വയം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.
ദ ന്യൂയോർക്ക് ടൈംസ് മാഗസിനിൽ എഴുതവേ, പംക്തിയെഴുത്തുകാരനായ ബിൽ കെല്ലർ (ഇപ്പോൾ ദ ന്യൂയോർക്ക് ടൈംസിന്റെ എക്സിക്യൂട്ടിവ് എഡിറ്റർ), രാഷ്ട്രങ്ങൾ രണ്ടാം ആണവ യുഗത്തിലേക്കു രംഗപ്രവേശം ചെയ്തിരിക്കുന്നതായി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
ഒരു ദിവസം ബ്രാഞ്ച് ഓഫീസിൽനിന്ന് ഒരു കത്ത് ലഭിച്ചു.
(ബി) എന്താണ് അതുകൊണ്ടുള്ള പ്രയോജനം?
എന്റെ കാലുകൾ ഏകദേശം ഇടറി
ൽ വിദേശത്തു നിന്നും സൗദി അറേബ്യയിലേക്ക് കൂടുതൽ വാഹനങ്ങൾ ഇറക്കുമതി ചെയ്യുകയും തുടർന്ന് മദീനയിൽ ട്രാൻസ്പോർട്ട് കമ്പനി സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്തു.
“അങ്ങനെ നിങ്ങൾ എനിക്കു ജനമായും ഞാൻ നിങ്ങൾക്കു ദൈവമായും ഇരിക്കും.
പ്രസിഡന്റ് മേക്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള മികച്ച ആതിഥ്യം ഉച്ചകോടി വിജയമാക്കുന്നതില് നിര്ണായകമായിരുന്നു.
ചിന്തിക്കാൻ:
സാധിച്ചാൽ നമ്മുടെ സഹോദരങ്ങളുടെ ആത്മീയഗുണങ്ങളെപ്രതി നാമവരെ സ്നേഹിക്കും, യഹോവ ചെയ്യുന്നതുപോലെ. - എബ്രായർ 6: 10 വായിക്കുക.
ദീബോൻഗാദിൽനിന്ന് പുറപ്പെട്ട് അല്മോദിബ്ളാഥയീമിൽ പാളയമിറങ്ങി.
പക്ഷേ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഉണ്ടെങ്കിലും ബിസിനസ് മേഖലയിലെ ഒരു തൊഴിലിനെക്കാൾ പ്രതിഫലദായകമാണ് അധ്യാപകവൃത്തി എന്നു ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു. "
എന്റെ വിശ്വാസം, ഈ രാജ്യത്തെ ജനങ്ങള് എന്നെ ഉത്തരവാദിത്തം ഏല്പ്പി ച്ചിരിക്കുകയാണ്, എനിക്ക് അത് നിറവേറ്റണം.
