एका तहात सम्राट फर्डीनंड तिसरा याने आणि स्वीडनने सह्या केल्या आणि दुसऱ्या तहात, सम्राटाने व फ्रान्सने सह्या केल्या.
तर इतर काहींनी, इंटरनेटचा मुळीच वापर न करण्याचे ठरवले आहे.
हे स्वित्झर्लंड देशाच्या ईशान्य भागातील एक राज्य (कँटन) आहे.
दोन महिन ् यासाठी हा संगणक मी इथेच ठेवतो.
अर्थात या समाजावरील अत्याचाराची ही काही पहिलीच घटना नाही.
सामुदायिक भावना आणि एकत्र काम करणं, ही सर्वांत महत्त्वाची संकल्पना आहे, असं आम्हाला वाटलं."
प्रत्येक विधानसभा क्षेत्रातून लोकांना उभं राहण्यासाठी विशिष्ट जागा उभारण्यात आल्या आहेत.
मी तसं स्वप्नही पाहिलं नसतं.
ते जर पूर्ण ताकदीनिशी त्यांच्या पाठीमागे उभे राहिले तर त्याचा निश्चितच फायदा विटेकरांना होऊ शकतो," असं धारासुरकर यांना वाटतं.
दिल्ली दंगल: पोलिसांवर बंदूक रोखणारा शाहरुख दिल्ली पोलिसांच्या ताब्यात
ते सांगतात, रोज योग, श्वासाचे व्यायाम करायला हवे.
लादेनच्या कॉम्प्युटरवर पीटीआयची India to send magistrate to US to record Headley's statement.'
त्याचं कपड्यांचं दुकान आहे.
माहिती पारदर्शकतेबाबत केरळ राज्याने नेहमीच स्वत:ची पाठ थोपटून घेतली आहे.
बारीक नक्षीकाम केलेली हस्तिदंताची तावदाने सापडली आहेत.
मै ऐतबार न करता तो और क्या करता "हे वाक्य ट्वीट केलं.
मागच्या दोन महिन्यांत भाजपच्या विरोधात सोशल मीडियावर मोठी मोहीम सुरू आहे.
विजेच्या झटक्याने कोणाचा मृत्यू होऊ नये म्हणून ही उपाययोजना करतात.
बेथेल कुटुंबातील सदस्यांचा बहुतेक वेळ आणि शक्ती, त्यांनी ज्यासाठी आपले जीवन स्वेच्छेने वाहिले आहे त्यातच खर्च होते.
काँग्रेसमधला गोंधळ पुन्हा चव्हाट्यावर 'माझं पक्षात कुणी ऐकत नसून मी हतबल आहे,' अशा आशयाचं अशोक चव्हाण यांचं एक फोन संभाषण काही दिवसांपूर्वी सोशल मीडियावर व्हायरल झालं होतं.
त्यानंतर हा खळबळजनक प्रकार समोर आला.
निसर्गातील वस्तूंची रचना करण्यात आली आहे हे जर इतके उघड आहे, तर मग त्याकडे मुद्दामहून दुर्लक्ष केले जाऊ नये.
देवाने तुमच्या बापाची जनावरे हिरावून मला दिली आहेत. "
संघाच्या विजयाबाबत लिहिल्यानंतर रॅशफोर्डनं लिहिलं, "आज तुम्ही माझ्यासाठी एक गोष्ट करू शकत असाल, तर याचिकेवर स्वाक्षरी करा.
भविष्यात रोकडविरहीत व्यवहार करू पाहणारा, स्वीडन हा काही एकमेव देश नाही.
विज्ञानाला स्वतःची अशी परंपरा असते.
त्यांनी तटबंदीची नगरे व सुपीक भूमी काबीज केली, आणि उत्तमोत्तम वस्तूंनी भरलेली घरे, खोदलेले हौद, द्राक्षांचे मळे, जैतुनाचे मळे व विपुल फळझाडे यांचा ताबा घेतला; ते खाऊन तृप्त झाले, धष्टपुष्ट झाले आणि तुझ्या अतिशयित चांगुलपणामुळे सुख पावले. "- नहे.
शुंग साम्राज्याचा विस्तारपुष्यमित्र शुंग हा मगध साम्राज्याचा मौर्यांच्या पाडावानंतरचा शासक होता.
पण तुम्हाला पुढे नोंदवलेल्या काही गोष्टी सातत्यानं जाणवत असतील, तर ते एकटेपणामुळे घडत असू शकतं.
स्तोत्र १०३: १४ येथे आपल्याला आठवण करून दिली आहे की, "तो आमची प्रकृति जाणतो; आम्ही केवळ माती आहो हे तो आठवितो."
अर्थात, आपल्या सभा ख्रिस्ती धर्मजगताच्या देवळांमधील उपदेशांसारख्या असू नयेत.
तसेच तो दिल्या-घेतल्याचा हिशेब मांडणारा आहे.
विजय हजारे ट्रॉफी, सय्यद मुश्ताक अली स्पर्धेत सातत्याने रन्स करणाऱ्यांच्या यादीत इशानचं नाव असतं.
त्यास फळ येणार नाही,
इराक-इराण सीमेजवळ तीव्र भूकंपाचा धक्का: 300 ठार, 5,660 जखमी
मिमी चक्रवर्ती आणि नुसरत जहां टॉलिवूडच्या लोकप्रिय अभिनेत्री आहेत.
तुझं रक्त लाल आहे.
या प्रयत्नांना खीळ घालण्यासाठीच सुरक्षा दलांकडून आवश्यक ती पावलं उचलली जात आहेत.
तिसऱ्या सिझनचं अपयश पाहून हा शो टेलिव्हिजनवर वापसी करेल की नाही याविषयी शंका होती पण 2010 मध्ये अमिताभ बच्चन यांच्या 68 व्या वाढदिवसाच्या दिवशी सोनी चॅनेलने पुन्हा एकदा केबीसीला सुरुवात केली.
आपल्या एका अनुभवाविषयी फिलिप सांगतो: "मायकल नावाच्या एका तरुणासोबत मी रोज बायबल अभ्यास करायचो.
उत्तर ग्रीसमधील ड्रामा येथे माझा जन्म १९३२ साली झाला.
'गावात फिरायला भीती वाटते' अनेक आशांना आजकाल दडपणाचा सामना करावा लागतोय.
आपण कविता करतो हे मैत्रिणींना समजले तर त्या आपल्यापासून दूर जातील आणि आपण एकट्या पडू, या भीतीमुळे त्यांनी त्या काळात स्वत:चे खरे नाव प्रकट केले नाही.
तो खोटं बोलत होता याची मला काहीच कल्पना नव्हती.
टीम इंडियाचा अनुभवी फास्ट बॉलर उमेश यादव दिल्ली कॅपिटल्स संघात परतला आहे.
त्रावणकोर राज्यात केरळमध्ये मोठ्या प्रमाणात मातृसत्ताक पद्धतीची परंपरा होती.
"दिल्लीतले लोक अतिशय समजदार आहेत.
कारण मी तुमच्यावर दया करीन आणि तुमच्याशी दयाळूपणाने वागेल आणि मी तुम्हास तुमच्या देशात परत आणील.
सगळ्यात आधी वैद्यकीय क्षेत्रात कार्यरत नागरिकांना लशीचा डोस देण्यात येईल.
घर नाही.
ते मांस देतात व खातात,
११ देव माझ्या प्रार्थना ऐकेल का?
एकीकडे सुप्रीम कोर्टाचा हा निर्णय महाराष्ट्र सरकारसाठी मोठा धक्का मानला जातोय.
पण देव मला म्हणाला, ‘तू माझ्या नावासाठी मंदिर बांधायचे नाही.
सर्वात जुना परफ्यूमचा उल्लेख ईजिप्तमधील आहे.
जोपर्यंत लस तयार होत नाही तोपर्यंत फिजिकल डिस्टन्सिंगचा नियम पाळावा लागेल आणि फेस मास्क वापरावा लागेल असे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शुक्रवारी लोकांशी बोलताना सांगितले.
मग काय, पुन्हा जागा शोधणं आलं.
"लीन जन पृथ्वीचे वतन पावतील" - कसे?
मुख्यमंत्री वाय.एस.
प्रश्न - नाही पण ते नंतर सागण्यात आलं की तांत्रिक अडचणींमुळे मुकुल रोहतगी येऊ शकले नाहीत.
सुनील KHANDBAHALE.ORG या संस्थेचे सुद्धा संस्थापक आहेत.
मग या सरसकट सगळ्यांना प्राध्यान्य मिळणार का?
ती म्हणाली, "तुम्ही हा जो इब्री तरुण गुलाम घरी आणून ठेवला आहे त्याने माझ्यावर बळजबरी करण्याचा प्रयत्न केला.
आता लोक असं म्हणतायत की चीनच्या राजदूत सीपीएनच्या विरोधी गटामधले मतभेद दूर करण्याचे प्रयत्न करत आहेत.
त्या काळी झायन्स वॉच टावरच्या बऱ्याच वाचकांनी आपली चर्चेस सोडून दिली होती.
ते म्हणालं, ''मी प्रामाणिक आहे, पण मला शंभर टक्के खात्री वाटत नाही.
काही राजकीय विश्लेषक असंही सांगतात की, योगी आदित्यनाथ यांच्या बाजूने ना मोठ्या संख्येनं आमदार आहेत ना मंत्री आहेत.
प्रियांका यांनी वयाच्या 16व्या वर्षी पहिलं सार्वजनिक भाषण केलं होतं.
तीन आठवड्यांमध्ये वाढली संख्या 13 मार्च रोजी साओ पाउलो शहरातल्या इटापेर्सिया डे सेरा भागात ही पार्टी झाली होती.
म्हणजे ऑनलाईन पैशाची देवाणघेवाण होऊ शकते.
दोन वरिष्ठ अधिकाऱ्यांवर आरोप आहेत.
नबुखद्नेस्सरने देवाच्या मंदिरातील ताटल्या व इतर वस्तू नेल्या आणि बाबेलमधील त्याच्या मूर्तीच्या देवळात ठेवल्या.
मात्र त्यांना कोणाकडूनही काहीही उत्तर मिळालं नाही.
स्पेनमध्ये गुरुवारी (20 ऑगस्ट) 3,349 नवे रुग्ण आढळले.
तुम ् हाला किती मुलं मिळणार?
सादोकाची मुलगी यरुशा ही त्याची आई.
कुष्ठरोग्यांसाठी उपचार, प्रशिक्षण व पुनर्वसन याकरिता त्यांनी रुग्णालयाची व अन्य प्रकल्पांची स्थापना केली.
त्याशिवाय रुग्णांना जवळच्या प्राथमिक आरोग्य केंद्रात तसंच इतर रुग्णालयांमध्ये सुविधा मिळाली असती तर अनेकांवर वेळेत इलाज करणं शक्य होतं.
मी नेता आहे.
मंडळीचे सदस्य, कळपाची देखरेख करण्यासाठी 'श्रम करणाऱ्यांचा सन्मान' कसा करू शकतात याचे परीक्षण आपण पुढच्या लेखात करू.
त्या आम्ही पुढील पिढीला परमेश्वराची स्तुत्य कृत्ये,
कोरोना संसर्गाचं सावट दहीहंडीवर, उत्सव रद्द करण्याबाबत समन्वय समिती ठाम
या पार्श्वभूमीवर बुधवारी (15 एप्रिल) अनिल देशमुख यांनी ट्वीट करून यासंदर्भात खुलासा केला.
परमेश्वर न्यायी आहे; मी व माझे लोक, आम्ही अपराधी आहोत.
तर, आणखी काहींनी दुसरी भाषा बोलणाऱ्यांना साहाय्य करण्यासाठी नवीन भाषा शिकून घेतली आहे.
वयोवृद्धांपेक्षा मला अधिक कळते, कारण मी तुझे विधि पाळितो.
पण बांधवांसमोर आदर्श न ठेवता मी त्यांना पायनियर सेवा करण्यास सांगू शकत नाही.
2018 मध्ये ही संख्या 595 इतकी झाली.
क्यूबाचे उदाहरण लक्षात घ्या.
फळझाडे म्हणजे फळे येणारी झाडे .
नुसतं स्वातंत्र्य मिळवून काही फायदा नाही, याची त्यांना दाहक जाणीव आहे.
उदाहरणार्थ-
पोर्तुगालमधील आमची सेवा व्यर्थ ठरली नव्हती तर! - १ करिंथकर ३: ६ - ९.
मग अब्राहाम म्हणाला, "प्रभु, कृपा करुन माझ्या बोलण्याचा तुला राग न यावा; मला आणखी विचारण्याची परवानगी असावी; तेथे फक्त तीसच लोक चांगले असतील तर?
यहोवाच्या न्यायीपणाचा, दयाळूपणाचा व प्रेमाचा हा किती अद्भुत पुरावा आहे!
26 जानेवारीला ठरलेला आमची ट्रॅक्टर रॅली काढली जाईल.
आसाने यरूशलेमेवर एक्केचाळीस वर्षे राज्य केले.
साखरेची कृत्रिम टंचाई निर्माण करून भाववाढ करण्यात आली आणि त्यासाठी तत्कालीन पुरवठा मंत्री तल्यार खान कसे जबाबदार आहेत असा त्याचा आशय होता.
"फार पूर्वीपासून अमेरिकेने आग्नेय चीनमध्ये आपलं नौदल तैनात केलंय.
जे लोक आनंदाने दुष्टपणा करतात त्यांचा परमेश्वर तिरस्कार करतो.
शेतकरी कर्जमाफी: 'पात्र असूनही बँक नवीन कर्ज देईना, मग पेरणी करायची तरी कशी?'
त्याचसोबत अलाबामा, नॉर्थ डाकोटा, साउथ डाकोटा राज्यातही ट्रंप यांच्या विजयाचं अनुमान आहे.
चेतातंतूचे दोन जोड?
नंतर ते भाजपच्या पाठिंब्यावर राज्यसभेवर गेले.
तुमचे लोक ते माझे लोक, तुमचा देव तो माझा देव. "
मी अगदी लहान असल्यापासून तुमचे नेतृत्व केले.
ग्रेटा थुनबर्ग हरितवायूंचं उत्सर्जन शून्यावर आणण्याच्या योजनेवर काम करत आहोत, असं 60हून अधिक राष्ट्रांनी या परिषदेत घोषित केलं.
"ही जखम मला सतत दिसत राहते, जाणवत राहते.
Access Now ने केलेल्या संशोधनातून असं दिसतं की इंटरनेट ब्लॅकआउटचा जगभरातल्या लाखो, करोडो लोकांवर वेगवेगळ्या पद्धतीने परिणाम होतो.
तरीही, आपण येथे का आहोत आणि आपले पुढे काय होणार आहे याचे उत्तर विज्ञानाजवळ नाही.
गेल्या काही हंगामात सलामीला बॅटिंगला येऊन प्रतिस्पर्धी बॉलर्सची लय बिघडवण्याचं कामही तो करतो.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, गेली 150 ते 200 वर्षे मानव जात ऊर्जेसाठी जीवाश्म इंधनावर अवलंबून आहे.
हे आम्ही तयार केलं का?
संपत्तीमुळे काही जणांमध्ये पैशाचा अधाशीपणा उत्पन्न होतो जो कधीही तृप्त होत नाही.
पण हे पुरेसं नसल्याचं सरकारचं म्हणणं आहे.
• आध्यात्मिकदृष्ट्या?
मेणवलीचा कृष्णा नदीवरील घाट नानांच्या मृत्यूच्यावेळेस त्यांची पत्नी जिऊबाई फक्त 9 वर्षांच्या होत्या.
तुझ्या नाकावर एक नूडल आहे.
तेव्हा बाबांनी मला मारलं, आणि मी त्यांची मुलं चोरल्याचा आरोप त्यांनी माझ्यावर लावला.
तुझा देव परमेश्वर ह्याची स्तुति असो.
ताजिमा यांच्यानंतर जगातली सर्वांत वयोवृद्ध व्यक्तीही जपानमध्येच आहे.
३२: ५, ६, १८, NW) अलीहूने देवाच्या प्रेरणेने जे काही म्हटले त्याची पूर्णता, यहोवाने ईयोबाला पुन्हा आशीर्वादित केले तेव्हा झाली.
जुलै 2008 मध्ये झालेल्या या घटनाक्रमात डाव्या पक्षांनी UPAचा पाठिंबा काढून घेतला तरी तत्कालीन मनमोहन सिंग सरकारने विश्वासदर्शक ठराव जिंकला.
तुम्हाला त्यांचं पत्र मिळालं का?
कुंभ मेळा नाशिक मध्ये पंचवटी-रामकुंड येथे आणि त्र्यंबकेश्वरला कुशावर्त घाटावर भरतो.
पण एवढ्या वर्षांपासून नोकरी का मिळत नाही अशी शंका उपस्थित केली जाते.
पण कोणाचा हक्क हिरावून घेणंसुद्धा भारताला मान्य नाही.
सत्राचे अध्यक्ष स्टेजवर आले आणि त्यांनी सर्वांचं स्वागत केलं.
सुशांतच्या मृत्यूच्या तब्बल 45 दिवसांनी हे प्रकरण CBI च्या हाती देण्यात आलं.
1963 साली डॉ. काणेंना भारतरत्न पुरस्कार मिळाला.
तुमची प्रीती थंड होऊ देऊ नका
परमेश्वरास अनुसरण्याचे सोडून देण्यासाठी आम्ही जर ही वेदी बांधली, तिच्यावर होमार्पण, पेयार्पण आणि शांत्यर्पणाचे यज्ञ करण्यासाठी जर बांधली असेल, तर त्याबद्दल परमेश्वर स्वतःचे आमचे पारिपत्य करो.
याच प्रस्तावात असंही म्हटलं होतं की, सुरक्षा परिषदेच्या अध्यक्षांनी भारत आणि पाकिस्तानच्या प्रतिनिधींना बोलावून त्यांची थेट चर्चा घडवावी.
म्हणजेच हे आकडे फक्त सात दिवस व्यवहार ठप्प राहिलेल्या काळातील आहेत.
त्यासाठी आम्ही खूप तयारी केली.
येशूला आधाराची गरज होती तेव्हा यहोवाने त्याला बळ देण्याकरता देवदूतांस पाठवले.
ते सांगतात, "भाजप मधल्या काळात सत्तेत आली.
पण, प्रत्यक्षात मासिक निघाल्यावर ते चाललंच नाही आणि यांना तो प्रकल्प गुंडाळून ठेवावा लागला."
आणि सुवार्तिक या नात्याने आपण आपली भूमिका यशस्वी रीत्या कशा प्रकारे पूर्ण करू शकतो?
आणीबाणीचा त्यांनी 'निषेध' केला आणि तो देखील तत्कालीन परराष्ट्र मंत्री यशवंतराव चव्हाण यांच्या उपस्थितीमध्ये.
देव प्रेम आहे.
राहुल टेवाटिया पंजाबने मयांक अगरवालच्या शतकाच्या बळावर 223 धावांचा डोंगर उभारला होता.
विनयशील व्यक्ती कसेही करून आपली महत्त्वाकांक्षा पूर्ण करायला उतावीळ नसते.
'काँग्रेसमुक्त भारत' महात्मा गांधींची संकल्पना 55 वर्षे सत्तेत राहून काही जण इतरांना तुच्छ लेखतात.
नियमानुसार बॅट्समन क्रीझमध्ये नसेल तर बॉलरला आऊट करता येतं.
गगनयान ही इस्रोची समानव अंतराळ मोहीम आहे.
सर्वसामान्य नागरिकांना बचतीची सवय लावणे, सावकारांकडून होणारी फसवणूक थांबवून स्वस्त कर्ज उपलब्ध करून देणं, आणि पैसे घरातून बाहेर काढून ते अर्थव्यवस्थेत खेळवणं ही उद्दिष्ट या योजनेतून साध्य होणार होती.
वारा इस्राएलच्या खजिन्यातील प्रत्येक मौल्यवान वस्तू काढून घेईल.
हेमान, आसाफ आणि एथान हे गाणारे, यांना पितळेच्या झांजा मोठ्याने वाजवायला नेमले होते.
पण जेव ् हा कामात प ् राथमिक आकलन कौशल ् याची गरज भासली तेव ् हा बक ् षीस मोठं असूनही कामगिरी खराब झाली
पुष्कळ लोक तेथे आले होते.
तो म्हणतो: "आमच्या आईवडिलांनी आम्हाला अशा पद्धतीनं वाढवलं, की सत्यात राहणं आम्हाला आवडत होतं.
हे करताना तुमच्या नगरातील लेवींना वगळू नका.
सॅनिटायझर एखाद्या घरी गेलं आणि त्यांनी हातावर चोपडायला सॅनिटायझर दिलं नाही तर हेल्थ बॅकवर्ड समजले जातात.
पण सध्याची राजकीय परिस्थिती पाहाता महाराष्ट्राच्या राजकारणात भविष्यात उद्धव ठाकरे विरुद्ध देवेंद्र फडणवीस असा सामना कायम राहील याचीही शक्यता नाकारता येत नाही.
मॉन्सँटोने कॅन्सरग्रस्ताला 20 अब्ज रुपये नुकसान भरपाई द्यावी - कोर्टाचा आदेश
शेवटी ते दोघंही कोठडीतून निघून गेले आणि मला मदत केल्याबद्दल मी यहोवाचे आभार मानले.
दरम्यान 22 ऑगस्ट 2005 रोजी हा गोल मुद्दामहून हाताने गोलपोस्टमध्ये ढकलल्याचा खुलासा मॅराडोना यांनी केला होता.
देवाच्या राज्याद्वारे पूर्णत्वास जाणाऱ्या त्याच्या उद्देशाशी याचा काय संबंध आहे? '
कर्म केलं तर नशीबही साथ देतं, असं त्यांचं म्हणणं आहे.
कधीकधी या सूजेमुळेही शरीराला गंभीर इजा होते.
जर्मनीतील हॅम्बर्ग विद्यापीठात मानसशास्त्राचं अध्ययन करणाऱ्या मारिया रिथ यांनी अनुराग कश्यपच्या ट्वीटला रिप्लाय देताना लिहिलं की, हे पूर्णत: चुकीचं आहे.
या अहवालाच्या जोरावरच मराठा समाजाला काँग्रेस-राष्ट्रवादी सरकारने 16 टक्के आरक्षण देऊ केलं.
नव्या कंपन्या आणि त्यांचे आर्थिक स्रोत देखील महिला कर्मचाऱ्यांचे वेतन, सुरक्षा आणि प्रसुती सुविधांसारख्या आघाड्यांवर आर्थिक आणि नैतिक सीमांचे उल्लंघन करताना दिसतात.
हे नक्की केव्हा घडेल याची नोहाला पूर्वकल्पना नव्हती, पण नाश नक्की येईल हे त्याला माहीत होते.
टिळक आणि भाऊ रंगारी टिळकांचे आणि भाऊ रंगारी यांचे संबंध सौहार्दपूर्ण होते.
आम्ही धावत्या गाडीत काम करतो आणि अनेकदा यात वेगळ्याच अडचणी येतात.
याचा अर्थ सौंदर्याशी निगडित आपला विचार अनुवांशिक नसून काळानुरुप बदलणारा असतो.
मुलांच्या येण्याजाण्यावर कोणतेही निर्बंध नाहीत.
त्यामुळे अपहरण केलेल्या मुलींचं बळबजरीने धर्मांतर करतात.
कोर्टाने सरकारला निर्देश दिले की त्यांनी याचिकाकर्त्यांनी लिहिलेल्या पुस्तकातले ते उतारे कोर्टात सादर करावेत जे सरकारच्या दुष्टीने 'राष्ट्रीय सुरक्षेला बाधा आणतात.'
कोव्हिड -19 सारख्या आजाराला ते फार लवकर बळी पडू शकतात.
त्यानंतर वारसांची नावे भरा या पर्यायावर क्लिक करायचं आहे.
इतकंच नाही तर संभोग ही प्रियकर आणि प्रेयसी यांच्यातली खाजगी बाब असल्याचं म्हटलंय.
ते तुला शोधून काढतील.
मी तुला चोरी करायला शिकवू शकते.
त्यांच्याकडे सध्या 78.2 अब्ज डॉलर्स एवढी संपत्ती आहे.
चित्रा वाघ दिवसभर (शुक्रवार) राष्ट्रवादीच्या कार्यालयात होत्या.
ही जाहिरात 'लव्ह जिहाद'चं उदात्तीकरण करत असल्याचा आक्षेप उजव्या संघटनांनी घेतला.
त्यांची मुलं जर्मनीत जन्माला आली होती का?
आणि आम ् ही ते केले.
* (१ शमुवेल २५: १७) नाबाल स्वतःला अतिशहाणा समजत असल्यामुळे तो ऐकून घेण्यास तयार नव्हता.
माईक हसी, बेन स्टोक्स, अँड्यू फ्लिनटॉफ यासारख्या खेळाडूंनी हे आव्हान यशस्वीपणे पेललं.
मार्च 2019 पर्यंतच्या सरकारी आकड्यांनुसार, देशात एकूण 9 लाख 29 हजार 893 आशा वर्कर्स आहेत.
एका युट्यूबरने एका बेघर माणसाला बिस्कीट खायला दिले ज्यात क्रीमऐवजी टूथपेस्ट होतं.
पाच मिनिटांमध्ये हे वाहत 400 मीटर खाली आले.
एकट्या लाखगंगा गावातून 4,500 लिटर दूध पाच संकलन केंद्रांद्वारे दररोज एकत्र केलं जातं.
दररोज रुग्णांसाठी ऑक्सिजन लागत असल्याने, मागणी 73 मेट्रिक टनावरून 84 मेट्रिक टन पोहोचलीये.
तिला शिकून IAS व्हायचं होतं.
इतर सर्व कुमारर्ीहून त्याला ती पसंत पडली.
१९३४:लेनिनग्राड) रशियन भौतिकशास्त्रज्ञ होता.
२: २० - कोणते मंदिर बांधायला "शेचाळीस वर्षे" लागली?
1926 मध्ये त्यांची टीम घटसर्पाच्या विषाणूंनी तयार केलेली विषद्रव्ये शरिरात मंदगतीने विरघळावी, यासाठी ती शुद्ध करण्याचा प्रयत्न करत होती.
या वक्तव्यानंतर नवा वाद निर्माण झाला आहे.
पाकिस्तानने असिफ अली आणि शाहीन शाह आफ्रिदी यांच्याऐवजी इमाद वासिम आणि शदाब खान यांना संघात समाविष्ट केलं आहे.
पण, यहोवा येणाऱ्या मोठ्या संकटादरम्यान जगभरातील आपल्या बंधुसमाजाचे रक्षण करेल.
मूर्ख वचने वाढवून सांगतो,
तर, मनोरंजनाच्या नावाखाली सर्व सीमा ओलांडण्यात आल्या आहेत.
अंड्यामधून बाहेर पडलेल्या अळ्याना प्रथिनांचा स्त्रोत म्हणून पराग खायला दिले जातात.
कोणी बोलायचंच नाही.
तो परत कधी येतोय?
देवाच्या या सर्वश्रेष्ठ पुत्राने मांडलेल्या निःस्वार्थ उदाहरणातून श्रेष्ठपणाचा नेमका काय अर्थ होतो हे दाखवले आहे.
ट्विटर हँडल @BelanWali ने लिहिलं, जावेद हबीब भाजपात गेल्यानंतर लोकांनी त्याच्या सलूनवर बहिष्कार टाकायला सुरुवात केली आणि इथे जायला सुरुवात केली.
आपल्या देशात 50 टक्के महिला आहेत.
त्यामुळे कॅन्सरच्या पेशी मारण्याला मदत मिळते.
पण असं झालेलं नाहीये.
सिंधुदुर्गाचे पालकमंत्री उदय सामंत यांनी सांगितलं की, "काल मध्यरात्रीपासून रत्नागिरी-सिंधुदुर्ग जिल्ह्यांना फटका बसायला सुरुवात झाली.
पेत्राने पुन्हा ते नाकारले, आणि त्या क्षणी कोंबडा आरवला.
रुग्णालयातून डिस्चार्ज घेणाऱ्यांच्या संख्येशी तुलना केली तर ही संख्या 15 टक्क्यांपर्यंत जाईल.
तो तुला ठार मारेल.
ते म्हणाले, "अजितदादा खूप चांगले नेते आहेत.
उदाहरणार्थ बऱ्याचशा पालकांना खूप लहान मुल हवं असतं जेणेकरून ते घरात सहज मिसळू शकेल आणि या वयाच्या मुलीच जास्त असतात.
एक मात्र नक्की नोटाबंदीनंतर गाजावाजा करून बाजारात आलेली 2000 रुपयांची नोट जाताना मात्र कसलाच दंगा न करता शांतपणे एक्झिट घेतेय.
2024 ची निवडणूक मोदी विरुद्ध केजरीवाल अशी होईल अशी आशा आम आदमी पक्षाच्या कार्यकर्त्यांना वाटत आहे.
मात्र, दोन्हींचा राजकीय स्वभाव, मुद्दे आणि इच्छा-आकांक्षा एकमेकांना स्पर्धक स्वरुपात राहिलेत.
कोरोनाविरोधातल्या या युद्धात नेतृत्व कोणाकडे आहे याला प्रचंड महत्त्व आहे.
तसंच, स्मारकविधीचं बायबल वाचन करून हे बांधव त्यावर मनन करतात.
राहुल गांधी आणि सोनिया गांधी यांच्यासह जवळपास सर्व वक्त्यांच्या भाषणाचं फॅक्ट चेकिंग त्यांनीच केलं.
ती अजूनही अविवाहित होती का?
मोहन भागवत यांनी समलैंगिकतेवरही मत मांडलं.
असे करण्याकरता विश्वास धरणे व चांगली कार्ये करणे आवश्यक होते.
यंदाच्या निवडणुकीत नितीन राऊत पुन्हा एकदा निवडून आले.
हा मुलगा उत्तम बॉलर होऊ शकतो हे जाणलेल्या आचरेकरांनी आगरकरला बॉलिंगवर लक्ष केंद्रित करण्यास सुचवलं.
अमेरिकेत राष्ट्राध्यक्षाची निवड इलेक्टोरल कॉलेजद्वारे होते.
पण त्या सर्व गावांचा नाश होईल.
कारण शक्यतो मंदिराच्या - गाभाऱ्याच्या दरावाज्यावर गणपती कोरलेला असतो.
तर इशांत शर्मा आणि शमी यांनी प्रत्येकी 2 बळी घेत भारताचा विजय सुकर केला.
त्यांतली काही ही:
मुंबईत सर्वाधिक रुग्ण कोरोनाचे मुंबईत 61 टक्के रुग्ण असून ठाणे, पालघर, नवी मुंबई भागात 10 टक्के तर पुणे येथे 20 टक्के रुग्ण आढळून आले आहेत.राज्याचा कोरोना रुग्णांचा मृत्यूदर 5.5 टक्के आहे.
मग मासेया, शमाया, एलाजार, उज्जी, यहोहानान, मल्खीया, एलाम व एजेर हे याजक मंदिरात आपापल्या जागी उभे राहिले.
पोर्तुगाल युरो जिंकला.
तू महिन्यातून किती वेळा इथे येतेस?
बाशा इस्राएलवर राज्य करत असताना यहूदाचा राजा आसा याच्याशी त्याचे सर्वकाळ युध्द चालले होते.
आणि ज्ञान माझ्यापासून हिरावून घेण्यात आले नाही काय?
जॉर्ज डब्ल्यू बुश आणि अल गोर यांच्यातील निवडणुकीच्या निमित्तानं रंगलेल्या कलगीतुऱ्यानं आंतरराष्ट्रीय पातळीवर अमेरिकेच्या लोकशाहीची नाचक्की झाली.
आपल्या लसीबाबत जगभरातून उपस्थित केल्या जाणाऱ्या शंका निराधार असल्याचं रशियाने म्हटलंय.
मुलांना चांगला आणि वाईट स्पर्श कळला तर, मुलं लैंगिक शोषणाबाबत योग्य माहिती देऊ शकतात असं तज्ज्ञांच मत आहे.
बोनी कपूर यांच्या कुटुंबाप्रती म्हणजेच त्यांचे भाऊ आणि भावाची मुलं यांच्याप्रती त्या समर्पित होत्या.
काहीही करून वाघाचा बंदोबस्त करावा, अन्यथा गावकरीच वाघाला संपवतील," अशी प्रतिक्रिया शेतकरी प्रदीप ठाकरे यांनी दिली.
तुला ठार करण्यासाठी लोकांना जमवून ते तुझ्यावर दगड फेकतील.
मला फक्त एवढंच बोलायचं आहे की माझा तुमच्यावर विश्वास आहे.
शेवटी १९८६ साली त्यांनी या जगाचा निरोप घेतला.
परिस्थिती तणावपूर्ण होती.
तेव्हा आता तुला प्रसुतिवेदनांप्रमाणे वेदना व त्रास भोगावा लागेल.
माझं वागणं त्यांना नखरे वाटत असत.
हे देवा, शत्रू किती वेळ माझा अपमान करील?
पण दरम्यान, मी गिलियडमधल्या एका वर्गसोबत्याच्या प्रेमात पडले होते.
या दोन्ही नेत्यांनी या प्रचारसभांमध्ये एकमेकांवर टीका करण्याची एकही संधी सोडलेली नाही.
वाचा पूर्ण बातमी - मेळघाट: 'एकवेळचं जेवण नसलं तरी चालेल पण पाण्यासाठी 4 किमी जावंच लागतं' पाण्यासाठीची वणवण: गावोगावचा मागोवा (बीबीसी मराठीचे सर्व अपडेट्स मिळवण्यासाठी तुम्ही आम्हाला फेसबुक, इन्स्टाग्राम, यूट्यूब, ट्विटर वर फॉलो करू शकता.)
पुण्यात अप्पा बळवंत चौक आहे.
काय करावं कळत नाहीये.
पण यामध्ये अजित जोगी आणि त्यांच्या पत्नीखेरीज फक्त तीन उमेदवारच निवडून आले.
(क) येशूने त्याच्या मेंढरांची काळजी घेण्याकरता कोणाला नेमले आहे, आणि या तरतुदीचा फायदा घेण्यासाठी मेंढरांनी काय केले पाहिजे?
त्यावेळी पार्थ यांचं ट्वीट होतं, 'सत्यमेव जयते.'
"सुरुवातीपासूनच शिवसेनेने नंबर गेम करण्यासाठी कधीही न ठरलेल्या गोष्टीची मागणी केली.
यामध्ये आपण पाहू शकतो की, येशूचे शत्रूदेखील त्याच्या अस्तित्वाचा पुरावा देतात.
या होम कोरोन्टाईन लोकांचीही नियमित तपासणी करण्यात येत आहे, असंही त्यांनी सांगितलं.
हे असे लोक आहेत, जे येशूच्या बलिदानावर विश्वास ठेवतात पण जे येशूसोबत राजे व याजक म्हणून कार्य करणाऱ्या वर्गात सामील नाहीत.
"आपल्या तोंडाने नव्हे तर परक्यांनी तुझी प्रशंसा करावी." - नीतिसूत्रे २७: २.
त्याने दार उघडला.
तर चौथा आरोपी शेजारच्या गावातील आहे.
या प्रश्नाचं उत्तर देताना ते सांगतात, "भाजप आणि तृणमूल दोघेही आमचे विरोधकच आहेत."
पण या कुटुंबाला आता कदाचित त्या बॅगेची गरज भासणार नाही.
सैनिकांनीच दोनदा सीमेचं उल्लंघन केलं असून चीनच्या सैनिकांवर हल्ला केल्याचा दावा चीननं केलाय.
'वाहे गुरूजी दा खालसा, वाहे गुरूजी दी फतेह' म्हणत त्यांनी बोलण्याची सुरूवात केली.
मी जेव्हा मरेन व हे जग सोडून जाईल तेव्हाही मी नागवाच असेन आणि माझ्याजवळ काहीही नसेल.
पण तिथे चांगले वकील देऊन आपली बाजू भक्कमपणे मांडता येईल आणि कोर्टाकडून हवा तसा निकाल मिळवण्याचा प्रयत्न करता येईल," असं सावंत यांनी सांगितलं होतं.
म्हणजे मग मोशेला मी साथ दिली तशीच तुलाही देणार आहे हे लोकांना कळेल.
हे स्टेडियम होतं दिल्लीजवळच्या ग्रेटर नोएडास्थित शहीद विजय सिंग पथिक स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स. इथल्या सुविधा चांगल्या असल्याने अफगाणिस्तानच्या बोर्डाने स्टेडियमला होम ग्राऊंड म्हणून घोषित केलं.
मात्र, काही बाबतीत रोख रक्कमेच्या मर्यादेत सूट देण्यात आली आहे.
पण त्यांनी अजून उत्तर दिलेलं नाही.
कारण तुझ्यामध्ये अनाथांना दया प्राप्त होते.
कॅच म्हटल्यावर हरणासारखं पळणाऱ्या त्या मुलाचे डोळे लकाकले.
तुरुंगातून सुटका झाल्यानंतर भारत-पाकिस्तान कराराअंतर्गत त्याच दिवशी वाघा बॉर्डरवर हामिद यांना भारतीय अधिकाऱ्यांच्या हवाली करावे अशा सूचना देण्यात आल्या होत्या.
टॉम काहीही विकत नाहीये.
आता ती फक्त ऑफिसमध्ये ब्रा घालते, पण बॉयफ्रेंडसोबत बाहेर गेली असताना ब्रा घालत नाही.
त्यामुळे स्वच्छतेच्या सवयी अंगिकारण्याने विद्यार्थी आजारी पडण्याचे प्रमाण कमी झाले आहे.
एफआयआरची प्रत दहावीची परीक्षा पास झाल्यानंतर भारतने मेकॅनिकल इंजिनिअरिंगचा अभ्यासक्रम पूर्ण केला आणि पुढील शिक्षणासाठी तो राजकोटला गेला.
5 वर्षं मुखर्जी याच पदावर होते.
काव्य हा मेंदूचा आजार.
मी अभ्यास करण्याआधी टीव्ही बघते.
मुळातच राष्ट्रवाद ही दाखवण्याची गरज नसते.
त्यांच्याबद्दल अशी भाषा वापरणे, हा देशासाठी परमोच्च त्याग करणाऱ्या तमाम देशभक्तांचा अवमान आहे.
त्यासाठी त्यांच्यापाशी सतत एक नोटपॅड होतं.
दिलीप कुमार यांच्यावर काळा पैसा बाळगल्याचा आरोप झाला होता.
हे सर्व करताना, यहोवा आपल्याला आवश्यक असलेली मदत देईल याविषयी आपण जराही संशय बाळगू नये.
पण कोडिंग हा प्रकार गेल्या काही वर्षांत आला आहे.
या परवानगीनंतर देशातल्या 29 राज्यांपैकी केवळ 8 राज्यातील महिलांनी मेहरमशिवाय हज यात्रेला जाण्यासाठी अर्ज केले.
महाराष्ट्रात मराठा, गुजरातमध्ये पाटीदार किंवा हरियाणामध्ये जाट ही याची उदाहरणं आहेत.
मात्र त्यांनी आपला क्रोध आटोक्यात ठेवला.
मुंबईसह महाराष्ट्रात आकडे कमी होत आहेत.
जनरल बेदी मार्चपर्यंत सैन्याच्या गुप्तवार्ता विभागाचे प्रमुख होते.
त्यामुळे आपण मुख्य प्रवाहातून दूर जाऊ ही भीती सतत ही बोलीभाषा बोलणाऱ्या व्यक्तींमध्ये असल्याचं ते सांगतात.
पण अचानक समुद्राच्या लाटांनी त्याला वेढून टाकलं आणि समुद्रात ओढलं.
हे रोबोतब ् द ् द ् ल नाही तर
सचिन चव्हाण म्हणतात, "आरक्षण कौशल्य आणि फार तर आर्थिक कौटुंबिक परिस्थितीच्या आधारावर द्यायला हवं.
देवाने शक्तिशाली राजांना मारले.
आपल्या उपासनेप्रती गंभीर, पण आनंदी दृष्टिकोन
तुमच्या शेळ्या मेंढ्या शत्रूच्या हाती जातील आणि तुम्हाला कोणी सोडवणारा नाही.
इथे अशी काही कारवाई झाली असती तर नक्कीच कळलं असतं, असं अरविंद कुमार यांचं म्हणणं आहे.
मात्र, हा फोटो खरा नाही.
मला तिच्याशी नातं ठेवायचं नाही.
मुख्यमंत्री फडणवीस यांच्या मुलाखतीतले ठळक मुद्दे: (बीबीसी मराठीचे सर्व अपडेट्स मिळवण्यासाठी तुम्ही आम्हाला फेसबुक, इन्स्टाग्राम, यूट्यूब, ट्विटर वर फॉलो करू शकता.)
पाण्याच्या प्रवाहाने काही छोटी झाडं उन्मळून पडली होती आणि मुळं वर आली होती.
दरम्यान, अमेरिकेनं उत्तर कोरियाच्या या आरोपांना तथ्यहीन म्हणत आरोप फेटाळले आहेत.
त्यांना पृथ्वीवरील विंचवासारखा दंश करण्याचा अधिकार दिला होता.
आम्हाला खायला काही नाहीये.
पण तरुणांनी उंचीच्या भानगडीत पडू नये.
तो तारो आकागावाने लिहिला होता.
आणि त्यानंतर 2011मध्ये वॉशिंग्टन डीसीमध्ये झालेल्या वेगळ्या एका कार्यक्रमासाठीही या नावाने नोंदणी करण्यात आली.
बाहेरून कुणी आलं होतं का?
दुःख?
या संकटकाळात कोणीही एकटं नाही, परंतु आपल्या प्रत्येकावर मोठी जबाबदारी आहे.
सुलतानानं नंतर पाकिस्तानशी संपर्क साधला.
संसदेमध्ये आधार कायदा-2016 मंजूर झाला आहे.
शलमोनाने हाती घेतलेल्या कामांवर साडेपाचशे अधीक्षक होते.
अगदी योग्य वेळी मिळालेली भेट.
त्यांचे उत्तर येताच त्यांची बाजू अपडेट करण्यात येईल.
ज्यावरून असे सूचित होत होते की कुठल्यातरी आजारावरील उपचाराचा भाग म्हणून ट्रिपेनेशन करण्यात आले होते.
तेव्हा एका सैनिकाने, कोणावर नेम धरुन नव्हे असा हवेतच एक बाण सोडला.
तसं सुरुवातीला ते आवडण ् यासारखंच होतं.
'पवित्र जनांमध्ये दिलेल्या वतनाविषयी' अर्थात स्वर्गात ख्रिस्तासोबत सहवारीस असण्याविषयी पौलानेही पुनरुच्चार केला.
अब्दुल कादरी आणि जगनलाल बन्सिले.
"[खऱ्या] देवाचे भय धर व त्याच्या आज्ञा पाळ." - उप.
हा खेळ जगातला सर्वात लोकप्रिय खेळ आहे आणि सर्वोत्तम 32 टीम मैदानात आमने सामने आहेत.
पण मास्क लावल्याने खरंच कोरोनापासून 100 टक्के संरक्षण मिळतं का?
प्राण्यांच्या अवैध व्यापारातून ब्राझीलमध्ये दरवर्षी ३ अब्ज डॉलरची उलाढाल होते प्राण्यांच्या तस्करीविरोधात काम करणाऱ्या रेन्टॅक्ट या स्वयंसेवी संस्थेतल्या अभ्यासकांच्या मते ब्राझीलमध्ये दरवर्षी तब्बल 3 अब्ज डॉलरची बेकायदा प्राणी तस्करी होते.
पालघर जिल्ह्यातील डहाणूच्या पारनाका किनाऱ्यावर शनिवारी - 13 जानेवारीला बोट पलटून झालेल्या अपघातात 30 जणांना वाचविण्यात यश आलं, पण तीन विद्यार्थिनींचा या अपघातात अंत झाला.
एखाद्या स्टार्ट अप साठी इतका पैसा खर्च करणं सोपं नव्हतं.
भारतीय राज्यघटनेने नागरिकांना सहा मूलभूत हक्क दिलेले आहेत.
मात्र, शास्त्रीय उपायांचा शोध लावून भविष्यात येऊ घातलेल्या साथींना वेळीच रोखता येईल.
या संपूर्ण प्रकरणात त्यांनी मुंबई पोलिसांवर सडकून टीका केली होती.
बहुजन समाजातील घटक-अल्पसंख्याक समाज असे एकत्र येताना दिसले आणि त्यातून एक जागाही निवडून आली.
परंतु ते स्वतच त्या खड्यांत पडले.
मी भारताला म्हणतो की वेळेची अशी गणितं चुकली तर आपल्याला मोठी किंमत मोजावी लागेल.
त्यासाठीच 1873 साली मुंबईत बाँबे इलेक्ट्रिक सप्लाय अँड ट्रान्सपोर्ट या नावाने एक कंपनी स्थापन करण्यात आली.
हेच गृहीतक खोडून काढण्याची सुरुवात महाविकास आघाडीनं नवी मुंबईतल्या मेळाव्याच्या निमित्तानं सुरु केलीय.
यातला एक तृतीयांश पैसा एलआयसीकडून आला.
बर् याच महिन्यांनंतर या निवडणुका होणार असं सांगितलं जात असताना कोरोना रूग्णांच्या संख्येत वाढ झाली.
वेळोवेळी या तपास यंत्रणांची यादी जाहीर केली जाते.
त्यांची मानसिकता काय असते ते कळलं.
उद्धव ठाकरेंनी फडणवीसांची तथाकथित 'साम-दाम-दंड-भेद' ऑडिओ क्लिप भर सभेत ऐकवून हे वैर काय पातळीला पोहोचलंय, हे दाखवलं.
"विजय माल्यासारखा पळून गेलेलो नाही," असंही ते त्यावेळी म्हणाले होते.
पैगंबरांचं चित्र काढू नये, त्यांची व्यक्तिरेखा साकारू नये असं असतानाही त्यांची चित्र समकालीन पुस्तकांमध्ये उपलब्ध आहेत.
ते मांस खातात.
"उलट त्यांनी तात्काळ नफा आणि मोठे उद्योगच जोपासले आहेत.
ऊर्जा, कोळसा, गृहनिर्माण, बंदरे, डिजीटल इंडिया यासह पायाभूत क्षेत्रातल्या इतर महत्त्वाच्या क्षेत्रांचा पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आढावा घेतला.
येत्या काही महिन्यात ट्रंप राष्ट्राध्यक्षपदासाठीच्या निवडणुकीला सामोरे जातील.
त्यांच्या कामाच्या वेळा अनिश्चित आणि दीर्घ असतात.
जसं प्रचंड ताकदीचं अवाढव्य जहाज तुम्ही झटकन वळवू शकत नाही, ते वळवायला सुरुवात केल्यानंतर काही तासांनी समजतं की ते वळायला लागलंय, तसंच अर्थव्यवस्थेचं असतं.
काही ख्रिस्ती बांधव मंडळीतील वृद्धजनांना कशी मदत करतात?
Science Advances नावाच्या जर्नलमध्ये हा शोध प्रसिद्ध करण्यात आला आहे.
कमी होत गेलेल्या क्षमता गाईल्स 9 महिन्यांचे असताना त्यांचा दृष्टिदोष लक्षात आला.
इयरवॉर्म्सबद्दल आणखी एक गोष्ट अगदी प्रकर्षानं आणि नेहमी दिसते ती म्हणजे, संगीत भलेही साधं आणि त्याच त्या सुरावटीचं असेल, परंतु आपलं मन मात्र काहीसं बदल करून आणि वैशिष्ट्यपूर्णतेनं ती धून पकडतं, यात बदल म्हणजेच ही धून काहीशी ``कॅची'' करतं आणि म्हणूनच आपल्या स्मरणयंत्रणेत तिला स्थान प्राप्त होतं.
1993च्या बॉम्बस्फोटांपासून दाऊद इब्राहिम भारतासाठी 'मोस्ट वाँटेड डॉन' आहे.
मालेगावचा किल्ला इंग्रजांना लढून घेता आला नाही.
डोळ्यांनी नव्हे तर विश्वासाने चालल्यामुळे आपण सुरक्षित राहू शकतो!
या परिस्थितीचा गैरफायदा घेत कुणी महिलांना त्रास देत असले, त्यांच्यावर अत्याचार आणि विनयभंग करण्याचा प्रयत्न करत असेल तर त्यांच्याविरोधात कठोर कारवाई करण्याचे निर्देश पोलिसांना दिले असल्याचं अनिल देशमुखांनी सांगितलं.
टॉम मला हसवतो.
इतरांना यहोवाबद्दल सांगण्यासाठी तुम्ही तयारी कशी करता?
या 25 वर्षीय तरुणानं दिलंय पाकिस्तानी लष्कराला जोरदार आव्हान
त्याला आनंदी स्तुती गीते गाऊ या.
त्यांची हाडं दिसायची.
परमेश्वर मोशेला म्हणाला, "ह्या लोकांना मी पाहिले आहे; ते फार ताठमानेचे लोक आहेत; ते नेहमी मजविरुद्ध उठतात.
राणींच्या वतीने गुंतवणूक कुठेकुठे केली आहे, याविषयी राणींना माहिती असल्याचा कुठेही उल्लेख नाही.
त्याचसाठी जर प्रत्येक राज्यात एनएसडीची शाखा स्थापन होऊ शकली, तर प्रत्येक कलाकार प्रशिक्षणाच्या छायेखाली येईल आणि सांस्कृतिकदृष्ट्या आपण आणखी प्रगती करू शकू.
२६: ४२; योहा.
कुटुंबातल्या एखाद्या सदस्याने यहोवाला सोडून दिल्यास, तुम्हाला मनाची शांती कशी टिकवून ठेवता येईल?
(२) पौलाने असेही लिहिले, की प्रत्येक व्यक्तीने "जसे आपणाला यश मिळाले असेल त्या मानाने" दिले पाहिजे.
पण हत्ती, गेंडे राहिलेच.
बाला यांच्या आईने पुस्तकं आणि रद्दी विकून कुटुंबाची गुजराण केली.
पण खरे तर, आम ् ही नेमके तेच (प ् रवेश न देणे) करतो.
धनोकर यांनी अशा कर्जांचं मर्म स्पष्ट करून सांगितलं.
त्यांच्याही चेहऱ्यावर आनंद स्पष्ट दिसत होता.
मी साखरेशिवाय कॉफी नाही पिऊ शकत.
त्यामुळे पाकिस्तानने या निर्णयाची पाठराखण करायला हवी होती असं जयशंकर यांनी म्हटलं होतं.
परंतु तुझे चांगले होईल तेव्हा माझी आठवण कर, व कृपा करून फारोला माझ्यासंबंधी सांगून मला या तुरुंगातून बाहेर काढ.
क्रिकेटला अलविदा केल्यानंतर रॉस या क्षेत्रात फटकेबाजी करताना दिसल्यास आश्चर्य वाटून घेऊ नका.
(दानीएल १०: ११, १९) सा.
माझा स्वतःचा चुलत भाऊ कोरोनाला बळी पडला.
"संयुक्त महाराष्ट्र चळवळीत देखील तेव्हाची वर्तमानपत्रं तीव्र हल्ला करत पण कोणीही राष्ट्रदोहाचा खटला भरला नव्हता मात्र आता एल्गार परिषदेनंतर सामाजिक कार्यकर्ते, लेखक, कवी यांना तुरुंगात डांबून ठेवलं आहे," असं पवार म्हणाले.
'सत्तेपुढं सत्य गौण ठरतं' दरम्यान शिवसेना आणि भाजपामध्ये सुरू असलेल्या शाब्दिक युद्धावर काँग्रेसनं खोचक टीका केलीय.
1988 मध्ये पवार पुन्हा मुख्यमंत्री झाल्यावर पुन्हा एकदा तो चर्चेला आला.
शक्यच नाही.
भारतात दरवर्षी मोठ्या लोकसंख्येचं लसीकरण करण्यात येतं आणि त्याच अनुभवामुळे इतकं मोठं उद्दिष्टं आता ठेवण्यात आलंय.
शस्त्रक्रियेपूर्वी मानसिक चाचणी अत्यंत महत्त्वाची असते.
त्या म्हणाल्या, "यंदा लोकसभा निवडणुकीत महिला मतदारांची संख्या वाढली आहे."
नाशिककडून धुळ्याकडे आग्रा महामार्ग क्र.३ जातो.
इराण अण्वस्त्र निर्मिती करण्याचा प्रयत्न करत आहे, त्याबाबत आमच्याकडे पुरावे आहेत असा दावा इस्राईलनं केला आहे.
एका पुस्तकात असे म्हटले आहे: "चांगल्या विवाहात दोघांनाही चुका करण्यास वाव असतो आणि तरीपण वैवाहिक वचनबद्धता कायम राहते."
ख्रिस्ती धर्मजगताच्या अनुयायांबद्दल काय म्हणता येईल?
तीन टप्प्यांच्या प्रक्रियेमधून निवड झालेली वैशाली जयस्वाल हिने एअर होस्टेस होण्याची तयारी केली होती.
साक्ष दिली आहे की, हा देवाचा पुत्र आहे. "
एका अंदाजानुसार तिने इब्री शास्त्रवचनांचा जवळजवळ २० वेळा उल्लेख केला!
त्यांचा काळा बाजारदेखील इथे अस्तित्वात आहे.
स्पायनल मस्क्युलर एट्रॉफी हा जनुकीय आजारा मोठ्या संख्येने नवजात मुलांच्या मृत्यूला कारणीभूत आहे.
आणि ते आपल्या बलिदानांमुळे लज्जित होतील.
बांधकाम व्यावसायिकांना भरावी लागणारी अनेक प्रकारची प्रिमियम्स म्हणजे अधिमूल्य थेट पन्नास टक्क्यांनी कमी करण्याचा.
तीन गाड्या मुंबई आणि 2 गाड्या कल्याण पासिंगच्या होत्या.
"पण आम्हाला पाहून त्यांनी त्यांचे भाले आणि धनुष्य-बाण तयार ठेवले.
आपण देवाच्या अभिवचनांचा फायदा घेऊ इच्छितो की नाही हे सर्वस्वी आपल्यावर अवलंबून आहे.
पण तो कामोन ् माद असेल - (हशा) तरीही.
बँकेने कंपनीला एक दशलक्ष डॉलरचा कर्ज दिला.
तो गरिबांना मदत करतो गरजूला पैसे उसने दिल्यास, त्यावर व्याज घेत नाही.
किमान आधारभूत किंमतीसाठी कायदा आहे?
मी देव आहे हे लक्षात ठेवा.
ते इतर मुलांनाही सोबत घेऊन गेले होते.
काही दिवसांपूर्वीच दक्षिण आफ्रिकेच्या क्विंटन डी कॉकला उद्देशून आक्षेपार्ह भाषेप्रकरणी वॉर्नरच्या मानधनातून 75 टक्के रक्कम कापून घेण्यात आली होती.
पण हा प्रश्न नुसताच चिघळत न बसता मध्यप्रदेश सरकारने यावर तातडीने तोडगा काढण्याचा प्रयत्न केला असंही त्यांनी म्हटलं आहे.
एव्हाना हॉकिंग यांनी आंतरराष्ट्रीय कीर्तीचे वैज्ञानिक म्हणून ख्याती मिळवली होती, पण त्यांची प्रकृती खूप खालवत चालली होती.
हा शब्द लॅटिनपासून येतो.
त्यानंतर, गालीलमध्ये "मी स्वर्गातून उतरलेली भाकर आहे, असे [येशू] म्हणाला म्हणून यहूदी त्याच्याविषयी कुरकुर करु लागले."
जेव्हा माझा भागीदार मुंबईला गेला तेव्हा त्यांच्याकडे मालच नव्हता.
एकूणच जलील यांचा प्रवास रंजक असला तरी औरंगबादकरांच्या अपेक्षा पूर्ण करण्याचं काटेरी आव्हान त्यांच्यासमोर आहे.
याचा अर्थ असा की, देवाच्या पवित्र लोकांनी धीर धरला पाहिजे.
पाकिस्तानने जर काही कारवाई केली नाही तर आर्थिक पातळीवर त्यांना मिळणारी मदत इतर देश रोखू शकतात.
स्वराज्यापासून सुराज्याच्या दिशेने वाटचाल करायची असेल तर देशवासी मागे राहत नाहीत.
तेव्हा, परमेश्वर, माझा प्रभू असे म्हणाला, “माझ्या सेवकांना खायला मिळेल, पण तुम्ही भुकेले रहाल.
खबदारीचा उपाय म्हणून कारवाई या 936 विशिष्ट अकाऊंट्ससोबतच चुकीची माहिती पसरवायला मदत करणारे जवळपास 2,00,000 इतर अकाऊंट्स खबरदारी म्हणून सस्पेंड करण्यात आले असून ते काही काळानंतर पुन्हा सुरू होतील असं ट्विटरने म्हटलंय.
फूलनदेवीनेच एकलव्य सेनेची स्थापना केली होती.
त्यांच्याशी वाद तर अजिबात घालू नका.
अशा परिस्थितीत शिवाजी महाराजांना वारसा हक्काबद्दल निश्चित असा निर्णय करणे कठीण झाले असावे.
त्यामुळे काही जण एकलकोंडे बनतात.
वर्षभर ही युती टिकली.
ही ठिकाणं देशातील 256 जिल्ह्यांमध्ये आहेत, असं सरकारला जलशक्ती अभियानाअंतर्गत आढळलं आहे.
तर, एखादी व्यक्ती कदाचित मेंढपाळासारखी दिसेल, पण केवळ यावरून मेंढरे त्याला आपला खरा मेंढपाळ मानत नाहीत.
मराठवाड्यात सरासरीच्या 18 टक्के कमी पाऊस झाला आहे.
त्यांनी सांडपाणी कायम उपचारासाठी विविध प्रकल्पांची चर्चा केली.
ते म्हणतात, "काय परिस्थिती आहे: जर सीपीएनमध्ये फूट पडली तर त्याचा दोष भारताला दिला जाईल.
आर्थिक क्षेत्रात केलेलं काम हा ट्रंप यांनी निवडणूक प्रचाराचा मुद्दा बनवला आहे.
मनुष्याला केलेल्या शिक्षेमुळे अंथरुणात पडून दु:ख भोगत असेल
इराणच्या नेत्यांवरही ट्रंप यांनी टीका केली आहे.
पण त्याचा काही परिणाम झाला नाही आणि एका रात्री तो घर सोडून निघून गेला.
भगतसिंह कोश्यारी तिथून पुढे 1967 नंतर राज्यपालांचा सर्रास राजकीय वापर सुरू झाला.
पण पृथ्वीने तिला मदत केली.
दाविदाने असे केले का, की त्याने यहोवाकडे मार्गदर्शन मागितले?
(१ राजे ८: ४१, ४२) होय, देव पक्षपाती नाही.
या काळाचे एक चिन्ह म्हणजे लोक "ममताहीन," होतील असे प्रेषित पौलाने आपल्या काळाविषयी भाकीत केले.
त्यामुळे माणूस जितका श्रीमंत तितकाच सत्कर्म करण्यास सक्षम आहे, असे त्याचे म्हणणे होते.
त्यामुळे विरोधकांकडून सरकारवर जरी टीका होत असली तरी विरोधकांच्या निशाण्यावर उद्धव ठाकरेच असल्याचं दिसून आलंय.
यामुळे दुःखातून बाहेर पडणं कठीण जातं, पण हे अगदीच ठीक आहे. ``मेंदूच्या व्याख्येत बोलायचं झालं तर या भागांमुळे आपल्या शारिरीक त्रासही जाणवतो.
त्यांच्याशी फोनवर चर्चा झाली होती.
पण येशूने त्यांची कानउघडणी केली.
मेंढपाळ व लोकनायकांविषयीची मीखा ५: ५ यातील भविष्यवाणी आज कशा प्रकारे पूर्ण होत आहे?
मुदतपूर्व मेनॉपॉजमुळे मला भरपूर त्रास झाला.
"या मुलानं मंदिरात चोरी केल्याचा संशय आरोपीला आला असावा.
स्कॉटलंडमध्ये काही कोकरे एका कुरणात चरत होती.
देव एखाद्या व्यक्तीच्या बाह्यस्वरूपाला नव्हे तर त्या व्यक्तीच्या हृदयात काय आहे या गोष्टीला महत्त्व देतो.
पण नवीन जगातल्या या गोष्टी आहेत.
आरे कॉलनीत मेट्रो कारशेडच्या उभारणीसाठी होऊ घातलेल्या वृक्षतोडीला त्याचा आणि त्याच्यासारख्याच इथल्या बाकी आदिवासींचा विरोध आहे.
2012 पासून त्या पतीपासून वेगळ्या राहात होत्या.
विधि आयोग, केंद्र सरकारद्वारा उल्लेखित किंवा स्वत: हून कायद्यामध्ये संशोधन करेल आणि देशातील सध्याच्या कायद्यांचा आढावा घेईल, जेणेकरुन त्यात सुधारणा करता येतील आणि नवीन कायदे करता येतील.
कित्येकांना खर्च भागवण्यासाठी, मुलांना वाढवण्यासाठी आणि उदरनिर्वाह करण्यासाठी संघर्ष करावा लागतो.
"राष्ट्रीय पातळीवर 'मोदी विरोध' (anti-modi) या एकमेव मुद्द्याला अवाजवी महत्त्व देण्यात आलं.
स्त्रीची संतती सैतानाचे डोके फोडील असा यहोवाने संकल्प केला तेव्हाच एक वर्ग या नात्याने अभिषिक्त जणांना पूर्वनिश्चित केले होते.
एक्स-रे काढला आणि बाहेर आले.
सर्व जिल्ह्यांना समान पद्धतीने वाटप करण्यात येत आहे, असंही टोपे यांनी सांगितलं.
मात्र, त्याआधी दिल्लीत काँग्रेसमध्येही एक नाट्य घडून गेलं होतं.
२१: २८ - ३१.
यादरम्यान कायदा आणि सुव्यवस्था राखण्यासाठी 20,000 पोलीस कर्मचारी तैनात करण्यात आले आहेत.
निराशेच्या गर्तेत सापडू.
टॉमने इंजिन चालू केलं.
मात्र आता लोकांना कनेक्ट होताना वैयक्तिकपणा असावा आणि प्रायव्हसी जपली जावी असं वाटतं, असं त्यांनी पुढे सांगितलं.
मात्र, डॉक्टरांनी सर्व माहिती समजावून दिली.
का.: होय.
ट्रुडो यांचा हा दौरा फार गाजावाजा न करता आखण्यात आला होता.
पण जर तुम्ही आत्म्याकडून चालविले जाता तर तुम्ही नियमशास्त्राधीन नाही.
उस्मानाबाद हे नाव आणि तत्कालीन कारणे हैदराबादमधील 7 वे मीर उस्मान अली खान यांच्या नावावरून शहराला उस्मानाबाद हे नाव मिळालं, असं प्रामुख्यानं प्रचलित असलं तरी मूळ धाराशीवचं नाव उस्मानाबाद कसं झालं, याविषयी देखील अनेक मतभेद असल्याचे दाखले भारत गजेंद्रगडकर यांच्या पुस्तकात आढळतात.
येत्या काही आठवड्यातच FATF ची पुढची बैठक होणार आहे.
माला वाटतं हा परिसर माझ्या परिचयाचा आहे.
पण तू आपल्या देखणेपणावर विसंबून राहीली आणि वेश्या कर्म केले, ये जा करणाऱ्यांशी तू वेश्या कर्म केले, त्यांनी तुझे सोंदर्य लुटले.
कदाचित तुम्हीही तुमच्या मित्र-मैत्रिणींचे चेहऱ्यावर सुरकुत्या पडलेले, केस पिकलेले फोटो फेसबुक, इन्स्टाग्रामवर पाहिले असतील.
या चर्चांना पूर्णविराम देत काँग्रेसने मोहन जोशी यांना तिकीट दिलं आहे, असं वृत्त लोकसत्ताने दिलं आहे.
या परीक्षेसाठीही मी मेहनत घेतली होती.
ती मोठी नगरी म्हणजे "मोठी बाबेल," अर्थात, खोट्या धर्मांचे जागतिक साम्राज्य.
बाकी किट पॅक करताना बॅगी ग्रीन नीट जपून न्यायला हवी.
या प्रश्नांचं उत्तर मी आधीच दिलं आहे.
डॉन * नावाचा एक पिता म्हणतो: "आमची मुलं त्यांच्या वयाच्या मित्रांबरोबर पुरेसा वेळ घालवायचे पण ते बहुतेककरून आमच्याच घरात, आमच्या उपस्थितीतच.
▪ मानवी अपरिपूर्णता आणि स्वार्थी इच्छा
(अ) आपली लाक्षणिक तरवार कशास सूचित करते आणि तिचा उपयोग आपण कसा करू शकतो?
याचे ऑपरेटर्स आणि हँडलर्स सरकारमध्ये बसले आहेत."
दरवर्षी या शहरात एक महत्त्वाचा उत्सव साजरा केला जातो.
2016मध्ये भारत सरकारनं 500 आणि 1000 रुपयांच्या नोटांवर बंदी आणली, या योजनेला नोटाबंदी असं ओळखलं जातं.
पण पेशंट्सची संख्या जशी वाढू लागली, तसे कुणाची चाचणी घ्यायची याबाबतचे निकष सरकारने बदलले.
सवत माझी लाडकी सह अभिनेता म्हणून त्यांनी अनेक मराठी चित्रपटात काम केलं.
1961 साली गोवा, 1962 साली पाँडेचेरीचा भारतात समावेश झाला.
पूर्वी मी भाजप-शिवसेनेला विरोध करायचो.
हा विश्वास हाच रायझिंग इंडियाचा पाया आहे.
अत्यावश्यक नसणारी काही दुकानंही उघडण्याची परवानगी देण्यात आली.
1.00 - अजित पवार यांची गटनेतेपदी नियुक्ती वैध- आशिष शेलार "सर्वोच्च न्यायालयाने निर्णय दिला त्यामध्ये फ्लोअर टेस्ट आजच्या आज घ्यावी, ही मागणी फेटाळण्यात आली आहे.
त्या स्त्रीने मला, यहोवाच्या साक्षीदारांच्या अॅसेंब्ली हॉलमध्ये होणारं जाहीर भाषण ऐकायला सांगितलं.
पंतप्रधान म्हणाले, आसाममध्ये पूरस्थिती निर्माण झाल्यापासून केंद्र सरकार सातत्याने परिस्थितीवर लक्ष ठेवून आहे.
गांधीजींच्या या वक्तव्यामुळे जामियाशी संबंधित लोकांचं मनोधैर्य वाढलं.
येशू ख्रिस्त, सत्यासाठी भुकेल्या लोकांना पृथ्वीवरील बगीच्यासमान परिस्थितीत नेत आहे.
पर्यावरण संवर्धन आणि शाश्वतता या क्षेत्रात त्या करत असलेल्या विविध कार्यक्रमाचे हे एक उदाहरण आहे.
सुप्रीम कोर्टाचे सरन्यायाधीश माहितीच्या अधिकारात येतात असा निर्णय बुधवारी (13 नोव्हेंबर) दिल्यानंतर आज रफाल विमान करार, शबरीमला मंदिर आणि राहुल गांधींवरचा अब्रुनुकसानीचा दावा तीन मुख्य प्रकरणावरील निर्णय आला आहे.
सामी लैलाबरोबर आहे.
ते लिहितात, "अर्णब गोस्वामीला मुंबई पोलिसांनी अटक केल्यावर केंद्रीय मंत्री ज्या पद्धतीने त्यांच्या बाजूने उभे राहिले, हे हेलावून टाकणारं आहे.
याकडे लाखो विद्यार्थी आणि पालकांचे लक्ष लागले आहे.
मी भांडलो नाही.
पण आता मला जाणीव झाली आहे, की भावना व्यक्त करणं हे काही दुबळेपणाचं लक्षण नाही.
अईन, रिम्मोन एतेर व आशान ही चार नगरे व भोवतालची गावेही त्यांना मिळाली.
मसीहा थबाने या जामीन अर्ज करणार का, याविषयीची माहिती मिळालेली नाही.
११: २३ - २६.
कारण त्यांच्याविषयी मी साक्ष देतो की, त्यांना देवाविषयी ईर्ष्या आहे, पण ती ज्ञानामुळे नाही.
राणे यांनी आत्मचरित्रातून अनेकांची 'पोलखोल' होणार असल्याचं सांगितलं आहे.
("गतकाळाप्रमाणे आज चमत्कार का होत नाहीत" हा पृष्ठ ४ वरील चौकोन पाहा.)
आणि भरवशाची कामे त्यांच्यावर सोपवतात.
परंतु जे कारण नसताना विश्वासघात करतात, ते लाजवले जातील.
एक माणूस म्हणून आपलं अस्तित्व काय आहे याचा सर्वांगानं विचार करण्याची ही वेळ आहे.
मला पुरुषांच्या बाबतीतही तेच वाटतं," मिलिंद म्हणतात.
मग त्यांना सभेच्या बाहेर जाण्याची आज्ञा करून ते आपसात विचार करू लागले.
कधीकधी माझे मालक मला स्वतःची कार द्यायचे तेव्हा मी कुटुंबाला घेऊन संपूर्ण दिवसभर फिरायला जायचो.
१९४५ च्या सुरवातीला मला लंडनच्या बेथेल कुटुंबात सामील होण्याचे निमंत्रण देण्यात आले.
एसटीचा पास चेक करीत जा.
या वचनाच्या मागच्या पुढच्या संदर्भावरून आपल्याला असे म्हणता येईल.
तिथं कसे पेशंट असतील, कसे नाही, असे विचार मनात येत राहतात.
१९९३ साली, सेन्या यांची मुलगी मेरी यहोवाची साक्षीदार झाली.
त्यामुळे ग्लुकोज मुलांच्या मेंदूपर्यंत पोहोचत नाही आणि ब्रेन डेड होण्याचा धोका निर्माण होतो."
आता मला पूर्ण भरवसा आहे की नेथन एच.
कॅनडातील कॅरेन, ज्यांचं वय आता ७० च्या आसपास आहे त्यांनी २० पेक्षा जास्त वर्षं पश्चिम आफ्रिकेत सेवा केली आहे.
तेव्हा इस्राएलाच्या इतर लोकांनी असे ऐकले की, पाहा, रऊबेनाचा वंश व गादाचा वंश व मनश्शेचा अर्धा वंश यानी कनान देशासमोर यार्देनेवरले गलीलोथ येथे, “जेथे इस्राएलाचे लोक उतरून आले होते तेथे एक वेदी बांधली आहे.”
इथून विधानसभेच्या रिंगणात यावेळी उतरल्या आहेत खुद्द मुख्यमंत्री ममता बॅनर्जी. त्यांना आव्हान देताहेत त्यांचे आधीचे पट्टशिष्य शुभेंदू अधिकारी.
तिचे सर्व मित्र इंग्लंडमध्ये राहतात.
अनेक वर्षांपूर्वी सोनिया गांधी आणि मुलायम सिंह यादव हे सोमनाथ चॅटर्जी यांच्या घरी एका भोजन समारंभात एकत्र आले होते.
शेवटी 35 टक्के पगारवाढ मान्य दोन्ही बाजूंनी मान्य झाली.
परंतु मरीयेने या सर्व गोष्टींचे मनन करून त्या आपल्या अंतःकरणात ठेवल्या.
या दरम्यान पश्चिम बंगालच्या मुख्यमंत्री ममता बॅनर्जी यांनी सांगितले, की हे आंदोलन फक्त अल्पसंख्यांकांचे नाही तर सर्वांचे आहे.
[१७ पानांवरील चित्र]
गरीब लोक खातील आणि समाधानी राहतील.
चाळीस कष्टप्रद वर्षे अरण्यात भटकताना इस्राएलचे वडीलधारी पुरुष एकामागोमाग एक मरण पावले.
आणि ज्यावर झाकण बांधले नाही असे प्रत्येक उघडे भांडे अशुद्ध होईल.
आणि आज हे अत्युत्कृष्ट कोडेक्स नवीन ब्रिटिश संग्रहालयाच्या जॉन रिटब्लाट गॅलरीमध्ये ठेवण्यात आले आहे.
अनलॉकबद्दल काय म्हणाले?
पोलिसांमध्ये जाऊन तक्रार दाखल करण्याच्या स्थितीतही ते सध्या नाहीत.
युनायटेड किंग्डम ऑफ ग्रेट ब्रिटन अँड आयर्लंड.
त्यामुळे माझ्या पत्नीला व मला जीवन काहीसं कंटाळवाणं वाटू लागलं.
१९३९ साली तेही यहोवाचे साक्षीदार बनले.
येशूच्या उपस्थितीदरम्यान जे अभिषिक्त जन पृथ्वीवरील जीवन संपेपर्यंत विश्वासू राहतात ते 'क्षणात, निमिषात बदलून जातील.'
त्यावेळी राजशिष्टाचारानुसार त्यांचं यथोचित स्वागत करण्याची मागणी संभाजीराजे यांनी देवेंद्र फडणवीस यांच्याकडे केली होती.
आपल्या राष्ट्रीय हितांची स्पष्ट आणि जबाबदार घोषणा करण्यासाठी या मूल्यांचा उपयोग होतो.
बुल्गानिन दाढी, डोक्यावर फेल्ट हॅट, पांढऱ्या रंगाचा कोट आणि हातात पाईप अशा वेशात कानडी पोलिसांना गुंगारा देऊन ते थेट बेळगावमधल्या एका ग्राउंडवर आले.
या घटनेनंतर डाउनटाऊन परिसरात मोठ्या प्रमाणावर सुरक्षारक्षक तैनात करण्यात आले आहेत.
वनस्पती विज्ञानाच्या क्षेत्रामध्येही शास्त्रज्ञांनी २०१८ या वर्षात वनस्पतींच्या अनेक प्रजाती शोधून काढल्या आहेत.
समाज माध्यमांवर महिलांनी अनेक प्रकारच्या घटना टाकल्या आहेत.
मुकेश आणि अनिल असे दोन्ही अंबानी बंधू त्यावेळी फोर्ब्सच्या जगातल्या श्रीमंत व्यक्तींच्या यादीमध्ये झळकले होते.
एका अंदाजानुसार, अमेरिकेत राहणाऱ्या मूळच्या भारतीय लोकांची संख्या आता सुमारे 40 लाख आहे.
तो सतत मशागत करतो का?
उत्तर प्रदेशातही या आंदोलनास हिंसक वळण मिळाले.
मात्र, यावेळी परिस्थिती जास्त गंभीर आहे.
मागच्या महिन्यात युरोपच्या ब्लूमबर्गच्या Global Innovation Ranking मध्ये मागच्या महिन्यात स्वीडन सर्वोच्च स्थानी होतं.
मी राजाला म्हणालो, “राजा चिरायु होवो!
हे थांबायला हवं म्हणून मी प्रयत्न करतेय.
मुलांनी गुहेतून पाठवलेली पत्रं एका मुलाने तर "बाहेर आल्यावर आम्हाला खूप सारा अभ्यास देऊ नका," अशी विनंती आपल्या शिक्षकाला केली आहे.
तसेच, यहोवा जे काही वचन देतो त्याप्रमाणे घडवून आणण्यास तो पूर्णपणे समर्थ आहे हेही त्यावरून स्पष्ट होईल.
इथं अनेक शाळा आणि कॉलेज आहेत.
आजपेक्षा काल जास्त मजा आली.
राजस्थन आणि गुजरात जिथे पुरातन कालव्यातल्या विहीरी आहेत त्या विहीरींना जलमंदिराच्या रुपाने पुनर्जिवीत करण्याचे मोठे अभियान हाती घेण्यात आले आहे.
पण आता आंदोलन हिंसक झाल्याने ही प्रतिमा बदलणार का?
आरोपींच्या घरची परिस्थिती तरुणीच्या घरापासून अर्ध्या किलोमीटर अंतरावरच मुख्य आरोपी आणि या प्रकरणातील इतर आरोपींचं घर आहे.
मात्र राज्य सरकार या निर्णयाची अंमलबजावणी करते की या निर्णयाला सुप्रीम कोर्टात आव्हान देते, हे काही दिवसात स्पष्ट होईल.
यांपैकी कुठलंही अ ॅप डाऊनलोड केलं की प्रथम प्रोफाइल फोटो आणि काही बेसिक माहिती देऊन आपलं प्रोफाइल तयार करायचं.
सपा-बसपामध्ये इतका कडवटपणा आला तरी कसा?
वैद ् यक शास ् त ् राचा वापर करणारे केवळ आपणच नाही.
म्हणजे, सैतानाच्या इच्छेप्रमाणे ते कठोर आणि अक्षमाक्षील बनले असते.
ऊस उत्पादनात अग्रेसर असलेल्या पश्चिम महाराष्ट्रासोबत मराठवाड्याची नेहमीच तुलना होते.
या केंद्रात होणारं संशोधन मला पडलेलं कोडं सोडवण्याचा प्रयत्न करतील.
त्या जुलमाविरोधात एक संन्याशी आपले दंड थोपटून उभा होता, पण त्यापूर्वी त्यांचं जीवन कसं होतं?
येशूने इशारा दिला: "आंधळा आंधळ्याला नेऊ लागला तर दोघेहि खाचेत पडतील." - मत्तय १५: ६, १४.
दुसरीकडे, अनेकजण जखमी होऊनही योग्य वैद्यकीय सुविधांसाठी हॉस्पिटलपर्यंत जात नाहीत.
या तीन मुद्द्यांशी लढण्यासाठी तीन कॅम्प तयार करण्यात आले असून असं करणं आवश्यक असल्याचं चीनचं म्हणणं आहे.
परमेश्वर देवाने मनुष्याला एदेन बागेत तिची मशागत करण्यासाठी व बागेची काळजी घेण्यासाठी ठेवले.
किंवा महिला पुरुषांचे शुक्राणू साठवून नंतर त्यातलं कुठलं वापरायचं हे ठरवू शकल्या तर?
त्यानंतर सुप्रीम कोर्टाने हे प्रकरण पुन्हा नागपूर कोर्टाकडे पाठवलं होतं.
सर्व पक्षांसोबत त्यांचे जसे संबंध होते त्याकडे पाहिलं की त्यांची सर्वसमावेशकता लक्षात येते.
अफजलखानाने दगा केल्यावर शिवाजी महाराजांनी त्याला मारले.
याचा फायदा काँग्रेस पक्षाला जिल्ह्यातील संघटन मजबूत करण्यासाठी होईल.
ते म्हणते: "तू माती आहेस आणि मातीला परत जाऊन मिळशील."
तज्ज्ञ सांगतात की, हे तंत्रज्ञान लोकांना खरं बोलायला प्रोत्साहित करतं.
त्यांची प्रेरणा काय?
लेबोरच्या एहूड बराक (Ehud Barak) १९९९च्या निवडणुकीत नेत्यानाहूला मोठ्या फरकाने हरवून पंतप्रधान झाले.
त्यांच्यावर हा विश्वास टाकला आहे की, तुमचे शब्द आम्ही प्रमाण मानो.
पर्यटन व आतिथ्यशिलता क्षेत्रात गुंतवणूक करणे.
सामाजिक न्याय मंत्रालयातर्फे कोट्यवधींची कामं केंद्र सरकारने दलितांसाठी अनेक कामं केली आहेत, हे सांगताना रामदास आठवले म्हणाले, "इंदू मिलच्या 3,600 कोटी रुपयांच्या जागेवर 736 कोटी रुपये खर्च करून डॉ. आंबेडकर यांचे स्मारक उभं केलं जाणार आहे.
लोक मागे राहून जात होते, कारण त्यांचा विकास नव्हता होत.
तुमची कृती नवभारताच्या उभारणीत महत्त्वाची ठरेल.
ही महाराष्ट्राच्या राजकारणाला कलाटणी देणारी घटना होती आणि म्हणून साल 1999 ला इतिहासात महत्त्वाचं स्थान आहे.
१९७७ साली मोरारजी देसाई यांच्या नेतृत्वाखाली सत्तेत आलेल्या जनता सरकारमध्ये त्यांनी उद्योगमंत्री म्हणून काम बघितले.
तरीही, त्यांना आणि पृथ्वीवर अंतहीन जीवनाची इच्छा बाळगणाऱ्या इतर जणांना देवावर आणि ख्रिस्तावर त्याचप्रमाणे येशूच्या खंडणी बलिदानाच्या यहोवाच्या तरतुदीवर विश्वास प्रदर्शित करावा लागेल.
"त्यामुळे एकीकडे कलाकारांच्या आत्महत्येवर, त्यांच्या मानसिकतेवर देशपातळीवर चर्चा होते पण शेतकऱ्यांच्या आत्महत्येबाबत चर्चा होत नाही, रोज मरे त्याला कोण रडे अशी अवस्था शेतकऱ्यांबाबत होत आहे," असं जावंधिया यांना वाटतं.
त्यामुळे अधिकच्या 28 जागा पोटनिवडणुकीला लावून सरकार आणणं, सोपं नाही.
तू त्यांना त्यांच्या असंख्य गुन्ह्यांबद्दल घालवून दे.
बायबल आपल्याला सांगते, की दियाबल सैतानाचा या जगावर जबरदस्त पगडा आहे.
ही आकडेवारीच भय निर्माण करणारी आहे.
धोका असूनही अधिवेशन मात्र सुरळीत पार पडले.
भारतीय जनता पक्षाच्या विजयाची काय कारणं आहेत तसेच पुढील वाटचाल कशी असेल याबाबत बीबीसीनं सुनील देवधर यांच्याशी संवाद साधला.
'कोकऱ्यामागे जाणारे ते हे आहेत'
काश्मीरमधील परिस्थितीचा आढावा घेण्यासाठी काँग्रेस नेते राहुल गांधी हे 11 विरोधी पक्षनेत्यांच्या एका शिष्टमंडळासोबत श्रीनगरला पोहोचले होते.
युमिकोर दरवर्षी किती रिसायकल करते याची आकडेवारी ते नेहमी जाहीर करत नाहीत.
म्हणूनच यहोवाला एकनिष्ठ राहण्यासाठी योनाथानाचं उदाहरण आपल्याला कशी मदत करू शकतं यावर या लेखात आपण चर्चा करू या.
रुईयातर्फे ते हॉकी खेळले.
सामी तिच्याशी बोलत राहिला.
त्यांनी आपल्या राजकीय प्रतिनिधित्वासाठी कधी मुस्लीम नेत्यांना जवळ केलं नाही कारण त्यांना वाटत होतं की जे पक्ष बहुसंख्यांकांची हिताची काळजी घेऊ शकतात ते आपल्याही हिताची काळजी घेऊ शकतात.
असामान्य शौर्य आणि अफाट बुद्धीमत्ता यांचे ते मुर्तीमंत प्रतिक होते.
सेवाकार्यासाठी आवेश वाढला.
पण मी यहोवा देवानं वचन दिलेल्या परादीस पृथ्वीची आतुरतेने वाट पाहत आहे.
खेळ माणसांना एकत्र आणतात हे पुन्हा एकदा सिद्ध झालं.
ग्रीक शिकायला कठीण आहे.
एका खोलीमध्ये साधारणतः तीन-चार जण राहतात.
आंतरराष्ट्रीय प्रतिक्रिया ट्रंप यांच्या वक्तव्याच्या काही मिनिटांनंतरच युरोपीय संघाच्या परराष्ट्र विभागाच्या प्रमुख फेडरिका मोगरीनी यांनीही या विषयावर आपलं मत व्यक्त केलं.
"भेटण्यासाठी सुनावणीसाठी नागपूर-पुणे प्रवास करून परत त्याच दिवशी परतावं लागतं, अजूनही विश्वास बसत नाही की आपल्या बरोबर हे सगळं घडतंय, आर्थिक बाजू सांभाळण्यासाठी छोटा व्यवसाय सुरू केला आहे", मीनल बीबीसी मराठीशी बोलत होत्या.
तो एक साधासुधा गृहस्थ होता.
यावर बीबीसीने केलेलं सविस्तर विश्लेषण वाचा इथे "8 लाख उत्पन्न असलेली व्यक्ती आर्थिकदृष्ट्या मागास कशी?"
"देवेंद्र फडणवीस ही मोठी आसामी आहे.
तो माझा बॉस आहे.
बंगालला नमवत त्यांनी ही किमया साधली.
दहावे शतक.
त्यामुळे परवीन यांनी 'अॅडजस्ट' करून एक नवी सुरुवात करण्याचा निर्णय घेतला.
'कसं जमायचं तुम्हाला...?'
कधी-कधी रुग्णाच्या दंडावरच्या वाळलेल्या फोडावरची खपली ग्लास प्लेटच्या मध्ये बंद करून दुसऱ्या ठिकाणी पाठवली जाई.
लग्नाचा खर्च तर होईलच आणि हुंडा वेगळा.
आमची दिशा, आकांक्षा आणि स्वप्नांमुळे अनेक व्यवसायविषयक संधी निर्माण झाल्या आहेत.
पुरेसा श्वास घेणंही शक्य नाही.
तिच्या आजूबाजूला अतिशय सकारात्मक, अभ्यासू वातावरण होतं.
भारतीय शहरं आणि ठिकाणांच्या सुरक्षेसाठी अमेरिकन पायलट्सचा वापर केला जाईल.
आजारी लोकांशी येशू प्रेमळपणे वागला हे मार्क ५: २५ - ३४ या वचनांतून कसं दिसून येतं?
त्यापूर्वी मंगळवारी एक रुग्णालय आणि दफनभूमीवर हल्ला झाला होता.
नंतर ते बन्यामीन्यांच्या प्रांतातून गेले परंतु त्यांना ती सापडली नाहीत.
त्यावरून सध्या राज्यातलं राजकारण तापलं आहे.
हेच सावरकरांबद्दल घडलं होतं.
मग ती घरी आली तिची मुलगी अंथरुणावर पडली आहे व तिच्यातून भूत निघून गेले आहे.
परंतु परमेश्वराने योसेफाला सहाय्य केले म्हणून तो यशस्वी पुरुष झाला.
मग तो त्याचा नाच सुरू करतो.
मग जावेद अख्तर यांनीही आपला पुढचा प्रोजेक्ट 'बॉबी'पेक्षाही मोठा हिट होईल, असं म्हटलं होतं.
‘चराग़-ओ-आफ़्ताब ग़ुम, बड़ी हसीन रात थी
याच सुमारास लष्कराने शहराचा विमानतळ वापरण्यास सुरुवात केली.
बिहारच्या बक्सर जिल्ह्यातल्या चौसा स्मशान घाटात गंगा नदीत कमीतकमी 40 मृतदेह तरंगताना आढळून आले आहेत.
काही बोर्डाच्या शाळा तर स्वतंत्र उमेदवार म्हणूनही होम स्कूलिंगच्या विद्यार्थ्यांना परीक्षा देण्याची संधी देतात.
ती एका इंग्रजीच्या परीक्षेत पास झाली आहे.
NIA ने या अटकेविषयीची माहिती जाहीर केलेली नसली तर बीबीसीकडे याविषयीची अधिकृत कागदपत्रं आहेत.
इतर कोणतेही कार्य यापेक्षा जास्त महत्त्वाचे किंवा यापेक्षा जास्त फलदायी नाही.
पुनरुत्थानात वॅलेन्टीना आणि तिच्यासारख्याच आपल्या इतर सर्व विश्वासू सेवकांना पुन्हा जिवंत करण्यास यहोवा उत्सुक आहे असे आपण खातरीने म्हणू शकतो. - ईयो.
म्हणून रऊबेन व गाद यांच्या घराण्यातील लोक मोशेकडे आले.
त्यांचा जवळपास सगळा महसूल जाहिरातींतून येतो.
पण, हे आपोआप होणार नाही.
"जर सिगारेट पिणाऱ्यांना आपल्या आरोग्याची खरंच चिंता असेल तर सगळ्यात चांगली गोष्ट म्हणजे त्यांनी सिगरेट पिणं सोडून द्यावं."
कोआला फक्त ऑस्ट्रेलियात दिसून येतात.
मी माझ्या पास्तावर अजून सॉस ओतला.
त्यामुळे आमची मुले या ठिकाणी राहाणाऱ्या इतर लोकांपासून सुरक्षित राहतील.
मेज वाहून नेण्यासाठी बाभळीच्या लाकडाचे दांडे बनवावेत व ते सोन्याने मढवावेत.
खोलीत पसरणारा सफरचंदांचा तो गोड वास मला आजही आठवतो.
ग्रामसेवकाच्या अनुपस्थितीत धूळ खात पडलेलं ग्रामपंचायत ऑफिस, निकृष्ट दर्जाचे रस्ते, रखडत पडलेले विकास प्रकल्प अशी अवस्था सध्या गावात आहे.
(क) नियमितपणे होणाऱ्या कौटुंबिक उपासनेमुळे तरुणांना कसा फायदा झाला आहे?
तशाच प्रकारे, या लहान मुलांपैकी एकाचा अगदी लहानातील लहानाचा ही नाश व्हावा अशी तुमच्या स्वर्गीय पित्याची इच्छा नाही.
भा.; स्तो.
संयुक्त राष्ट्रांच्या मते मुसळधार पाऊस आणि चक्रीवादळ यामुळे गेल्या वर्षीच्या सुरुवातीला टोळांचं मोठ्या प्रमाणावर प्रजनन झालं आणि त्यामुळे अरब द्विपकल्पात टोळांची संख्या लक्षणीयरित्या वाढली.
लसीकरणाला आरोग्य क्षेत्रातील लोकांकडूनच चांगला प्रतिसाद मिळत नाही, त्यामुळे सामान्यांमध्ये लसीचा विश्वास निर्माण करणं कठीण आहे," असं डॉ. अविनाश भोंडवे म्हणाले.
हे म्हणजे मूर्तींचा पूर्ण सेट चोरीला गेलेल्या प्रकरण होतं, हे त्यांना समजलं.
क्रिकेटने आयोजित केलेली ट्वेंटी२० क्रिकेट स्पर्धा आहे.
हेब्रोन येथे त्याला आणल्यावर यवाबाने त्याला गुप्त मसलत करण्यासाठी म्हणून वेशीच्या आत घेतले आणि अबनेरच्या पोटात वार केला.
पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, या तरुणीची एका मुस्लीम मुलाबरोबर मैत्री होती.
कराराचा भंग करणाऱ्या आणि माझ्यासमोर दिलेले वचन न पाळणाऱ्या लोकांना मी शत्रूच्या हवाली करीन.
मुख्यमंत्री जबाबदार नाहीत हा अगदीच बिनबुडाचा दावा होता.
येशूच्या दयाळूपणावरून आपण काय शिकू शकतो?
ती गोष्ट आपल्याला अनुवाद ६: ४, ५ (वाचा.)
अर्णब गोस्वामी यांना रायगड पोलिसांनी इंटिरिअर डेकोरेटर अन्वय नाईक आत्महत्या प्रकरणी अटक केली होती.
काही पुरुषांना, संमती व आपुलकी व्यक्त करायला कठीण वाटेल.
पण त्यात India Today या न्यूज चॅनलचं नाव मात्र आहे.
सर्वात आधी वडिलांनी वस्तुस्थिती लक्षात घ्यायची होती.
अटक करण्यात आलेल्या या सर्वांचाच 'माओवादी कम्युनिस्ट पक्ष' या बंदी घालण्यात आलेल्या संघटनेशी संबंध आहे, आणि ते शहरांतल्या प्रत्यक्ष-अप्रत्यक्ष नक्षलवादी कारवायांमध्ये सहभागी आहेत, असा आरोप पोलिसांनी त्यांच्यावर ठेवला.
त्यामुळेच अरविंदला राजकारणात पाहून मी आश्चर्यचकित झालो होतो."
आरोग्य विभागातून मिळालेल्या माहितीनुसार "17 एप्रिलला महापालिकेचे अतिरिक्त आयुक्त (आरोग्य) सुरेश काकाणी रोजचा आढावा घेताना लक्षात आले की, महापालिकेच्या काही हॉस्पिटलमध्ये पुरवठादारांकडून त्या दिवशीचा ऑक्सिजन पुरवठा झाला नाही.
तेव्हा अहाब घरी परतला.
मला दक्षिण आफ्रिकेचा नवीन झेंडा आवडतो.
“तुम्हास पवित्र वाटणाऱ्या एलाच्या झाडाची तुम्हास लाज वाटेल,
ग्रीस
अशा रीतीने शत्रूंनी त्याला लज्जित करण्याचा व इतरांच्या नजरेत त्याला अपमानित करण्याचा प्रयत्न केला.
केजरीवाल कन्हैया प्रकरणावेळी आणि जेएनयूमध्ये झालेल्या प्रकारावेळी घटनास्थळी गेले नाहीत.
मात्र, हायड्रोक्सीक्लोरोक्वीन हे औषध कोव्हिड-19 आजारावर उपचार म्हणून योग्य नसल्याचं यूकेच्या रिकव्हरी ट्रायलमध्ये सिद्ध झालं.
(ब) अब्राहामला 'जे लोक विश्वास ठेवतात, त्या सर्वांचा बाप' का म्हणण्यात आले आहे?
आतापर्यंत 78 जणांना अर्थशास्त्राचा नोबेल पुरस्कार देण्यात आला आहे.
मात्र सरकारने ही संधी गमावली.
"2011पासून हा घोटाळा सुरू होता.
त्यांनी अर्पण केलेले बळी त्यांना नामुष्कीच आणतात. "
एलन यांनी आपल्या मतदार संघातील लोकांना एक पत्र लिहिले आहे.
पोलिसांनी आपल्याला तक्रार बदलायला भाग पाडली, असाही प्रियाचा दावा आहे.
त्यांच्याकडे कमी पाव आहे.
या राज्यांमध्ये अत्यंत अटीतटीची लढत झाली होती.
नेराचा मुलगा अबनेर आणि शौलपुत्र ईश-बोशेथचे सेवक महनाईम सोडून गिबोन येथे आले.
बायबल आपल्याला हेदेखील सांगतं की आपण त्यांच्या विश्वासाचं अनुकरण केलं पाहिजे.
रोहित पवार रोहित पवार आपल्या फेसबुक पोस्टमध्ये म्हणाले, "अधिवेशनाच्या पहिल्या दिवसापासून आजपर्यंतच्या घडामोडी आणि सरकारवरील आरोपांची मालिका पाहता नेमकं काय होतंय, कशासाठी होतंय आणि कोण करतंय याचा अंदाज प्रत्येकाला आलाच असेल.
त्यातही राजकारण रंगलंच.
विझली."
ठाण्यातील ओवळा-माजीवाडा विधानसभा मतदारसंघातून गेल्या तीनवेळा सलग शिवसेनेचे आमदार आणि मीरा-भाईंदर विधानसभा मतदारसंघाचे शिवसेनेचे संपर्क नेते एवढी सरनाईकांची ओळख आपल्याला बऱ्याचदा माहिती असते.
दररोज बायबलचे वाचन करण्याचे ध्येय तुम्ही ठेवले आहे का?
वांशिक अभ्यासांचे तज्ज्ञ क्षाँग कुक्षिन यांनी सरकारी माध्यमांना दिलेल्या प्रतिक्रियेत म्हटलं आहे की या प्रयत्नांमुळे इस्लामचं चिनीकरण होऊन धार्मिक शिकवण चीनच्या संस्कृतीमध्ये अंतर्भूत होईल.
या सहलीत आसावरी आणि अनिल या दोघांची भेट झाली.
उंच आणि काटक शरीरयष्टी, डोक्यावर एकही केस नाही, मात्र चेहऱ्यावर मोठी दाढी.
सुरुवातीच्या 2016-2020 या काळासाठी या परिसरात तात्पूरत्या स्वरुपातल्या या प्रकल्पासाठी 61.90 कोटी रुपयांचा खर्च अपेक्षित आहे.
फडणवीसांना पंतप्रधानांना पत्र लिहिण्यापासून कुणी रोखलंय?
त्यामुळे टक्केवारी वाढली असली तरी तेलुगू भाषकांची संख्या इतर भाषकांएवढी वाढलेली नाही.
आपल्याला 2035 पर्यंत दहा टक्क्यांचा वेग राखावा लागेल.
माहिती सुरक्षा यंत्रणेबाबतही यावेळी तपशीलवार चर्चा झाली.
इतिहासाचा पूर्ण ताबा घेतला जातो आहे.
पुस्तकाविषयी...
पहिले तीमथ्य २: ५, ६ वाचा.
गुलाबी गॅंग या चित्रपटाच्या दिग्दर्शक निष्ठा जैन यांनी एफटीआयआयमध्ये चालणारा गैरप्रकार फेसबुकवरून जाहीर केला आहे.
संयुक्त राष्ट्रसंघटनेचा 70 वा वर्धापनदिन ही सुधारणेच्या चर्चेसाठी अतिशय योग्य वेळ आहे.
करिमी सांगतात, "जहानपासून अफगाणिस्तानातल्या अन्य महिलांनी प्रेरणा घ्यावी.
न्यूयॉर्क सिटीत राहणारी मरिया एक हुशार विद्यार्थिनी होती.
(शास्ते २: १ - ३, ११ - १५; स्तो.
या परिसरातील साधारण 5,000 लोक राहतात.
त्यामुळेच 1990च्या उत्तरार्धात आणि 2000च्या पूर्वार्धात नक्षलींनी C-60मध्ये भरती होऊ पाहणाऱ्या उमेदवारांना परावृत्त करण्यासाठीच त्यांच्यातल्या काही उमेदवारांना किंवा त्यांच्या नातेवाईकांना मारलं होतं.
पण, 2019च्या विधानसभा निवडणुकीनंतर महाराष्ट्रात महाविकास आघाडीचं सरकार आल्यानंतर मात्र यामागे शरद पवारांचाच हात असल्याचं भाजपच्या सर्वोच्च नेत्यांपासून सगळ्यांनाच वाटतं.
पुढील काही वर ् षांत हा उद ् योग फोफावेल.
रणवीर सारख्या बॉलीवुडमधल्या काही ठराविक अभिनेत्यांनी पुरुषांच्या लैंगिक शोषणाविरोधात आवाज उठवला आहे.
प ् रमाणात करू.
दोन मासेसुद्धा वाटून दिले.
ग्राहकांना जागतिक दर्जाचा डिजीटल एक्सपिरियन्स मिळत रहावा म्हणून व्होडाफोन आयडिया 1 डिसेंबर 2019पासून दरांमध्ये योग्य प्रमाणात वाढ करेल," व्होडाफोनने प्रसिद्ध केलेल्या पत्रकात म्हटलं आहे.
ख्रिस्त "देवाचे सामर्थ्य" आहे, असं प्रेषित पौलानं का म्हटलं?
काही खाती आणि मंत्रिपदांबाबत तडजोड होऊन मुदतीच्या आत सरकार बनेल, असंही सुनील चावकेंनी म्हटलं.
तिने भात बनवला.
मोदी सरकारच्या पहिल्या पर्वात शेतकरी आंदोलनाचं वारं पाहता राजू शेट्टी यांनी NDA सरकार शेतीविकासाठी योग्य पावलं उचलत नाही असा दावा केला आणि ते UPAमध्ये सामील झाले.
गुजरातमध्ये मुस्लीम आता एकत्र येऊ लागले आहेत.
मे 2018 मध्ये हे पत्र चर्चेत आलं होतं, असंह इमरान कुरैशी यांनी सांगितलं.
त्यात ते म्हणाले होते, "पूर्वीच्या गोष्टी आता उगळीत बसण्याचे कारण नाही व मी त्या उगळीत नाही.
मासे पकडून आणायचं काम पुरुष करत असले तरी पुढची सगळी जबाबदारी बहुतेकदा महिलाच हाताळतात आणि आपापल्या कुटुंबाच्या गाड्याला हातभार लावतात.
कॉन्स्टँटिनोपल जिंकायला आम्हाला सहा वर्षं लागली.
चार्टर्ड अकाऊंटंट रचना रानडे सांगतात, "एकाच प्रकारची गुंतवणूक कधीपर्यंत करत राहणार...म्हणजे एफडीवर जितकं व्याज मिळतं त्याचपटीने महागाई वाढते.
उत्तर प्रदेशातल्या हाथरस कथित सामूहिक बलात्कार प्रकरणात उत्तर प्रदेश पोलिसांनी फॉरेन्सिक अहवालाचा दाखला देत पीडित मुलीवर बलात्कार झालाच नाही, असा दावा केला आहे.
या कादंबरीचं नाव होतं 'एस्केप टू नो व्हेअर'.
सुरुवातीला म्हटल्याप्रमाणे त्यांच्या या राजकीय मर्यादेमध्ये नक्कीच एक तुच्छताभाव आहे.
हे लांगूलचालन थांबायला हवं.
मात्र तसं झालं नाही तर विदेशातील बँक तात्काळ भारतीय बँकेशी संपर्क साधते.
दारू घरपोच देण्यास विक्रेत्यांना परवानगी दिलीय.
सातही मतदारसंघात सर्वाधिक मतदान गडचिरोली आणि चिमूर मतदारसंघात झालं.
काहींनी या सल्ल्याचा अवलंब कसा केला: कोरियात राहणारे किम आणि तिचे पती यांच्या लग्नाला ३८ वर्ष झाली आहेत.
कृत्ये १३: ८ - १२) यावरून हे स्पष्ट होते की सत्य सांगण्यासाठी देवाचा पवित्र आत्मा किती महत्त्वाचा आहे याची पौलाला जाणीव होती.
शिवाय एक यशस्वी बिझनेस वुमनही आहे.
पण कुणी कोंबडीला खात असेल तर तो मांसाहारी आहे," असं पंकज बोराडे यांनी लिहिलं आहे.
'महाराष्ट्रात शिवसेना, काँग्रेस आणि राष्ट्रवादीत होणार बंडखोरी' मध्य प्रदेश काँग्रेसमध्ये झालेल्या बंडखोरीच्या पार्श्वभूमीवर केंद्रीय मंत्री रामदास आठवले यांनी एक मोठं विधान केलं आहे.
आरोग्य मंत्रालयाने दिलेल्या माहितीनुसार भारत सध्या तो स्टेज 2 आणि स्टेज 3च्या मध्ये आहे.
तेथेही त्यांनी माझे पवित्र नाव धुळीला मिळवले, राष्ट्रे त्यांच्याबद्दल बोलली.
पोलिसांना सांग.
आंतरराष्ट्रीय करारानुसार क्रिमिया युक्रेनचा भाग होता.
एका गुच्छात १,००० पेक्षा अधिक खजूर असू शकतात.
पंतप्रधान बोरिस जॉन्सन यांच्याप्रमाणेच त्याही कट्टर उजव्या विचारसरणीच्या आहेत.
या आश्वासनांमध्ये तुम्ही वाहून जाऊ नका.
ज्यामुळे बंदरात गर्दी होईल," असं ते म्हणतात.
अभ्यास करण्याचे कारण तिने पुष्कळ महिन्यांनंतर सांगितले.
बदल घडवले.
तुझी मातृभाषा काय आहे?
न्यूयॉर्क टाइम्सने सर्वांत आधी या निर्णयाची माहिती दिली होती.
व्हेंटिलेटर आणण्यात आणि जोडण्यात इतका वेळ गेला की, तेवढ्या वेळात डॉ. जे. के. मिश्रांचा जीव गेला," डॉ. रमा मिश्रा सांगतात.
आणि कामदारांनी त्याला चपडाका मारून आपल्या ताब्यात घेतले. "
नील क्रांती योजनेच्या लाभार्थ्यांना यावेळी पंतप्रधान मंजुरीपत्र प्रदान करतील.
त्यावेळेस निविदा करतांना, एक तर उशीरा निविदा, त्यात करताना घाई.
अमेरिकेच्या उपराष्ट्राध्यक्षपदी विराजमान होणाऱ्या पहिल्या महिला उमेदवार.
मिसऱ्यांचे मी काय केले आणि तुम्हास गरुडाच्या पंखावर उचलून घेऊन माझ्याजवळ कसे आणले हे तुम्ही पाहिले आहे.
26 कोटी रुपये बजेट असणारी मनमाड नगर परिषद 2 कोटी रुपये पाणी पुरवठ्यावर खर्च करते.
यहोवानं मला भरपूर आशीर्वाद दिले आहेत. "
तसेच हे वाचन नियमित आणि दररोज त्याच वेळी करण्याचा प्रयत्न करावा.
सुमारे ६,००० बौद्ध मठ असलेल्या श्रीलंकेत सुमारे १५,००० बौद्ध भिक्खू आहेत.
हे सर्व जण मराठवाड्यातल्या खेड्यांतून डोळ्यात अधिकारी बनण्याचं स्वप्न घेऊन आले आहेत.
तर, सोने, चांदी, पितळ आणि लोखंड या धातुकामात प्रवीण असा कारागिर तुम्ही माझ्याकडे पाठवून दिलात तर बरे.
मोरारजी देसाईंसारखी मंडळी भांडवलादारी विचारधारेकडे झुकणारी होती.
आणि "मेंढरे आणि शेरडे यांच्यासाठी कोणते भवितव्य आहे?"
सनी लिओनी करतेय वांग्याच्या पिकाची राखण!
एक नीतिमान दुसऱ्या अनीतिमानांसाठी मरण पावला.
ते कशासाठी मतदान करत आहेत, याची आठवण असू द्या थेरेसा मे यांनी केलेल्या करारात दोन प्रमुख भाग आहेत.
हा फिटनेस ट्रॅकर वापरणाऱ्या मंडळींनीही त्याचं गुणगान केलं नाही.
अॅटलस ऑफ द रोमन वर्ल्ड पुस्तकानुसार, "रोमन खेळांत पुष्कळ गोंधळ असायचा.
मग ते चार सूटकेसमध्ये भरता येईल इतकंच उरलं! "
यानंतर कर्नल रिख यांनाही माझ्या खोलीत आणलं गेलं.
पहिला फोटो: 'हैदराबाद - अ सुव्हिनियर'मधला फोटो 1944 मध्ये प्रसिद्ध झालेली ही प्रत.
यामुळे या संस्था, राष्ट्रीय महत्वाच्या संस्था किंवा विद्यापीठाप्रमाणे बी टेक, एम टेक, पीएचडी या नामावलीच्या पदवी प्रदान करू शकतील.
त्याचप्रमाणे मनुष्याशी संबध असलेल्या एखाद्या अशुद्ध वस्तुला नकळत स्पर्श केला व आपण अशुद्ध झालो आहो असे त्यास नंतर कळाले तर तो दोषी ठरेल.
या व इतर अनेक महत्त्वाच्या प्रश्नांची उत्तरे प्रकटीकरण १३: १ - २२: २१ या भागात सापडतात.
शाळा संचालकांचं मन बदललं असेल का हे पाहण्यासाठी आम्ही दररोज शाळेला जायचो.
2014 साली काय झालं होतं?
गडचिरोली-चिमूर भाजपचे अशोक नेते विरुद्ध काँग्रेसचे नामदेव मुसंडी अशी लढत आपल्याला गडचिरोली-चिमूर या मतदारसंघात पाहायला मिळणार आहे.
ग्लासगो विद्यापीठाच्या संशोधकांचं म्हणणं आहे की, सर्दी-पडशाचा ऱ्हायनो व्हायरस कोरोना व्हायरसशी स्पर्धा करताना जिंकतो.
पण मला वाटतं सरकारचा त्यावर अंकुश असला पाहिजे.
त्यांनी शहराच्या गव्हर्नरशी लग्न करायला नकार दिला म्हणून त्यांची हत्या करण्यात आली होती.
सिद्कीया यहोयाकीमाप्रमाणेच वर्तनाने वाईट होता.
तर महिन्याला जवळपास 90 लाख रुपये खर्च येतो.
मागच्या ५५ वर्षांत कोरियन द्वीपकल्पावर बरीच राजकीय उलथापालथ झाली आहे.
"तो असा क्षण होता, ज्यावेळी त्याला मी हृदयापाशी धरलं होतं, त्यावेळी आम्हा दोघांचंही हृदय एकदाच धडधडत होतं.
दरम्यान, 2003 मध्ये गुजरातच्या मुख्यमंत्रिपदी असताना विद्यमान पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी इस्रायलला भेट दिली होती.
(रोम.
आपल्या अंतःकरणाचे रक्षण करा
यात स्वतः टिळकांनीही गणपती बसवला.
जावेद अख्तर यांनी गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये ही तक्रार दाखल केली होती.
भारताला फायनलपर्यंत पोहोचवण्यात पूनमचा सिंहाचा वाटा आहे.
शहर सोडायचं म्हणजे नात्यातून बाहेर पडायचं असं मी ठरवलंच होतं.
हिंदी विरोध या समान धाग्याने धार्मिक पुनरुत्थानवादी आणि निरीश्वरवादी एकत्र आले.
पण आता आईला सारं काही बघावं लागतं.
दीक्षित त्यांच्या नोंदीमध्ये लिहितात, ’हे चैत्य म्हणजे एक मोठे चौकोनी आकाराचे सभागृह असून त्याच्या दोन्ही बाजूला बसण्यासाठी बाकासारखे दगडी बांधकाम करण्यात आले आहे.
बॉम्ब नेमके कुठे पडले?
तिसरा कायदा - अत्यावश्यक वस्तू (दुरुस्ती) कायदा 2020 Essential Commodities (Amendment) Bill म्हणजे अत्यावश्यक वस्तू (दुरुस्ती) विधेयक हा तिसरा आहे, ज्यावरून वाद होतोय.
दादा कोंडकेंच्या निधनाला 20 वर्षं झाली.
मग मी त्यांना म्हणालो, “तुम्ही तसेच या वस्तू देखील परमेश्वर देवाच्या दृष्टीने पवित्र आहेत.
अण्णा हजारे पुन्हा एकदा आंदोलनाच्या पवित्र्यात आहेत.
आमचा आक्षेप या गोष्टीला आहे," हैदराबादमधल्या सामाजिक कार्यकर्त्या देवी म्हणतात.
या आंदोलनांमध्ये मोठ्या संख्येने लोक सहभागी होत आहेत.
पाकिस्तानमधील बलूच प्रांतानेही या योजनेला विरोध केला आहे.
डेटा लीकप्रकरणी अमेरिकेच्या बाजारतलं फेसबुकचं मूल्यांकन 55 बिलिअन डॉलर्सनी घसरलं आहे.
ते ताकीद देते, "हृदय हे इतर सर्व गोष्टींपेक्षा अधिक कपटी आणि भयंकर स्वच्छंदी आहे."
आगीवर नियंत्रण मिळवण्याचे प्रयत्न सुरू आहेत.
पण आता मी ठरवलय, जो मुलगा मला या ड्राईव्हिंगसह स्वीकारेल, त्याच्याशीच मी लग्न करणार."
चीन सध्या कामाचं स्वरूप आणि पद्धतीमध्ये बदल करण्यासाठीचे प्रयत्न करता येतील अशा परिस्थितीत असल्याचं बीजिंगमधल्या होआंग असेसमेंट सिस्टीममध्ये काम करणाऱ्या क्रिस्टा पेडरसन म्हणतात.
त्यामुळे इतर अर्थव्यवस्थांनी गांड्याच्या मालकीवरून जो अनुभव घेतला आहे, तसाच आम्हालाही येईल, असे अजिबात नाही.
मात्र या काढ्याला सरकारची किंवा सरकारच्या कोणत्याही संस्थेची मंजूरी नाही.
बाळाजी बाजीरावास विश्वासराव, माधवराव,व नारायणराव असे तीन पुत्र होते.
इतके पैसे सरकारकडे आहेत काय?
माझा जन्म झाला तेव्हा कुणीतरी असं म्हटलं: "आणखी एक लाडका भाऊ झाला."
त्यामुळे जीवनाला पाठबळ पुरवणाऱ्या काही मोजक्या विश्वांमध्ये आपल्याला आपणच दिसण्याची शक्यता आश्चर्यकारक नाही.
व्हिएतनामच्या मॉरिझ व्हॉन कफनर या हौशी खगोलशास्त्रज्ञाने ठेवले.
अमेरिकेच्या इतिहासात ते फक्त पाचवे कृष्णवर्णीय सेनेटर आहेत.
अफजलखानाच्या स्वारीच्या वेळी महाराजांनी काही निवडक सरदारांना हजार मावळ्यांचे सैन्य दिले होते.
तिचं शिक्षण आणि पोषण दोन्हीची काळजी या कुटुंबाला आहे.
त्याने राणीवर वार करण्यासाठी त्याची तलवार उचलली.
त्याचा आपल्यावर कोणता प्रभाव पडला पाहिजे?
मी प्लेस्टेशन ३ ने खेळतो.
बेळगाव येथे असतांनाच देवल यांनी किर्लोस्कर नाटक मंडळीत जाण्यास सुरूवात केली होती.
मी त्यांना सुचवले की या हंगामात जलसंचय, पाणी साठवण्याचे काम आपल्या तरुणांनी, संघटनांनी का करु नये?
याची यंत ् रणा एक अक ् षी आहे.
439 कोटींची ही योजना आहे, ज्यामुळे आपल्याला 110 MLD अतिरिक्त पाणी दररोज मिळेल."
पण उद्या काय होईल याकडे 'दुर्लक्ष' करून खरोखरच चालेल का?
(क) पूर्वभाकीत केल्याप्रमाणे राष्ट्रांनी नगराविरुद्ध व त्यातील नागरिकांविरुद्ध कोणती पावले उचलली?
ते दचकले आणि भयभीत झाले.
इथं खोटे पासपोर्ट, वाहन चालवण्याचा परवाना आणि इतर आयडी प्रुफसुद्धा मिळतात.
तेथे कोणीही त्यास भीती दाखविणार नाही.
आणि जरी तुम्ही दोघं वाचलात तरी बाळ नॉर्मल असेल याची शाश्वती नाही. "
कोरोना: 'हायड्रोक्सीक्लोरोक्वीन'च्या वापरास मुंबई उच्च न्यायालयाची परवानगी #5मोठ्याबातम्या
इथे मी सरपण गोळा करायला आले.
तू मला “मृत्यूच्या धुळीत” ठेवले आहे.
तुझ्याच एका मित्राकडे ते सोपवले आहे.
सर्व जमीन कोरडी राहून फक्त लोकरीवर दव पडलेले आढळले तर मला समजेल की इस्राएल लोकांचा बचाव करण्यासाठी म्हटल्याप्रमाणे तू माझा उपयोग करणार आहेस. "
जे शरीर जमिनीत पुरले आहे, ते अपमानात पुरलेले असते.
त्यामुळे तुम्हाला जबाबदारी झटकता येणार नाही."
आरोग्य मंत्री राजेश टोपे यांनी म्हटलं होतं, "धनंजय मुंडे यांचा रिपोर्ट positive आला आहे.
महाराष्ट्राने देखील लोकसहभागामुळे अतिशय जबाबदार पद्धतीने कोरोनाची लढाई लढली आहे.
अनेक देशातल्या शांतीकार्य अधिकाऱ्यांना भारत प्रशिक्षण देत आहे.
देवाच्या नजरेत आपली उपासना एकदम योग्य आहे अशी खात्री यहुद्यांना होती.
म्हणून आम्ही आता दुसऱ्या देशांतील यहूदीतर लोकांकडे जाऊ!
व्हायरल विडीओ म्हणजे कोणतीही चित्रफित जी इलेक्ट्रोनिकली एका माणसाकडून दुसर्या माणसाकडे जात असतो.
यात एक लक्षात असू द्या की, मी दुसऱ्या पत्नीबद्दल बोलत असले तरी हा कायदा एखाद्या महिलेच्या दुसऱ्या नवऱ्यासाठीही लागू आहे.
भिंतीसकट इमारत आणि अंगण ह्यांची लाबीही 100 हात (175 फूट) होती.
सायरन वाजू लागतो तेव्हा लपायलासुद्धा जागा नसते.
अर्थात, हे आकडे कोरोनापूर्व काळातले आहेत.
आम्हाला आत येऊ द्या.
दुपारी 3.30 वाजता: मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांचा राजीनामा राष्ट्रपती राजवट दूर करण्यासाठी अजित पवार यांनी आमच्याशी संपर्क साधला आणि ते आमच्यासोबत आले.
कारण मीही ताबेदार असून माझ्या अधिपत्याखाली शिपाई आहेत.
उदाहरणार्थ, सीरिया.
"डीएसके प्रकरण दिसतं तसं साधं नाही," असं त्यांचं म्हणणं.
निलेश खरे याबाबत सांगतात, "फडणवीसांना केंद्राच्या राजकारणात पाठवले जाण्याची कोणतीही शक्यता सध्या दिसून येत नाही.
अमेरिकेने कोरोना व्हायरसच्या साथीला दिलेला प्रतिसाद हे या मागचं मुख्य कारण आहे.
(क) नियमितपणे कौटुंबिक उपासना किंवा वैयक्तिक अभ्यास करण्याचे एक प्रमुख उद्दिष्ट काय आहे?
सरळ जनांचा सात्विकपणा आणि दुष्टांचा दुष्टपणा यांचा इतर लोकांवरही परिणाम होतो.
परंतु, इंग्रजांना 1857च्या आठवणी सतावत होत्या.
IS ने केलेल्या या हल्ल्याची जबाबदारी घेतली होती.
डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी यांचे औद्योगिक धोरण, शिक्षण आणि महिला सशक्तीकरण यासारख्या विविध क्षेत्रांमध्ये त्यांनी योगदान दिले.
पण मोदी सरकारने सखोल अभ्यास केला नाही आणि ही विधेयकं घाईघाईने संसदेत मंजूर केली.
याचे उत्तर स्पष्टच आहे.
पण अपवादाचा परीघ वाढवून चालत नाही.
पण त्यामुळे मोदी यांना एक क्रांतिकारी, देशहितासाठी कठोर आणि लोकप्रिय नसलेले निर्णय घेण्याची क्षमता असणारा नेता म्हणून प्रस्थापित केलं.
त्यांची बहिण समजूत काढण्याचा प्रयत्न करत होती.
"असंच ठीक आहे," मार्क म्हणाले.
सरकारी हॉस्पिटलमध्ये तर ही सुविधा नाही मिळू शकत.
एकाने तर असंही सांगितलं की व्हिसामध्ये हल्ली सोशल मीडियावर काही लेख प्रकाशित झाले असतील तर त्याच्या लिंक्स देणं ट्रंप प्रशासनानं बंधनकारक केलंय, त्यामुळे माझं नाव नका देऊ.
तासाभराने छातीत दुखायचं कमी झालं.
कोरोना संसर्गावर नियंत्रण मिळवण्यासाठी पुण्यात प्रशासनाने अनेक निर्बंध घातले आहेत.
जवळपास 800 महिलांच्या पाहणीतून हे निष्कर्ष काढण्यात आले आहेत.
हे औषध तरुणांसाठी उपयोगी आहे की व़ृद्धांसाठी.
पण पुढील चिरकालिक जीवनाचा विचार करता, हा प्रतीक्षेचा काळ खरे तर किती थोडा आहे!
तुम्ही पोर्क खाता का?
त्याचा मोठा गहजब झाला.
कारण जर तुम्ही असे केले, तर दावीदाच्या सिंहासनावर बसणारे राजे यरूशलेममध्ये, त्यांच्या अधिकाऱ्यांबरोबर, रथांतून आणि घोड्यावर स्वार या घराच्या दारातून आत जातील, तो व त्यांचे चाकर व त्याचे लोकही आत जातील.
पण गेल्या काही वर्षांपासून इथे काँग्रेसची पकड कमकुवत झाली आहे.
शुक्रवारी सकाळी एक गावकरी मगर प्रजनन अभयारण्य असलेल्या परिसरात भाज्या गोळा करण्यासाठी गेला होता.
तुमचे "होय" हे "होयच" असू द्या.
पहिले कथित अॅरिस्टोक्रॅट अर्थात अमिर-उमराव होते.
पोलीस आणि वकील यांच्या वादावादीत एक सहकारी जखमी झाला असं वकिलांचं म्हणणं आहे.
लष्करी दलाकडे मोठी जमीनही आहे.
तथापि ज्यांस तुम्ही देवाचा 'मूर्खपणा' म्हणता ते मानवप्राण्याच्या शहाणपणापेक्षा अधिक शहाणपणाचे आहे.
पण या बॅनरचा दुसरा चित्रपट 'बरसात' यशस्वी झाला.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, ५ डिसेंबर रोजी जागतिक मृदा दिवस आहे.
(ख) ख्रिस्ती पतीनं आपल्या पत्नीशी कसा व्यवहार केला पाहिजे?
मी सुटकेचा निःश्वास टाकला."
• आपण यहोवाला स्तुतीचे यज्ञ कशाप्रकारे अर्पण करतो?
जेएजी स्तरावर चार पदे वाढवणे.
कुणबी-मराठा समाजात रोटीबेटीचे व्यवहार होतात.
या पिशव्या दूध विक्रेत्यांनी पुन्हा खरेदी करायच्या असून पिशवी परत दिल्यानंतर ग्राहकाला हे पैसे परत मिळतील.
सोशल मीडियावर टीकेची झोड उठल्यानंतर त्यांनी हा निर्णय मागे घेतला.
त्यांच्या शरिरात यांचं प्रमाण 500 मिलीपेक्षा कमी होत नाही, तोपर्यंत त्यांना बाहेरून व्हिटॅमिन डी देऊ नये.
कोणताही उशीर होत नाहीये, असं पालिका म्हणत असली, तरी या आठ महिन्यांत एका फेरीवाल्यावर आत्महत्या करण्याची वेळ आली, हे वास्तव आहे.
पुनरुत्थानानंतर येशू आपल्या शिष्यांना विश्वासात बळकट करण्यासाठी आणि भविष्यातील एका मोठ्या प्रचार कार्याकरता तयार करण्यासाठी ४० दिवसांपर्यंत त्यांना दिसत राहिला.
मी शपथ वाहिली कारण त्यांनी माझा करार मोडला माझ्या नियमांनी ते चालले नाहीत आणि माझ्या शब्बाथाचा अनादर केला, कारण त्यांचे अंतःकरण मूर्तीशी जडल्यामुळे त्यांनी माझे निर्णय टाकून दिले.
पण ते अधिकच मोठ्याने ओरडू लागले, “प्रभू, दाविदाच्या पुत्रा, आमच्यावर दया करा.”
पण येशूने काय केले नाही याची दखल तुम्ही घेतली का?
तसेच गेल्या दोन वर्षात जपानमधील उच्चस्तरीय राजकीय आणि व्यावसायिक नेत्यांचे स्वागत करण्याचा बहुमान मला लाभला आहे.
अधिकाऱ्यांनी दिलेल्या माहितीनुसार, त्यादिवशी रात्री 8 वाजता 911 नंबरवर संपर्क करण्यात आला.
इमामांना वाटतं की असं सगळं असूनही अहमदिया मुस्लिमांना डिपोर्ट केलं जातं.
ग्रामपंचायतमध्ये विचारलं तर वरूनच मंजुरी मिळाली नाही त्याला आम्ही काय करणार?"
त्यासाठी दिल्लीत नोएडाजवळ 1000 एकर जागेची पाहणी करण्यात आली आहे.
मागच्या सरकारच्या कार्यकाळात सहा वर्षांत आठ वेळा विकास दर ५.७ टक्क्यांहून खाली आला होता," याकडे मोदी यांनी लक्ष वेधलं.
मुंबईत कासवं आली कुठून?
उपमुख्यमंत्री होणं म्हणजे मुख्यमंत्री कधीही न होणं ही महाराष्ट्राची परंपरा आहे, असं दिनकर रायकर म्हणतात.
१९१७ साली बी.ए.
ब्रिटीश इतिहासात सर्वाधिक काळ राज्यकर्त्याचा जोडीदार म्हणून फिलीप यांची नोंद झाली आहे.
खाण्याच्या सवयीमुळं पाळी लवकर थांबते किंवा काळ वाढतो, असं म्हणण्याची इच्छा होऊ शकते.
टॉम पोहू शकतो का?
तेव्हा इसहाक पलिष्ट्यांचा राजा अबीमलेख याजकडे गरार नगरामध्ये गेला.
कारण त्यांनी परमेश्वराच्याठायी आश्रय घेतला आहे.
तिथेही राज्यसभेतील जागा मिळवली आणि 2009 मध्ये उत्तर मुंबई मतदारसंघातून लोकसभेतही पोहोचले.
त्यासाठीची तयारीही पूर्ण झालीय.
2019मध्ये दिल्लीत 12,902 गुन्हे दाखल झाले तर मुंबईत हे प्रमाण 6,519 इतकं होतं.
गुलामांची रसद कमी पडू नये यासाठी त्यांच्यावर मुलं जन्माला घालण्याची सक्ती करण्यात आल्याचं एका महत्त्वपूर्ण डीएनए संशोधनातून स्पष्ट झालं आहे.
गेल्या काही वर्षांमध्ये त्यांनी निसर्गात फिरताना स्वत:कडे या माहितीचा मोठा साठाच तयार केला आहे.
शक्ती सिन्हा सांगतात की, जेव्हा ते पंतप्रधान होते तेव्हा सकाळी नऊ ते दुपारी एक वाजेपर्यंत त्यांना भेटायला येणाऱ्यांची रीघ असायची.
त्यांनी त्याचे शरीर उचलले आणि कबरेत नेऊन ठेवले.
या सामन्यांत मरण पावणाऱ्या स्पर्धकांचे मृतदेह बाहेर फरफटत नेणारे, पाताळ देवतेचा काल्पनिक पोशाख घालत.
आणि जर बंदरेच नसतील तर मदतीचे सर ् व मार ् गच खुटत ् तात गरजूंना मदत करण ् याचे
आणि त्याच्याच सांगण्याप्रमाणे तुम्ही त्याची खास प्रजा व्हाल. "- अनु.
यात पर्यटक कुत्र्याला उद्देशून विचारतो, "व्हूप!
तिथे माझ ् याबरोबर असलेला मार ् गदर ् शक क ् रुगर राष ् ट ् रीय उद ् यानात वाढला होता.
"प्रश्न कोणताही असो, त्या प्रश्नाच्या मूळाशी जाऊन तो समजून घेणं, त्यानंतर शासनासोबत पत्रव्यवहार करणं, वर्तमानपत्रांच्या माध्यमातून तो प्रश्न मांडणं आणि मग आंदोलनाला सुरुवात करणं असे त्यांचे प्रश्न मार्गी लावण्याचे टप्पे होते," असं उन्हाळे सांगतात.
त्यांचं म्हणणं आहे की, हज यात्रा एक मोठी प्रक्रिया आहे आणि अनुदान केवळ विमान प्रवासासाठी दिलं जातं.
दोन्ही देशांच्या प्रतिनिधींचा समावेश असलेल्या संयुक्त कृती गटाची स्थापना करण्याची तरतूद या करारात आहे.
मात्र, सर्वोच्च न्यायालयाचे आदेश स्पष्ट असल्याचं प्रशासनाला लक्षात आलं."
ती उत्तम वातावरणात वाढली आहेत.
सौतिक बिस्वास यांनी ओडिशाला जाऊन देशाला हादरवून सोडणाऱ्या या घटनेचा घेतलेला आढावा.
चिराग पासवान यावेळच्या निवडणुकीचे वैशिष्ट्यं रामविलास पासवान यांचा मुलगा चिराग पासवान यांच्यावरही सगळ्यांचे लक्ष राहणार आहे.
कपड्यांबदद्ल काय सांगतो आयुष?
"पाहा, युगाच्या समाप्तीपर्यंत मी सर्व दिवस तुमच्याबरोबर आहे." - मत्तय २८: २०.
मुंबई आरेमधल्या आदिवासींना वनहक्क संरक्षण मिळेल अशी ग्वाही राज्याचे पर्यावरणमंत्री आदित्य ठाकरे यांनी दिली आहे.
त्याच दिवशी संध्याकाळी हे दोन शिष्य जेरूसलेमला परतले.
मग तो मुलगा वाढत गेला आणि आत्म्यात सामर्थ्यशाली झाला.
त्याने सर्व पैसे खर्चून टाकले आणि मग त्या देशात भयंकर दुष्काळ पडला व त्यास गरज भासू लागली.
मला तर तो विषय माहित नाही."
तसेच एक परिशिष्टही आहे ज्यात विषयवार सविस्तर माहिती स्पष्ट आणि सोप्या भाषेत मांडलेली आहे.
ते सांगतात, "मला वाटतं की आई-वडील आणि त्यांच्या मुलांना वेगळं करण्यासाठी ही सुनियोजित कारवाई आहे.
कारण नेत्यांचे काम केवळ मतदारांना आकर्षित करण्यापुरते मर्यादित राहत नाही, तर त्यांना घराबाहेर पडून मतदान करण्यासाठी प्रेरित करावे लागते.
अशा झऱ्याच्या आसपास निरनिराळ्या धातूंबरोबर संयोग पावलेल्या स्वरूपातही गंधक सापडतो.
तिथेच वॉशिंग मशीनचीही सोय आहे.
सध्या ते घरी असले तरी काम त्यांचं संपलेलं नाही.
एफ्राईमाचा पुत्र शूथेलाह.
[८ पानांवरील चित्र]
तिच्या तीन वर्षांच्या चिमुकल्या मुलीला तिच्या डोळ्यांदेखत जमिनीवर आपटून हत्या करण्यात आली.
त्याच पार्श्वभूमीवर बंजारा समाजाचं महत्त्वाचं धर्मपीठ 23 फेब्रुवारीच्या दिवशी संजय राठोड पोहरादेवी इथे दर्शनासाठी पोहोचले.
स्तोत्र ५: ११ मध्ये असे म्हटले आहे: "[परमेश्वराचा] आश्रय करणारे सारे हर्ष करोत;...
कोणत्याही प्रकारे कोणाकडून फसू नका; कारण त्या दिवसाच्या अगोदर विश्वासाचा त्याग होऊन तो अनीतिमान पुरूष, नाशाचा पुत्र प्रकट होईल;
हॅम्बले म्हणतात, "सौदी सरकार वेगवेगळ्या क्लृप्त्या लढवत होते.
मृतदेहांमध्ये दोन लहान मुलांचा समावेश आहे.
ते म्हणाले कि ज्याप्रकारे ते जिल्हाधिकाऱ्यांबरोबर मंथन करत आहेत, तसे ते त्यांच्या जिल्ह्यातही करू शकतात.
काही निर्णय इतके महत्त्वाचे असतात की, उचित असेल तितक्या लवकर ते घेण्यात शहापण असते.
धर्म ही वैयक्तिक गोष्ट आहे आणि ती चार भिंतीमध्येच राहायला पाहिजे, शासनाने सर्वच धर्मांसंबंधीत गोष्टींवरचा खर्च बंद केला पाहिजे."
यूटीसी±००:०० ही प्रमाणवेळ ग्रीनिच वेळेसोबत संलग्न आहे.
2017 मध्ये क्राईम ब्रँचचे डीसीपी भीष्म सिंह यांनी या प्रकरणाचा तपास आपल्या हाती घेतला.
उदाहरणार्थ, न्याहारीआधी मी न चुकता दैनंदिन वचन वाचतो.
कोरोना व्हायरस इतर अवयांमध्ये कसा पसरतो?
त्यावेळी रशियाची दुरावस्था झालेली.
ठोस कारणाशिवायचा आणि कदाचित आत्मप्रौढीचा इरसाल नमुनाही म्हणता येईल असा.
लुला यांना 12 वर्षांसाठी तुरुंगात पाठवण्यात आलं.
स्वयंपाक करून झाल्यावर वाढेपर्यंत अन्न झाकून ठेवा.
द सीरियन ऑब्झर्वेटरी फॉर ह्युमन राईट्स या युकेमधल्या संस्थेनं हा आकडा 3 लाख 21 हजार असल्याचं सांगितलं होतं.
फोन तातडीने स्विच ऑफ करा.
मुदत संपलेल्या ग्रामपंचायतींचं कामकाज तात्पुरत्या स्वरूपात शासकीय अधिकाऱ्यांकडे सोपवण्यात आलं.
21 जानेवारी 2019 - युवा प्रवासी भारतीय दिवस.
शेतकरी काय करू शकणार आहे?"
यहोवाने पूर्वीपासूनच आपला उद्देश साध्य करण्यासाठी आपल्या आत्मिक पुत्रांचा उपयोग करून घेतला आहे.
मला रडायचं असतं तेव्हा मी तुझा विचार करते.
महापुरुष किंवा क्रांतिकारक महिलांना पुतळ्यात कधी कोंडायचं, हारतुऱ्यांवर त्यांची बोळवण कशी करायची हे आम्हाला नेमकं कळतं.
आपण राज्याच्या कार्यांना प्राधान्य देत आहोत हे आपल्या जीवनशैलीवरून दिसून येते का?
"आपले पंतप्रधान ज्या लोकांना ट्विटरवर फॉलो करतात ते अतिशय निर्दयी आहेत आणि पंतप्रधानांनी मात्र डोळे झाकले आहेत.
आता पुन्हा असा अपमान सहन करण्याची इच्छा नाही."
थायलंडच्या गुहेत अडकलेली 12 मुलं आणि त्यांचे फुटबॉल प्रशिक्षक यांना बाहेर काढणं हे मदत पथकासमोरचं मोठं आव्हान आहे.
ऱ्हायझोपस स्टोलोनिफर ही पावावर वाढणारी बुरशी सर्वांच्या परिचयाची आहे.
अभिनयाचा छंद त्यांना लहानपणापासूनच होता.
दुष्टांच्या तोंडामुळे नगर उद्ध्वस्त होते.
त्या पार्श्वभूमीवर हा मुद्दा महत्त्वाचा ठरतो.
तो चक्रवर्ती, सत्यप्रतिज्ञ व प्रतापी होता.
असे असले तरी हि "माझ्या बाँबमुळे एकही बळी गेला नाही".
जर व्हायरस पूर्णपणे संपला तर गोष्टी पुन्हा एकदा सामान्य होतील.
तर, पैशाचा किंवा द्रव्याचा लोभ सर्व प्रकारच्या "वाईटाचे" एकमेव कारण नसले तरी एक कारण बनू शकते.
ते शपथेखाली ठेवले जातात आणि ते काहीच बोलू शकत नाही.
तू त्यांना दुपारी कुठे विश्रांती घेऊ दिलीस?
सभांमधील विद्यार्थी भाषणांची तयारी करण्यास ते मला मदत करायचे, तेव्हा मला नेहमीच त्यांच्यापासून खूप काही शिकायला मिळालं.
माझी आई गाडी चालवू शकत नाही.
5) आदेश दिल्यास PoK वर हल्ल्यास तयार - लष्करप्रमुख मनोज नरवणे पाकव्याप्त काश्मीरसाठी (Pok) विविध योजना आहेत आणि कोणत्याही स्थितीत निपटण्यास तयार आहोत, असं भारताचे नवे लष्करप्रमुख मनोज नरवणे म्हणाले.
त्याला माझ्यासमोर उभं राहायला लाज वाटत होती.
नगरे मजबूत झाल्यावर रहबामने त्यांच्यावर नायक नेमले.
(त्या बाबतीत सावरकरांच्या अनेक भूमिका गांधीजींशी जुळणार् या होत्या - पण ते स्वतंत्रपणे, पुन्हा कधीतरी!)
प्रत्येक उलटतपासणीचा शेवट लखोबा लोखंडे "तो मी नव्हेच" ह्या उद्गारांनी करतो.
(होशेय २: १२; आमोस ४: ९) संदेष्टा हबक्कूकने म्हटले: "अंजिराचे झाड न फुलले, द्राक्षीच्या वेलीस फळ न आले, जैतुनाचे उत्पन्न बुडाले, शेतात धान्य न पिकले,...
ते ममतांच्या जवळचे म्हणून ओळखले जातात.
५ नॅपकिनची या उपकरणची कॅपॅसिटी आहे.
खऱ्या उपासकांची पुढेही कशाप्रकारे परीक्षा घेण्यात आली?
उत्तर प्रदेशमध्ये कार्यरत असलेले माजी आयपीएस अधिकारी आणि सामाजिक कार्यकर्ता एसआर दारापुरी यांच्या मते, "सध्याच्या सरकारच्या काळात मुस्लिमांवरील दडपशाहीच्या घटनांमध्ये वाढ झाली आहे.
त्यांनी मराठीत लिखाण केलंय का, असं विचारल्यावर त्या खंत व्यक्त करत म्हणाल्या, "मी मुख्यतः लिखाण बायकांच्या विषयांवर केलं.
असं ते म्हणाले होते.
मला हेर म्हटल्यानंतर तो पुढे म्हणाला: "धर्म म्हणजे निव्वळ अडाणीपणा आहे.
तुम्ही यांना ब्राह्मण कन्या समजा,' असं त्रिपाठींनी म्हटलं.
यात राजे म्हणतात, "राजकुमारीने जरी आपल्या शाही पदव्यांचा त्याग केला आहे, तरी त्या चक्री वंशाच्या सदस्य आहेत.
बीबीसीशी बोलताना ते म्हणाले की "आपल्याकडे विविध सरकारच्या कालावधीत वेगवेगळी प्रकरणं समोर आली आहेत.
धर्मसंसद राम मंदिर बनवणं हा कुटीर किंवा लघु उद्योग नाही.
आम्हाला आज शाळा नाही आहे.
सध्याच्या आव्हानाला सामोरं जाताना या संस्था परिणामकारक ठरत नसताना भविष्यात अशाप्रकारचं अजून एखादं संकट उभं राहिलं तर संस्था कसं काम करतील असा प्रश्न भारताला वाटत आहे."
भारत आणि चीनदरम्यानच्या प्रत्यक्ष नियंत्रण रेषेवर (एलएसी) गलवान खोरे परिसरात झालेल्या झटापटीनंतर दोन्ही देशांत तणाव प्रचंड वाढला होता.
त्यांना मातृत्व, घराचं सुख, ग्लॅमर आणि जबाबदाऱ्या हे सगळंच हवं आहे.
अमेरिकेचं पाठबळ लाभलेल्या अफगाणिस्तान आघाडीने 2001 मध्ये तालिबानचं सरकार उलथून पाडलं.
(क) पृथ्वीवरील सार्वकालिक जीवनाची आशा आपल्याकरता का महत्त्वाची आहे?
तिला वेगळंच आकाश खुणावत होतं.
ती अमेरिकन आणि धर्मानं ख्रिश्चन होती.
दोन वर्षांपेक्षा जास्त काळ हा संसर्ग टिकून होता आणि 10 देशांत या विषाणूची लागण झाली होती.
पण प्रेमाच्या गप्पा नको मारूस."
भाजप सत्तेमध्ये आल्यानंतर त्यांच्या पक्षाच्या राखीव निधीमध्ये सातत्याने वाढ होत आहे.
हा आवाज उठवण्यात देशातील युवावर्ग मोठ्या प्रमाणात पुढे होता.
सोमवारच्या घटनेनंतर हा ताण अधिक वाढलाय.
म्हणून परमेश्वर त्याच्या विरूद्ध त्याचा शत्रू रसीन याला उठवील, आणि त्याच्या शत्रूंना चेतवील;
तो मेल्यावर त्याला श्रीमंताबरोबर पुरले.
यासाठी आम्ही अगोदरच निवडले गेलो होतो.
ते त्यांच्या घोर अन्यायाचे फळ भोगतील संदेष्ट्यांचा घोर अन्याय आणि ज्यांनी प्रश्न विचारला ते दोघेही घोर अन्यायाचे फळ भोगतील.
ऑक्टोबर १ इ.स.
मात्र, एक घटना माझ्या मनातून जात नाही."
आणि मी म ् हणतो, "" हे आपोआप होते.
निवडक माध्यमांना त्यांनी मुलाखती दिल्या पण त्यामध्ये त्यांना कठीण प्रश्न न विचारल्याने माध्यमांवर टीका करण्यात आली होती.
संरक्षण मंत्रालय चर्चा करत असतानाच पंतप्रधान कार्यालय या कंपनीशी समांतर चर्चा करत होतं, हे आम्ही दाखवून दिलं आहे.
विशाखा काळे 1.
उत्तर- नवीन विकास बँकेची सुरुवात ही जागतिक अर्थव्यस्थेच्या दृष्टीने अतिशय महत्वाची बाब आहे.
येल विद्यापीठातील इम्युनोलॉजिस्ट अकिको इवासाकी सांगतात की, "रोगप्रतिकारक शक्ती वाढवण्यासंबंधी या पद्धतीचे जे दावे केले जातात, त्याला कोणताही आधार नसतो."
त्या म्हणतात, "मला दीपकसाठी 'हिरो'चा टॅग नको होता."
वर्षातून एक-दोनदाच तो गावी जातो.
जरी डोळे दिपवून टाकणारी प्रसिद्धी मिळाली असली तरी मुख्यत्वे अँग्लो-सॅक्सन लोकांचं प्रभुत्व असणाऱ्या भागात बाहेरून येऊन घुसखोरी करणारा म्हणूनच पाहिलं जात होतं.
उम ् म.
इंग्लंड ते गोवा प्रवास स्टीफन्स यांचं पूर्ण नाव थॉमस स्टीफन्स असं होतं.
माझा प्रभू परमेश्वर, तुतारी फुंकेल आणि दक्षिणेकडून वावटळीप्रमाणे तो चालून येईल.
हृदयी तुझ्या सखि, दीप पाजळे, प्रभा मुखावरी माझ्या उजळे
तेव्हा या पवित्र गाभाऱ्यातून तू बाहेर ये.
खालच्या पातळीपर्यंत संपर्क स्थापित करण्यासाठी ही योजना आखण्यात येत आहे.
तुम ् ही जर फळांवर जगणाऱ ् या अळ ् या असाल तर तुमच ् या शरीरातील जीवाणू तुम ् ही कोणाशी प ् रणय करावा हे ठरविते.
त्यानंतर ते पृथ्वीवर कोसळणार होते.
प्राण्याला फिरायला घेऊन गेल्यावर अनेक अनोळखी आणि प्राणी पाळणारे इतर माणसंही उत्स्फूर्तपणे बोलतात, असं कुणीही सांगेल.
2018 साली विज्ञानातील महिलांसाठीचं लोरियल-युनेस्को राष्ट्रीय पारितोषिकही त्यांना मिळालं.
मात्र, जाण्याआधीच तिथल्या काही लोकांनी त्यांच्या दौऱ्याचा विरोध सुरू केला आहे.
या चौकशीच्या समन्वयासाठी केंद्रीय गृह मंत्रालयाने मंत्री समितीची स्थापना केली आहे.
त्यांच्या जनावरांनाही शिल्लक ठेवू नका.
2015 च्या निवडणुकीत निर्विवाद विजय मिळवूनसुद्धा त्यांची मुलं परदेशी नागरिक असल्याने म्यानमारच्या राज्यघटनेनुसार त्यांना राष्ट्राध्यक्ष होता आलं नाही.
या घटनेला 'पहिले पुनरुत्थान' म्हटले आहे.
पण यातील उपशीर्षके, परिच्छेद, उजळणीचे प्रश्न तसेच चित्रे इत्यादी नेहमीच्या अभ्यास आवृत्तीसारखेच असतील.
पण आमदार आणि मंत्री झाल्यानंतर तर महालक्ष्मी एक्सप्रेस हे आपलं घरच झाल्याचं मंत्री पाटील यांनी म्हटलंय.
या समस्येवर नजीकच्या भविष्यात आपले वैज्ञानिक अगदी सोपा आणि किफायतशीर इलाज शोधून काढू शकतील का?
निर्गुंतवणुकीचा वेग कमी की जास्त?
मित्रहो, जगाच्या या भागात होत असलेली अशा प्रकारची ही पहिलीच परिषद आहे.
अजान ऐकू येण्यासारखी, लोकांना नमाज पढण्यासाठी साद घालणारी असावी, गोंधळ केल्यासारखी असू नये," असं बाळासाहेबांचं मत होतं.
रक्त, पेशी आणि केसांच्या मूळातून डीएनए सॅम्पल मिळवता येतात.
त्यामुळे कॉलेज तरुणांना संधी मिळेल," असं वक्तव्य राष्ट्रवादी काँग्रेसचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी केलं.
त्यासाठी पुलोदचं आणि 2014चं उदाहरण दिलं जातं.
आवश्यकता पडली तेव्हा तिने काहीबाबतीत विचारपूर्वक पुढाकार घेतला, उदाहरणार्थ, स्वतः जाऊन नामीकरता व तिच्याकरता अन्न आणले पण तेसुद्धा नामीने दिलेल्या सूचनांनुसार. - रूथ २: २, २२, २३; ३: १ - ६.
रेल्वेतील गर्दीमुळे कोरोनाचा संसर्ग मोठ्या प्रमाणात होण्याची भीती व्यक्त केली जात असल्यामुळे 23 ते 31 मार्च या कालावधीत प्रवासी वाहतूक करणाऱ्या रेल्वेगाड्याही बंद करण्यात आल्या आहेत.
या यादीत आता आंतरराष्ट्रीय पॉपस्टार रिहानाच्या नावाचाही समावेश झाला आहे.
सर्व काही केले. "
मणिकांत ठाकूर म्हणतात, "त्यांनी शरद यादव आणि जॉर्ज फर्नांडिस यांच्यासोबत काय केलं ते सगळ्यांना माहिती आहे.
त्यांनी त्यांचा देव यहोवा याच्यावर भरवसा ठेवण्याची गरज होती.
तो अदोम येथे मृतांचे दफन करायला गेला.
"आमच्या भौगोलिक अखंडतेला आव्हान देण्याची ज्यांची मनिषा आहे, त्यांनी भारतीय वायू दलाच्या या क्षमतेनंतर आता चिंता करायला हवी," असं ट्वीट करत राजनाथ सिंह यांनी अप्रत्यक्ष इशारा दिला आहे.
मिद्यान आणि एफा येथील उंटाचे कळप तुझी भूमी ओलांडतील.
धर्मांतरित मुस्लिम गावगाडयातील जातीय शोषणाच्या उत्पादन व्यवस्थेचा अतूट भाग होते.
तिने ग्लास पाडवलं.
जेथेजेथे ते गेले तेथेतेथे ते खोटी उपासना आणि मानवी राज्यपद्धती आपल्यासोबत घेऊन गेले. - उत्प.
साबरमतीच्या मध्यवर्ती कारागृहात महात्मा गांधींनी 10 दिवस कारवास भोगला होता.
मग गेहजीने हा ऐवज आपल्या घरात लपवला.
आणि दिवसास रात्रीने अंधकारमय करतो;
मुंबईत होणाऱ्या या सततच्या पावसामुळे आणि वारंवार शहरात पाणी साठत असल्याने गेल्यावर्षी अमेरिकेत प्रसिद्ध झालेल्या एका गंभीर अहवालाची आठवण होत आहे.
आता आपण बीबीसीच्या फॅक्ट चेकमध्ये गाढविणीच्या दुधाचे काय फायदे आहेत आणि हे दूध प्रती लिटर 7,000 रुपयांना कशाप्रकारे विकलं जाऊ शकतं, याविषयी माहिती पाहू.
त्यामुळे ते जुन्या सनातनी विचारांच्या लोकांमध्ये आणि मूलतत्त्ववादींमध्ये अप्रिय झाले होते.
आयव्हन आणि त्यांची पत्नी डेल्विन यांचे काय मत आहे ते ऐका.
मग मर्दखयासाठी एस्तेरने हथाकाजवळ निरोप दिलाः
सात वर्षे उलटल्यावर ती पलिष्ट्यांच्या देशातून परत आली.
ती म्हणाली, अहो माझ्या लोकांनो, तिच्यामधून बाहेर या.
तू पाणी घुसळून काढतोस, तू आपल्या पायाने पाणी ढवळून काढतो आणि त्यांचे पाणी गढूळ करतोस.
विष्णुबुवा जोग म्हणून हे सर्वपरिचित आहेत.
याशिवाय बीजिंगचा या देशांवर असलेला प्रभाव, दबाव, या सर्व कारणांमुळे चीनविषयी या देशांच्या नागरिकांमध्ये चीड आहे.
बंधू हॉन्सबर्गर यांनी हैटीतील एका विश्वासू बांधवाचे शब्द उद्धृत केले.
पण, दुसऱ्या व्यक्तीच्या पत्नीसोबत जवळीक ठेवणाऱ्या व्यक्तीला मोशेच्या नियमशास्त्रानुसार मृत्यूदंड होत असे.
मात्र, डॉ. भागवत देवांगणसारख्या हुशार डॉक्टरच्या मृत्यूवर कुणीच बोलत नाही.
तो म्हणाला: "मी ज्याला पाठवितो त्याचा जो स्वीकार करितो तो माझा स्वीकार करितो."
पण काँग्रेस पक्षाच्या सुरक्षा विषयक टास्क फोर्सवर माझी नियुक्ती झाली असली तरी मी कोणत्याही पक्षाचा सदस्य नाही, असं त्यांनी स्पष्ट केलं आहे.
म्हणून तुम्ही शुद्ध व अशुद्ध पशू आणि शुद्ध व अशुद्ध पक्षी ह्याच्यातील भेद पाळावा, आणि जे पशू, पक्षी व जमिनीवर रांगणारे प्राणी मी अशुद्ध ठरविले आहेत ते तुम्ही खाऊ नये.
जसं दक्षिण भारतीयांच्याविरोधात थेट आंदोलन शिवसेनेनं केलं, तसं कुठलं आंदोलन गुजराती भाषिकांविरोधात झालं नाही.
तो माझ्या माणसांच्या वेशीपर्यंत पोहोचला आहे.
वर उल्लेखलेल्या मासिकाने म्हटले, "पारंपरिक अग्निमय नरकावर आजही काहींचा विश्वास असला तरी सर्वकाळाची नरक शिक्षा म्हणजे कठोर प्रकारचा एकान्तवास आहे अशा आधुनिक कल्पना वर येऊ लागल्या आहेत ज्यावरून असे सुचवले जात आहे की, नरक हे लोकांच्या कल्पनेइतके अग्निमय ठिकाण नसावे."
मी असंख्य वेळा माझे नियमशास्त्र त्यांच्यासाठी लिहीले,
हुसैन हक्कानी हे अमेरिकेत पाकिस्तानचे राजदूत होते आणि आतापर्यंत तीन पंतप्रधानांबरोबर त्यांनी सल्लागाराचं काम केलं आहे.
मला धड बोलताही यायचं नाही.
दुसरं म्हणजे बिहारमध्ये जेडीयू आणि भाजप यांची आघाडी सत्तेत आहे.
मोदींवर टीका करताना राहुल यांनी वापरलेली भाषा अनेकांना धक्का देणारी होती.
(ख) आपण कोणत्या उदाहरणांचं परीक्षण करणार आहोत?
या बांधवाला आपली कार विकायची होती.
चीनच्या समोर पाकिस्तान खूप छोटा देश आहे.
माझ्या पोरीला तिनं पदरात घेतलं.
विश्वासू जनांचा तो मोठा मेघ आपल्यालाही, विश्वासू राहून जगावर विजय मिळवणाऱ्यांच्या पंक्तीत उभे राहण्याकरता खुणावतो. - १ योहान ५: ४.
त्यांना कोणत्याच गोष्टीचा अहंकार नव्हता.
अगदी सर ् वात अक ् षम लोकांना सुध ् दा अंतिम रेषा तितकीच जवळ दिसली.
या एअरोसोलमुळे कोरोना विषाणू फैलावण्याचा धोका अधिक वाढतो.
खुद्द पंतप्रधानांनीच हस्तक्षेप केल्याने कामाठीपुऱ्यातून वेश्यांना बाहेर काढण्याचा बेत बारगळला.
पण त्या पदाच्या बदल्यात काही महत्त्वाची खाती राष्ट्रवादीनं आपल्या पदरात पाडून घेतली.
यहोवा आपल्या तरुण उपासकांविषयी भरवसा कसा व्यक्त करतो?
त्याच वर्षी नंतर, योहान येशूला बाप्तिस्मा देतो.
मक्का लग्नानंतरच्या काही वर्षांनी मोहम्मद यांचा कल आध्यात्मिक गोष्टींकडे वाढला आणि ते मक्केच्या आसपासच्या पर्वतरांगांमध्ये उपासनेसाठी गेले.
कारण ते कायमचे गेले आहेत. "- लिडिया एच.
ईयोब "सात्विक, सरळ" असला, तरी त्याचा दृष्टिकोन चुकीचा असल्याचे काही वेळा त्याच्या शब्दांवरून दिसून आले.
राजा राम मोहन रॉय यांच्याबद्दलही पायल रोहतगी यांनी आक्षेपार्ह विधान करत त्यांना ब्रिटिशांचे चाकर म्हटलं होतं.
"आमच्या मते ब्रेक्झिट न होणे, सर्वांत वाईट पर्याय असेल."
अलेक्झांडर सहावा याच्या नैतिकतेविषयी बोर्जियाच्या काळातील एका इतिहासकाराने लिहिले: "त्याची जीवनशैली सुखविलासी होती.
कालावधी: पाच दिवस.
या प्रमाणेच, सर्वंकष आयुष्यासाठी असणारी 'योग' ही प्राचीन भारतीय परंपराही निसर्गाशी तादात्म्य पावणारी आहे.
पण वाटाघाटी करण्यात ते फेल झाले आहेत असं वक्तव्य शिवसेना नेते संजय राऊत यांनी केलं आहे.
भारतातही कॉल सेंटर्समध्ये काम करणाऱ्या स्त्रियांचं प्रमाण लक्षणीय आहे.
गीत क्रमांक: ३, ६
आता ग्रामीण भागातही कोरोनाचे रुग्ण वाढत आहेत.
2009 मध्ये दारव्हा मतदारसंघाची पुनर्रचना झाली.
तसं ते आमचंही बदललं, जेव ् हा आम ् हाला कळलं, की बालीमधल ् या बहुतेक सगळ ् या प ् लास ् टिक पिशव ् या आपल ् या गटारात पोहोचतात.
आणि तुम्हाला जर असं वाटत असेल की व्हॉट्सऍप हॅक करून कोणी फक्त तुमचे व्हॉट्सअॅप कॉल्स ऐकू शकतं, तर पुन्हा विचार करा.
याखेरीज, मस्त्य व्यवसाय, सागरी व्यवसाय आणि शीतगृहांची श्रृंखला यामध्ये अतिरक्त उपयुक्तता आणण्यावरही आम्ही लक्ष केंद्रीत करत आहोत.
तिने कोर्टाला विनंती केली की, मदत म्हणून मिळालेल्या रकमेची समसमान वाटणी करावी आणि माझ्यासह आईला उपासमारीपासून वाचवावं.
मग याजकाने तो मेंढा घेऊन परमेश्वरासमोर जावे व त्याच्यासाठी प्रायश्चित करावे; आणि मग ज्या अपराधामुळे तो दोषी ठरला असेल त्याची क्षमा होईल.
14 तास त्या कोची विमानतळावर ताटकळत बसल्या होत्या.
जाडी स्त्री सोशिक, मायाळू असू शकत नाही का?"
सावकार त्यांचे सर्वस्व हिरावून घेवो;
या पुस्तकात लतादीदींच्या आयुष्याच्या सुरुवातीच्या काळातील संघर्षाचा लेखाजोखा मांडण्यात आला आहे.
"राज्याचे ते प्रमुख आहेत अशावेळी पक्षपात करणं चुकीचं आहे," असंही पटोले म्हणाले.
टॉयलेट, चेंजिंग रूममध्ये कुणी तरी पाहतंय तुमच्याकडे
याच शहरात, "अज्ञात देवाला" ही अक्षरे लिहिलेली वेदीही पौलाला आढळली.
आमीर लियाकत यांनी 'काली माते'चा फोटो पाकिस्तान मुस्लीम लीग, नवाज गटाच्या उपाध्यक्ष मरियम नवाज यांचा टिव्हीवर दिलेल्या एका मुलाखतीतल्या फोटोसोबत शेअर करत, '#दुसरं रूप' असं लिहिलं होतं.
जर नाही, तर मी
भारतीय संघ १६ मे ते २ जुलै दरम्यान वेस्ट इंडीजच्या दौर् यावर होता.
यामुळे इतरांशी काय बोलावं आणि कसं वागावं हे आपल्याला समजेल.
काही दिवसानंतर, यहूदी लोकांनी शौलाला जिवे मारण्याचा कट रचला.
चोरी करण्याचं सोडून दिलं.
त्यांनी पाहू नये म्हणून त्यांचे डोळे अंधकारमय होवोत,
काँग्रेससमोर आव्हानं कोणती?
फडणवीस अजून हे संबंध टिकवून आहेत.11 फेब्रुवारी रोजी संभाजीराजेंना 50 व्या वाढदिवसाच्या शुभेच्छा देण्यासाठी स्वत: फडणवीस कोल्हापूरला गेले होते.
1998मध्ये वाजपेयींनी आपल्या संभाव्य मंत्र्यांची यादी तयार केली.
तू लोकांस समुद्रातल्या माशांप्रमाणे केले आहेस, त्यांच्यावर अधिकारी नसलेल्या जीवांप्रमाणे ते आहेत.
सात सप्टेंबरपर्यंतच्या आकडेवारीनुसार पुण्यात सर्वाधिक रुग्ण असून, त्याखालोखाल ठाणे, मुंबई, नागपूर, नाशिक आणि कोल्हापूरचा क्रमांक लागतो.
तो पृथ्वीवर भटका व परागंदा होणार होता.
२५: ३१ - ३३) मग यानंतर पृथ्वीवर कोणत्याही भ्रष्ट संघटनेचं अस्तित्व उरणार नाही!
या घटनेविषयी पोसिडिपस या विनोदी कवीने केलेल्या वर्णनाचेही काही अंश उपलब्ध आहेत.
मुलांच्या आध्यात्मिक गरजांसाठी ख्रिस्ती पालक स्वतःच्या आवडीनिवडी बाजूला सारतात. - टेहळणी बुरूज१७.०५, पृ.
यांची इतकी मोठी यात्रा झाली.
कदाचित त्यांच्यावर काही जबाबदाऱ्या असतील.
भारतानंही असंच बनावे, अशी त्यांची इच्छा होती."
दिएगो मॅराडोना बॉलवर नियंत्रण मिळवण्याची हातोटी, अफलातून पदलालित्य आणि गोल करण्यातलं अद्भुत कौशल्य यामुळे मॅराडोना यांचं नाव दिग्गज फुटबॉलपटूंच्या मांदियाळीत घेतलं जातं.
ते माझे आहेत.
न ् युरोजेनसीस कडे न ् युरोविशारादांचे लक ् ष आहे या नव ् याने निर ् माण होणाऱ ् या न ् यूरॉन ् सच ् या कार ् याचा अभ ् यास करण ् यास.
"ते सर्व त्या आगीत भस्मसात झाले असतील.
14 फेब्रुवारीला पुलवामा इथं झालेल्या हल्ल्याचा निषेध करणारं निवेदन सुरक्षा परिषदेनं गेल्या आठवड्यात जाहीर केलं होतं.
४: ३ - ८) लामेखावर एक तरुण हल्ला करतो आणि त्यामुळे तो त्याला मारून टाकतो.
कोणीही देवाची कृपा चुकवू नये, यासाठी तिकडे लक्ष द्या आणि इकडे लक्ष द्या की, कोणतेही कडूपणाचे मूळ वाहून त्यापासून समस्या निर्माण होऊ नये व इतर लोकांची मने कलुषित करू नये, म्हणून जपा.
राज कपूर यांनी त्यांच्या 'बरसात' चित्रपटाचं शुटिंग कश्मिरमध्ये करण्याची इच्छा व्यक्त केली तर त्यांनी स्पष्ट नकार दिला होता.
हजारो मुलांनी चित्रे काढली.
मात्र भारत-रशियात हा करार झाल्यास कधीपर्यंत S-400 भारतात येईल, हे अजून स्पष्ट नाही.
विरोधी ‘ब्र’ उच्चारणाऱ्याला धमकावण्यापासून ते ठोकण्यापर्यंत सर्व मार्ग वापरले जातात.
आपल्या कार्याविषयी योग्य दृष्टिकोन
पतंजलीला प्रायोजकत्व मिळालं तर आम्हीही येऊ असं म्हणत एकाने कुणाल खेमू, अर्शद वारसी आणि तुषार कपूर यांचा फोटो टाकला आहे.
पण डास चावल्यानं कोरोना व्हायरस पसरतो, हे मात्र खरं नाहीय.
अशा प्रकारे विचार करण्यापासून आपण स्वतःचे संरक्षण करू नये का?
त्यांना प्रोत्साहन देत आहे.
विधानसभा बरखास्त करून जेव्हा हवं तेव्हा भाजप सहजतेने निवडणुका घेऊ शकतं.
चूकभूल द्यावी घ्यावी.
पण त्यांचा कट मोठा होता आणि आम्हाला तो नीटसा कळला नाही.
त्यापूर्वी 2014 -2016 दरम्यान डेमोक्रॅटीक रिपब्लिक ऑफ काँगोमध्ये तीन वेळा इबोलाचा उद्रेक झाला आहे.
दरम्यान, सौदी सरकारमधल्या वरिष्ठांच्या आदेशाशिवाय ही हत्या झाली नसावी, असं टर्कीच्या सत्ताधारी पक्षाच्या प्रवक्त्याने म्हटलं आहे.
यहोवा, संपूर्ण विश्वातील सर्वोच्च व्यक्ती असूनही त्याने नम्रतेचे उदाहरण कसे मांडले हे वक्त्याने दाखवले.
मग तू परमेश्वराच्या वतीने लढाया कर."
आपण आता मित्र आहोत.
यहूदाचा राजा अहज्या देखील तेव्हा योरामला भेटायाला इज्रेलला आला होता.
या प्रक्रियेत व्हायरसचा बचाव करण्याची रोगप्रतिकारक क्षमता विकसित होण्यासाठी वेळ लागतो.
यामधून मुसलमानांना वगळल्यामुळे सरकारवर टीका होत आहे.
डायनासोर नामशेष होण्याचं हे एक महत्त्वाचं कारण आहे.
त्यातून हे साध्य झालं आहे.
अशा प्रकारच्या एका दृष्टचक्रात स्त्री अडकते.
चट्टा असलेले दगड काढून नगराबाहेर एखाद्या अशुद्ध जागी टाकून देण्याची याजकाने लोकांस आज्ञा द्यावी.
टेलिफोनचा शोध बेलने लावला.
शिवाजी महाराजांच्या मृत्यूनंतर रायगडावरील घटनांना कमालीचा वेग आला.
एखाद्या व्यक्तीला घरी आयसोलेट करताना केंद्राच्या सूचनांचं पालन होतंय का, याकडे लक्ष देण्यात यावं.
मात्र प्रत्यक्षात सरकार गरिबांना नष्ट करून त्यांना बेघर करू पाहत आहे.
तर काही एकाश्म स्मारकाखाली दफनंसुध्दा सापडली आहेत.
त्यानंतर इस्साखारचे कूळ निघाले.
तर, मोठ्या शहरातलं जीवन कसं आहे?
येथे सिंगापूर मध्ये तुम्ही पारंपारिक भारतीय खेळांमध्ये संपूर्ण स्पर्धा सुरु केली आहे.
आणि त्यातून ते प्रकरणाचा छडा लावत.
निवडणुकीमध्ये कोणते मुद्दे तुमच्यासाठी महत्त्वाचे असतील.
आता मराठी साहित्यविश्वात याबाबत काय प्रतिक्रिया उमटल्या हे पाहूया.
तो हे कसे साध्य करणार होता?
हरियाणा आणि पंजाबहून शेतकरी सातत्यानं येत आहेत."
EDDला निर्यात परवाना नाकारण्यात आला आहे.
विशेष म्हणजे या बैठकीनंतर भाजप नेत्या पंकजा मुंडे यांनी शरद पवार यांचेही कौतुक केले.
प्रत्येक आयपीएल संघ थीम साँग, सरावादरम्यानचे व्हीडिओ, बर्थडे पार्टी असे व्हीडिओ सोशल मीडिया अकाऊंटवर शेअर केले जातात.
दुसऱ्याच दिवशी इस्रायलच्या सैन्याने ऑपरेशन 'प्रोटेक्टिव्ह एज' सुरू केलं.
यावर्षी 22 सप्टेंबरपर्यंत संपूर्ण भारतातातील बाजारपेठेत केवळ 3.1 लाख मेट्रिक टन कांद्याची आवक झाली आहे.
रहमान सांगतात, "(कंत्राटी शेतीमुळे) शेतकऱ्यांवरील जोखीम कमी होते, कारण आपल्या उत्पादनाला खरेदीदार असल्याची खात्री त्यांना मिळते.
या डिस्नेलँडमध्ये लोक मास्क लावून मिकी माऊससोबत सेल्फी क्लिक करतानाचं अनोख दृश्यं पहायला मिळालं.
याच जनतेपैकी काही मजुरांचा अपघाती मृत्यू झाल्याच्या बातमीसाठी मी या भागात आले होते.
मात्र नंतर काही आठवड्यातच दोन्ही पक्षांनी पडद्याआड चर्चा सुरू केली.
याआधीही डीआरडीओच्या प्रयोगशाळेत या औषधाचा उपयोग अन्य आजारांच्या क्लिनिकल ट्रायलमध्ये करण्यात आला.
या उपचारांनी नाट्यमयरित्या नैराश्याची लक्षणं कमी केली आहे, तसंच अँटीव्हायरल औषधोपचार घेत असलेल्या व्यक्तींमध्ये औषधं घेण्याचं प्रमाण सुधारत असल्याचं दिसून आलं आहे. > तुमच्या मानसिक आरोग्याला प्राधान्य द्या आणि तुमची ताकद परत मिळवा.
पौल म्हणतो की, "सबंध सृष्टी आजपर्यंत कण्हत आहे व वेदना भोगीत आहे."
लक्ष्मीने सांगितलं की, पोलीस तक्रार केल्यानंतर पोलिसांनी त्याला दम दिला आणि तो घराबाहेर पडू नये म्हणून त्याची बाईक जप्त केली.
ती वस्तू होती मानवी कवटी.
ANIवृत्तसंस्थेनेही सूत्रांच्या हवाल्याने ही बातमी दिली आहे.
अरबस्तानचे राजे आणि वेगवेगळ्या प्रदेशांचे सुभेदार सोने - चांदी आणत, ते वेगळेच
जेव्हा तुम्ही परत येता, तेव्हा तुम्हाला वाटतं, बापरे, हे मी काय केलं?"
माझ्याशी तुम्ही असे वागलात याचे परमेश्वराने शासन खुशाल करावे.
तीन कारणांमुळे सावधगिरी बाळगणं गरजेचं आहे - शरीरावर होणारी प्रतिक्रिया लशीची काम करण्याची एक ठराविक पद्धत असते.
हीच आमच्या सहकार्याची आणि सहयोगाची शक्ती आहे.
भारताच्या परराष्ट्र मंत्री सुषमा स्वराज यांनी रविवारी भारतीय असलेल्या लक्ष्मी, नारायण चंद्रशेखर आणि रमेश यांच्या मृत्युला दुजोरा दिला होता.
"सर्व प्रकारच्या उद्योगांना नवीन संधी उपलब्ध करून देणं, हा आमचा उद्देश आहे.
6) विजयालक्ष्मी पंडित 28 नोव्हेंबर 1962 ते 18 ऑक्टोबर 1964 या कालावधीत विजयालक्ष्मी पंडित महाराष्ट्राच्या राज्यपाल होत्या.
या समितीकडे संबधित व्यक्तीला चौकशीसाठी बोलवण्याची आणि त्यांनी घेतलेल्या शपथेप्रमाणं ते काम करत आहे किंवा नाही याची तपासणी करण्याचे म्हणजेच, सिव्हिल कोर्टासारखे अधिकार असतात.
थकवा येतो.
त्यानंतर काँग्रेसच्या नेत्यांची दिल्लीमध्ये बैठक झाली.
मला त्या सुवार्तेचा उपदेशक, प्रेषित आणि शिक्षक असे नेमले होते.
जेव्हा मागे जग अस्तित्वात होते तेव्हा याच घटकणेमुळे महापूर येऊन पृथ्वीचा नाश झाला.
त्याने उत्तर दिले,
यातून येणाऱ्या कमाईचा भाग खालपासून वरपर्यंत जातो.
"भाजपमध्ये मेगाभरती चालू आहे.
मिल्खा सिंह यांच्या आयुष्यावर 'भाग मिल्खा भाग' या चित्रपटाची पटकथासुद्धा प्रसून जोशी यांनी लिहिली होती.
या महापालिका निवडणुकांमध्ये शिवसेना आणि राष्ट्रवादी काँग्रेस एकत्र राहतीलच.
एवढ्या लगेच निष्कर्षावर येऊ नका.
हे राज्य पुन्हा एकदा पहिल्या क्रमांकावर येईल."
पण या बोगद्यातून बाहेर पडताना ऑलिंपिकची ज्योत ही आपल्याला उजेड दाखवेल."
बांधवांना मदत करण्यासाठी कधीकधी वडील त्यांना सल्ला देतात.
सत्तेचा लपंडाव असं नेहमीचं म्हटलं जातं की, इम्रान यांना पाकिस्तानी लष्कराचा छुपा पाठिंबा आहे.
आपल्याकडे अशी संसर्गजन्य आजारांची विशेष संकल्पनात्मक रुग्णालयं आहेत, ती ब्रिटीश काळात उदयास आली.
कॅलिफोर्नियातील शास्त्रज्ञांच्या मते कोणाच्या माध्यमातून विषाणूचा प्रसार होतो हे न समजल्यामुळे कोरोनाविरुद्धची लढाई अधिकच आव्हानात्मक झाली आहे.
यहोवा नीतिमान लोकांना संकटातून सोडवतो हे दाविदाला कसे समजले?
पंजाब-हरियाणापासून सर्वत्र भारतातील शेतकरी नेत्यांसोबत त्यांची उठबस असते.
यामुळे शेतीवर आधारित मराठा, पटेल-पाटीदार, जाट, कपू, रेड्डी या जातींना अस्वस्थ केलं.
असं व्हाईट हाउसच्या एका अधिकाऱ्यानं सांगितलं.
यहोवाने त्यांना कशा प्रकारे आशीर्वादित केलं आहे त्याबद्दल आता आपण पाहू.
तरीही मला कोरोनाची लागण कशी झाली?"
याचं कारण आहे की या कराच्या तुलनेत मेक्सिकोचं कराचं प्रमाण अधिक आहे.
प्रतीकात्मक फोटो 9 फेब्रुवारी 2014च्या सकाळी ती मुलगी पोलीस स्टेशनात हजर होती.
देशपांडे यांनी स्पष्ट केलं.
यात एक अध्यक्ष आणि तीन सदस्य असतील.
वासुदेव मुख्यत: क्षेत्राच्या ठिकाणी आढळून येतो.
ते प्रकरण असं होतं की, कोरोनामुळे एका पोलीस उपनिरीक्षकाचा मृत्यू झाला.
अल्ट न्यूज सारख्या लहानसहान लोकांनी काहीही टाकलं तर तुम्ही विश्वास ठेवाल?
कोव्हिड-19 मुळे होणारे मानसिक परिणाम दूरोगामी असतील, अशी चिंता मानसोपचारतज्ज्ञ व्यक्त करत आहेत.
मग सरदाराने पौल कोण आहे व त्याने काय केले आहे याविषयी विचारले.
त्यांच्या बरोबरचा माझा संवाद नेहमीच आनंददायी राहिला आहे. "
ब्रिटनमध्ये घेतलेल्या अशाच एका सर्वेक्षणात दिसून आले की, सध्या ५० टक्के शाळांमध्ये शपथ किंवा जाहीर वचन घेण्याची प्रथा आहे.
मी शहर सोडतेय.
ते काय बोलणार आहेत हे कोणालाच माहीत नव्हतं.
काहींनी मला त ् याची कृती विचारली.
पण लिब्राविषयी अनेक प्रश्नं विचारले जात आहेत.
भारत आणि आइसलँड यांच्यातील करार
कारण तसं करणं धोक्याचं ठरू शकतं, अशी भावना बळावू लागली आहे.
त्याला वाटले, "काही कारणाने आज तो शुचिर्भूत नसेल."
मी हिंदीतही काम केलंय, त्यामुळे हिंदी भाषेत लाईव्ह करते आहे असं तिने स्पष्ट केलं.
"तो फक्त एवढंच म्हणतो की, आपल्याला अल्ला जे काही देणार आहे ते बदलता येऊ शकत नाही.
दसऱ्याच्या दिवशी मंदिराच्या शिखरावर ध्वज लावण्याची परंपरा आहे.
गुन्हेगारी आणि त्याला संरक्षण देणाऱ्या लोकांबाबत काय?"
ते अतिपवित्र गाभाऱ्यात ठेवले.
राजस्थानमधील काँग्रेसचं अशोक गहलोत सरकार अडचणीत आलं असताना या पेचाला कोण जबाबदार आहे - काँग्रेसमधले अंतर्गत प्रॉब्लेम्स की आक्रमक भाजप?
म्हणूनच मी तार्शीशास पळून जाण्याची घाई केली, कारण मला माहित होते की तू कृपाळू, कनवाळू, मंदक्रोध, दया संपन्न आहेस.
वधुच्या घरासमोर गावकरी पहारा देताना दिसून येतात.
या 35 वर्षीय फॅशन डिझायनरनं बनवलेल्या कपड्यांवरुन असं वाटतं की, ते तुमच्या आमच्या सर्वसामान्यांसाठी बनवले आहेत.
तरुणींना विशेषतः याचं लक्ष्य केलं जातं.
राज ठाकरे यांच्या नावाला एक वलय आहे.
"साधारण तासाभरानं स्टीव्ह बॅनन यांचं म्हणणं खरं होऊ लागलं.
युरोप किंवा अमेरिका इतर कुठली हवाई संरक्षण यंत्रणा त्यांना देईल, असं मला वाटत नाही.
पहिलं कारण म्हणजे एकदा का सरकारी कंपनीचं व्यवस्थापन खाजगी उद्याोजकांच्या हातात गेलं की नोकर कपात जवळपास निश्चित असते आणि दुसरं म्हणजे आमचा असा अनुभव आहे की खाजगी कंपनी कर्मचाऱ्यांच्या हितापेक्षा नफा कमवण्याला जास्त महत्त्व देते."
ते याबाबत सांगतात, "शिवाजी विद्यापीठाच्या नामविस्ताराच्या मागणीला काही राजकीय पक्ष तसेच सरकारी स्तरावरून पाठिंबा दिला जात असेल तर संक्षिप्तकरणामुळे विद्यापीठाच्या नावातून 'शिवाजी' हा शब्दच पुसला जाण्याची शक्यता नाकारता येत नाही.
तीच काळजी इन्शुरन्स खरेदी करताना घ्या.'
माली देशातल्या बारामेडोगा गावातली 28 वर्षीय सनिहा थेरा म्हणतात, ''आज मी कठीण काळासाठी तयार आहे.
हरीण किंवा सांबर यांच्याप्रमाणेच हे खा.
तो स्वतः एक ट्रेकर होता.
मुलांचे संगोपन करावे व आपले घर चालवावे.
रामदास आठवले केंद्रीय सामाजिक न्याय राज्यमंत्री झाले.
मुंबईत निवडणुका तोंडावर असताना काँग्रेसनं अध्यक्ष बदलला आहे.
परंतु एस्पिरिटो सँटो प्रकरणात राग फक्त बलात्कार आणि त्याच्या परिणामांचा नाही.
जानेवारी महिन्यात नोकरदार वर्गाची कर वाचवण्यासाठी धडपड सुरू होते.
टॉम मला एकदोनदा दिसला आहे.
बोर्डाची परीक्षा पुढे ढकलावी किंवा ऑनलाईन स्वरुपात घ्यावी अशीही मागणी काही विद्यार्थ्यांनी केली आहे.
माझ्या प्रिय डॅन अंकलनी पण मला खूप प्रोत्साहन दिलं.
मात्र, पूर्वी या गोष्टी फार ढोबळ होत्या.
झोपण्यासाठीची चादर आणि जर एका डुलकीने काम होत नसेल तर या चादरीवर तुम्ही झोपू शकता....
जर प्रियांका यशस्वी झाल्या तर चांगलंच आहे.
हा आंतरराष्ट्रीय कायद्याचा भंग झाला असून यामुळे हिंसाचार वाढीस लागू शकतो, असं मत रशियानं व्यक्त केलं आहे.
(तळटीप देखील पाहा.)
त्यामागे एक मोठी गंमत दडली आहे.
पुस्तकं, मासिकं आणि बायबल कसे तयार केले जातात हे मी पाहिलं.
लांबणीवर गेलेला ट्वेन्टी-20 वर्ल्डकप पुढच्या वर्षी होणार आहे.
पण इतक्यात दुसऱ्या महायुद्धाचे ढग युरोप आणि आशियावर जमू लागले.
आणि आपणास देवाच्या प्रीतीमध्ये राखा. "- यहूदा २०, २१.
ग्लोबल हेल्थ प्रोग्रामचे संचालक थॉमस बोलिकी सांगतात,"नक्कीच शॉर्टकट घेतला जातोय.
होय पित्या, तू हे केलेस, कारण खरोखर तुला असेच करायचे होते.
(यहेज्केल १८: ४) त्यांना हेही माहीत झाले आहे, की मृतात्मे अस्तित्वात नाहीत.
हे शहर दक्षिण महाराष्ट्रात वसलेले आहे.
या संस्कृतीनंच आधुनिक भारतीय संस्कृतीचा पाया घातल्याचं शिंदे यांचं मत आहे.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, सध्या संसदेचे सत्र चालू आहे, त्या संसद सत्राच्या दरम्यान मला अनेक लोकांना भेटण्याची संधी मिळाली.
त्यांनी माझा धिक्कार केला आहे.
नगरच्या लोकसभा मतदारसंघांमध्ये 2 आमदार राष्ट्रवादीचे आहेत.
ही खरोखरच चिंतेची बाब आहे, कारण फक्त बायबलच "परमेश्वरप्रेरित शास्त्रलेख" आहे जे "सद्बोध, दोष दाखविणे, सुधारणूक, नीतिशिक्षण ह्याकरिता उपयोगी आहे." - २ तीमथ्य ३: १६.
2017मध्ये मुकेश अंबानी यांना 'ग्लोबल गेम चेंजर' असा दर्जा देण्यात आला होता.
भीमा कोरेगाव खटल्यातील पत्रव्यवहार दाखवण्यासाठी बगिंगचा वापर करण्यात आला होता, असा आरोपही राठोड यांनी केला.
राजकीय नेते असं प्रतिकांमधून आपली भूमिका पोहोचवण्याचा प्रयत्न करतातच, सोबत बहुतांश लोकही तसा विचारही करतात.
ते म्हणाले, "पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांना पश्चिम बंगालमध्ये जायला वेळ आहे, पण दिल्लीत आंदोलन करणाऱ्या शेतकऱ्यांना भेटायला वेळ नाही."
खादी गरीबातल्या गरीब व्यक्तीच्या जीवनात, हातमाग गरीबातल्या गरीब व्यक्तीच्या जीवनात, परिवर्तन साधून, त्यांना सक्षम, सशक्त, शक्तिशाली होण्यासाठीचं ते साधन बनते आहे.
निवडणुकीचे निकाल लागल्यानंतरची ममतांची प्रतिक्रियाही संयत होती.
या गोष्टी सोडू नकोस.
तो येईल आणि पावसाप्रमाणे तुमच्यावर चांगुलपणाचा वर्षाव करायला लावील.
पण त्याचबरोबर संयमही बाळगायला हवा.
"आम्ही फक्त घरीच राहू शकत होतो.
युएई क्रिकेट टीम युनायटेड अरब एमिरेट्स अर्थात युएईचा संघ एमिरेट्स क्रिकेट बोर्डाद्वारे चालवला जातो.
माझ्या लोकांचे नेतृत्व करशील. "'
सारंगी सांगतात, "बिस्वालने तिथे पूर्णपणे एक नवी ओळख बनवली होती.
शुक्रवारी इराणची राजधानी तेहरानमध्ये झालेल्या लष्करी संचलनात ते प्रदर्शित करण्यात आलं होतं.
काढली असावी.
माझा अंदाज आहे की हिरोईन रागात आहे आणि हिरो तिला गाणं म्हणून चिडवत आहे.
परस्पर पलिष्टीच त्याचा काटा काढतील' असा त्याचा बेत होता.
महात्मा गांधी पुण्यात असले, की त्यांच्यावर उपचार करणाऱ्या डॉक्टरांमध्ये डॉ. लागूंच्या वडिलांचा समावेश असायचा.
"सकाळी 10 च्या सुमारास मगरी बाहेर येतात," तिथली एक स्त्री मला कपडे वाळत घालता घालता सांगत होती.
पोलंडने आजवर ७ फिफा विश्वचषकांमध्ये भाग घेतला असून दोन वेळा तिसरे स्थान पटकावले आहे.
आज जगभरात 1 कोटी लोक असे आहेत जे देशहीन जीवन जगत आहेत.
1959 साली सगळे कुटुंबीय घरी परतले," असं जाहिद यांनी सांगितलं.
मदतीचा हात पुढच्या सहा महिन्यात या भविष्यातील राजानं अनेक भाषणं आणि व्हीडिओ तयार केले.
विशिष्ट विषयांवर त्यांचे मत काय आहे हे तो त्यांना विचारत असे.
प्यायलाही पाणी नाही.
यहोवा आणि येशू यांच्या धीराचे अनुकरण करा, ९ / १५
सेलिंगबद्दल बोलताना तिला 'लाइफ ऑफ पाय' सिनेमाची आठवण होते.
"या माश्या लोकांवर हल्ले करत नाही.
माझ्यासाठी हे अनपेक्षित स्वागत होतं.
कोरोनाचा प्रसार टाळण्यासाठी पुणे, पिंपरी-चिंचवड तसंच ग्रामीण भागात जनता कर्फ्यू लावायचा असेल, तर संबंधित लोकप्रतिनिधींशी चर्चा करून निर्णय घ्यावा, त्याला माझी सहमती असेल.
नेमका किती उशीर होईल, याबाबत ठोस सांगता येणार नाही, असंही कुमार मंगळवारी म्हणाले.
त्यांचे काही सहकारी त्यांना विधानसभा निवडणुकीच्या तोंडावर सोडून गेले होते.
आमच्या सेवेत आम्ही कॉलेज आणि विद्यापीठांमध्ये जाऊन विद्यार्थ्यांना साक्ष देतो.
त्या पराभवाचं शल्य आंबेडकरांना मानणाऱ्या जनतेच्या मनात आजही होतं आणि जेव्हा प्रकाश आंबेडकरांनी वंचितच्या माध्यमातून मैदानात उतरून काँग्रेसला आव्हान दिलं तेव्हा त्यांच्या त्या जखमांना धुमारे फुटले आणि त्याचंच रूपांतर 2019 च्या लोकसभा निवडणुकीतील अशोक चव्हाणांच्या पराभवात झालं.
(ख) आपल्या विश्वासाबद्दल समजावून सांगण्यात तुम्ही आणखी कुशल कसं बनू शकता?
दोन्ही सैन्यांच्या सैन्य कारवाईच्या महासंचालकांनी परस्परांच्या अंतर्गत समस्या आणि चिंता समजून घेत नियंत्रण रेषेवर दोन्ही देशांसाठी हितकारी असणारी शांती भंग होईल, अशी कुठलीही कारवाई न करण्यावर समहती दर्शवल्याचं निवेदनात म्हटलं आहे.
लोखंडी हत्यार बोथटले व त्यास धार लावली नाही तर अधिक जोर लावावा लागतो.
दरम्यान आंदोलकांनी खट्टर यांचं हेलिकॉप्टर उतरवण्यासाठी बनवलेलं हेलिपॅडच खोदलं.
इराण अणू करारातून ट्रंप यांची माघार: नेमका वाद कशावरून?
या दाखल्यातील राजाप्रमाणेच, यहोवानं आपलं फार मोठं कर्ज माफ केलं आहे.
शिवरायांचे बालपण लाल महालातच गेले.
(अनुवाद ३०: १९, २० वाचा.)
स्वच्छ प्रशासन आणि सध्या असलेल्या भ्रष्टाचार आणि भाऊबंदकीचा खात्मा करण्याच्या वचनावर निवडून आलेले आमचे आतापर्यंतचे पाहिलेचे सरकार आहे.
सामीने इजिप्तमध्ये एक आठवडा घालवला.
2017 साली वैशालीनं आशियाई वैयक्तिक ब्लिट्झ चेस विजेतेपद स्पर्धेत सुवर्णपदक मिळवलं, तेव्हा पंतप्रधान नरेंद्र मोदींनीही तिचं अभिनंदन केलं.
खरंतर जगभरात सकाळचा नाश्ता न करणाऱ्यांची संख्या मोठी आहे.
ईशान्य भारतात तर एका घरी मी मांसाहारी पदार्थ नाकारल्यावर त्यांना तो अपमान वाटला होता," विष्णुदास सांगतो.
दोघांचीही ध्येये आणि हेतू वेगवेगळे आहेत.
उसळत्या खेळपट्ट्या आणि पर्थचे उष्ण हवामान यामुळे या मैदानावरचा कसोटी सामना खेळाडूंची शारीरिक आणि मानसिक कसोटी पाहतो.
बीबीसी हिंदीनं यासंबंधी बातमी दिली आहे.
पण यांचं म्हणणं होतं की, आधी चर्चेला सुरूवात करा.
रक्तात व्हिटामिन Dचं प्रमाण 75 नॅनोग्रॅम असलं पाहिजे.
आणि तिनं असं केलं व १९२० साली तिचा बाप्तिस्मा झाला.
तरीही एवढा बिझनेस आहे.
सूपशास्त्रात.
सुधीरभाऊ तुमच्यातली कला जीवंत ठेवा.
त्यांनाही निदर्शकांवर गोळीबार करण्याचे आदेश देण्यात आले होते.
काशीदजवळ मुसळधार पावसामुळे अशी परिस्थिती आहे - सकाळी 11 वाजता सकाळी 10.30 ते 11च्या सुमारास अशी आहे वादळाची परिस्थिती सकाळी 10 वाजता रायगड पोलिसांनी समुद्र किनारपट्टीजवळ वास्तव्यास असलेल्या सुमारे 1,400 नागरिकांना आतापर्यंत सुरक्षित ठिकाणी स्थलांतरित केलंय.
हीच कॅथरीन माझी आई आहे.
गेल्या चार वर्षांत आपण 'राष्ट्रद्रोही' हे घनघोर वर्णन, 'सिक्युलर' हा टवाळीवजा शब्दप्रयोग (हा शब्द नव्या राजवटीला बौद्धिक कुर्निसात करणार् या खास स्वतंत्र बाण्याच्या विचरवंतांचा!), एका थोर सुसंस्कृत सेनानींनी प्रचलित केलेला 'प्रेस्टिट्यूट' हा शेलका शब्द, अशी वैचारिक संपत्तीची कितीतरी उधळण पाहिली आहे.
"जैसे थे स्थिती राहिली तर सीमेवरच्या सैनिकांची संख्या बिलकुल कमी केली जाणार नाही," असं सिंह म्हणाले.
आम्हाला त्याची मदत करू द्या.
कोणताही पक्ष सुरुवातीला वाढीसाठी काहीशी आक्रमक आणि संकुचित भूमिका घेताना दिसतो.
मार्च ८, २०११ रोजी सुरेखा शंकर यादव ही डेक्कन क्वीन चालवणारी पहिली स्त्री मुख्य चालक झाली.
'भारताची फाळणी करणारे आणि राष्ट्राचा शत्रू क्रमांक एक असलेल्या पाकिस्तानमधील आपल्या सहधर्मींवरच गुपचूप प्रेम करणारे जिहादी मुस्लीम,' हे आपलं लक्ष्य आहेत, असं सांगितल्यावर हल्लेखोरांचा चेव वाढतो.
ही मंडळी एक आध्यात्मिक शरीर, आध्यात्मिक कुटुंब होती.
मंदिराच्या जिर्णोद्धारासाठी त्यांनी सरकारकडे 12 लाख टका (बांग्लादेशी चलन) इतका निधी मागितला होता.
हे परमेश्वरा, मी तुझ्या नावाला धन्यवाद देईन, कारण हे चांगले आहे.
मात्र त्यांच्यावर इंग्रज सरकारची सतत पाळत असे.
अश्शूर लबानोनात सुंदर फांद्याचा, व दाट छायेचा व उंच उंचीचा गंधसरू असा होता.
मी जे ऐकलं त्यावर माझा विश्वासच बसेना
पर्शन्दाथा, दलफोन अस्पाथा,
[२६ पानांवरील चित्राचे श्रेय]
मलेशियाच्या पेनांग राज्याचे उपमुख्यमंत्री वाय. बी. कुमारसामी यांनी आम्हाला सांगितलं की झाकीर नाईक यांनी मलेशियात एखाद्या अवतारी पुरूषासारखी प्रतिमा तयार केली आहे.
माझ्या प्रवासाच्या शेवटच्या टप्प्यात मला लक्षात आलं की नखचिवन बरंचसं सिंगापूरसारखं आहे.
येथील मंदिरे व गोदावरी नदीवरील घाट प्रसिद्ध आहेत.
गावं बदलली तरी त्यांची मैत्री कायम राहिली.
राजा फार रागावला.
सिने दिग्दर्शक मधुर भांडारकर यांनी ट्वीट केलंय, "सात दशकं आपलं मनोरंजन करणाऱ्या जगदीप साहेबांचं निधन झाल्याचं ऐकून वाईट वाटलं.
तांत्रिकदृष्ट्या तो मुलगा क्युरेटर म्हणजे मैदानाची जबाबदारी असणाऱ्या मंडळींपैकी एक होता.
महाराष्ट्राचे तत्कालिन मुख्यमंत्री शंकरराव चव्हाण यांनी आणीबाणीच्या समर्थनासाठी त्यांना भाग पाडलं होतं, असं सुजाता आनंदन यांनी म्हटलं.
ही स्कॉर्पियो ठाण्याचे व्यापारी मनसुख हिरेन यांची असल्याची माहिती मिळाली.
शेतकऱ्यांना हमी भावापेक्षा कमी दरानं धान्य विकावं लागतं.
"संभाजी भिडे यांनी लोकांना चिथावणी दिली आणि त्यातूनच स्थानिक लोकांनी गोविंद गायकवाड यांच्या समाधीची नासधूस केली होती अशी प्राथमिक माहिती आहे.
मोठ्या प्रमाणावर कामगार कोरोना पॉझिटिव्ह आढळल्यानंतर कारखाना शनिवारी आणि रविवारी बंद ठेवण्याचा निर्णय कंपनी प्रशासनाने घेतला आहे.
त्यांपैकी माझा १३ वा नंबर.
पण नरेंद्र मोदी सरकारच्या सीएए आणि तीन कृषी कायद्यांच्याविरोधात लोक पहिल्या 2 वर्षांमध्येच रस्त्यांवर उतरले.
माझ्या तीस वर्षाच्या कारकिर्दीत पहिल्यांदा असं झालं की मी काढलेल्या एखाद्या फोटोची एवढी चर्चा झाली.
आम्ही खूप ओरडलो.
खराब कामगिरीमुळं त्याला आशिया चषकातून वगळण्यातही आलं होतं.
मात्र, दुसरी शस्त्रक्रिया थोडी अवघड आणि मोठी असते.
"शरद पवार ही फक्त व्यक्ती नाही, तर ते मास लीडर आहेत.
एकूणच चीनसोबतच्या तणावात अमेरिका भारताला मदतीचा हात देईल, असं चित्र आहे.
हिंदुस्तान पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लिमिटेड (
त्यासाठी अनुभव असणं केव्हाही फायदेशीर असतं.
पुढे निवडणुका झाल्या आणि निकाल लागला.
या यादीत असलेल्या दीड लाख लोकांना मोठं पद दिलं गेलं नाही.
पण त्यांनी ऐकले नाही; त्यांनी दुसऱ्या देवाला धूप जाळणाऱ्या दुष्कृत्यापासून वळण्यास किंवा त्यांनी लक्ष देण्याचे नाकारले.
1938 पासून हिटलरच्या दंतवैद्याकडे काम करणाऱ्या एका व्यक्तीने ते डेंटल ब्रिज हिटलरचेच आहेत याला दुजोरा दिला."
नंतर रात्री तिथं आराम करून दुसऱ्या दिवशी तिथून थेट बेस कँपवर पोहोचलो.
नंतर तुमचा मुलगा विचारू शकतो, "जर कंप्युटर तज्ज्ञसुद्धा अशा करामती करू शकत नाहीत, तर मग विचार करण्याची क्षमता नसलेले पदार्थ हे स्वतःहून कसे करू शकतात?"
नेहरू यांचे भाचे आणि अमेरिकेत माजी राजदूत बी. के. नेहरू यांनी 1935मध्ये फोरी या हंगेरियन युवतीशी लग्न केलं.
"आम आदमी पक्षासारखं सर्वसामान्य लोकांना भेडसावणाऱ्या प्रश्नांवर राज ठाकरेंनी बोलायला हवं.
कौटुंबिक निर्णयांबाबत त्यांना पूर्ण मोकळीक देण्यात आली होती.
शत्रुपक्षांपैकी 75000 जणांना त्यांनी ठार केले पण त्यांच्या मालमत्तेमधले काही घेतले नाही.
नेवासामधून अपक्ष उमेदवार शंकरराव गडाख यांचा 31 हजारांनी विजय.
तसंच, ते योग्य वेळेत आणि योग्य ठिकाणी पोहोचणंसुद्धा गरजेचं आहे.
पण कोरोनाचं कारण देऊन या विद्यार्थ्यांवर दबाव वाढवण्यात आला, असा आरोप पडळकर यांनी केला.
सुरेश रैना: आयपीएल सोडून माघारी येण्यामागचं कारण काय?
नियम केले आहेत आणि ते पाळले जात आहेत, असं सांगितलं जात असलं तरीसुद्धा नियम पूर्णपणे पाळून काम करणं शक्य झालं नसावं.
या सभांना येण्याचा एक उद्देश एकमेकांना चांगली कार्ये करण्याचे उत्तेजन देणे हा आहे.
त्यावेळी अशी सर्रास चर्चा सुरू झाली की, बिहारमध्ये निवडणूक आहे म्हणून सुशांत सिंह मृत्यू प्रकरण उचललं जात आहे.
त्यानंतर तिने झी मराठीवरच्या 'तुझं माझं ब्रेकअप' मालिकेत काम केलं होतं.
तुमचे वैरी तुमच्यावर अधिकार गाजवितील व कोणी पाठीस लागला नसतानाहि तुम्ही पळाल. "
त्याचप्रमाणे, तुम्हीदेखील आदर व आज्ञाधारकतेच्या बाबतीत तुमच्या पालकांचे ऋणी आहात.
चंद्र-सूर्य आणि ग्रहांच्या गुरुत्वाकर्षणाच्या प्रभावामुळे समुद्राच्या लाटा तयार होत असतात.
स्वराज्यरक्षक संभाजी या मालिकेमुळे कोल्हे प्रसिद्ध आहेत.
नौदलातले अधिकारी के. आर. यू. टॉड मुंबईत कुलाब्याला समुद्र किनाऱ्यावर फिरत असताना त्यांच्या हाताला एक दगड लागला.
शिवसेना खासदार संजय राऊत संशयाच्या कोंडाळ्यात राहून गृहमंत्री पदावरील व्यक्तीस काम करता येत नाही असं म्हणत संजय राऊत यांनी थेट अनिल देशमुख यांच्या पदावर राहण्याबाबत प्रश्न उपस्थित केला.
मराठा आरक्षण: निर्णय घेण्यासाठी राज्य सरकारला गोलमेज परिषदेने दिला 10 दिवसांचा अवधी
कारण व्यभिचाऱ्यांनी राष्ट्र भरला आहे, यास्तव राष्ट्र शोक करीत आहे.
या विषयावर आकर्षक पद्धतीने साहित्य प्रदर्शित करण्यात आले होते.
सहा दुर्दैवी उंटांना ते चाचणीसाठी उभं करवून घेतात.
पाठ राखायास माझी लाघवी खंजीर होता
परंतु जमावाने पोलिसांना अडवले आणि'रिंगणाच्या आत पाऊल टाकाल तर खबरदार'असा दम दिला होता, आणि पोलिसांना माघार घेणे भाग पाडले होते.
डॉक्टरांनी सांगितलं म्हणून आम्ही भावाला इकडे दाखल केले.
आपापल्या शाळेत अव्वल असणाऱ्या मुली यामध्ये सहभागी होतात.
सर्वशक्तिमान देव बोलू लागताच होणाऱ्या गडगडाटी आवाजासारखा तोही आवाज प्रचंड होता.
फिनलंडमध्ये स्त्री-पुरुष समानतेसाठीचा लढा सध्या जोरावर आहे, शिवाय महिलांपासून सत्तेच्या चाव्या बऱ्याच काळ लांब राहिल्या आहेत.
पण तासाभरातच सगळे खरबूज विकले.
तेव्हा तुम्हाला त्या भेटल्या तर त्यांना कर्जफेड करण्याची आठवण करून द्या,' असे मेसेज पाठवले.
पण जो प्रभूशी जोडला जातो तो त्याच्याशी आत्म्याने एकरूप होतो.
७५ च्या आसपास वय असलेल्या अनिता या बहिणीच्या उदाहरणाकडे लक्ष द्या.
लोकसभेच्या वेळेस उमेदवार ठरवण्यावरून या दोन्ही गटांमध्ये वाद झाले होते.
आसाममधील मुस्लीम नागरिक तर दुसरीकडे ज्या नागरिकांना नागरिकत्वाला मुकावं लागणार आहे, अशांना ताब्यात घेऊन ठेवण्यासाठी कॅंप उभारले जातील, ज्याकरिता जागाही ताब्यात घेण्यात आल्या आहेत.
कधीकधी पिल्स ओढायची खूप इच्छा लागते.
ज्या तुला समजत नाही अशा महान, गहन गोष्टी मी तुला दाखवीन.
माइक पेन्स यांचा राजकीय प्रवास जाणून घेण्यासाठी पाहा हा व्हीडिओ.
मात्र शिवसेनेने मात्र बिस्कीट या चिन्हावर नापसंती दर्शवली आहे.
आणि युध्द कर!
विद्यार्थी आपल्या पालकांच्या छत्र - छायेतून बाहेर पडून प्राध्यापकांच्या छत्राखाली आलेले असतात.
या पाळकालाही साक्षीदारांबरोबर तुरुंगात टाकण्यात आले होते.
त्यांपैकी बरेच जण त्यांना "नामिबियातील चमत्कार" संबोधतात.
दोन महिन्यांनंतर मध्य प्रदेशात विधानसभा निवडणूक होणार आहे.
लक्ष्मी त्रिपाठी आल्या आहेत, त्या थोडा आवाज करत आहेत, पण यामुळे काहीच साध्य होणार नाही.
राजर्षी शाहू महाराजांच्या काळात जुना राजवाडा ते दसरा चौक अशी भव्य मिरवणूक निघायची.
त्यांना मात्र तसा प्रतिसाद मिळाला नाही."
"योगींनी दिलेल्या आकडेवारीनुसार उत्तर प्रदेशात कोरोनाचे अडीच लाखहून अधिक रुग्ण आहेत.
पहिल्या शतकातील ख्रिश्चनांच्या काळात ग्रीक - रोमी आचारविचारांचा खूप प्रभाव होता.
"आधी मनासारखी टीम निवडता येत नाही आणि टीम रणनिती ठरवण्याचं स्वातंत्र्य नाही, म्हणून वसिम जाफर यांनी राजीनामा दिला.
अनेक काश्मिरी तरुणांच्या मनात भारतापासून वेगळेपणाची भावना आहे.
ताश्कंदमध्ये आज शांघाय सहकार्य संघटनेच्या (एससीओ) बैठकीदरम्यान पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी चीनचे राष्ट्रपती शी झिनपिंग यांची भेट घेतली.
पण तापसीनं उल्लेख केलेला सेरेब्रम ब्रेन हा व्यक्तीच्या चांगल्या आणि प्रगत अवस्थेत असतो.
शिवाय या काळात विद्यार्थ्यांना कोरोना झाल्यास त्यांच्यासाठी जून महिन्यामध्ये विशेष परीक्षा घेण्यात येणार आहे.
त्यामुळे एचएससी बोर्डाच्या विद्यार्थ्यांना दोन्ही बोर्डाच्या परीक्षांचा अभ्यास करावा लागतो.
अशा रीतीने त्याने आपले जे सर्वकाही होते त्यांसह सर्वांना नदी पार करून पाठवले.
राज्यघटनेतील 25व्या कलमांतर्गत रवी कुमारला 'आपण नास्तिक असल्याचा दावा करण्याचा अधिकार' असल्याचं न्यायमूर्तींनी आपल्या निकालात म्हटलं.
लोकांना आपले भविष्य जाणून घेण्याची उत्सुकता असल्यामुळे, ज्योतिषशास्त्राचा सिद्धांत फोफावला आहे.
महिनाभर मी खाऊ शकले नाही."
पण ते प्रतिक्रियेसाठी उपलब्ध होऊ शकले नाहीत.
मंडळीची एकता टिकवून ठेवण्याकरता वडिलांनी अशा समस्यांकडे त्वरित लक्ष दिले पाहिजे.
राजघराण्यात जन्म झालेल्या या महिलेला मनोविश्लेषण आणि महिलांची लैंगिकता - ऑरगॅझम यामध्ये विशेष रस होता.
कुठलंही नवीन लक्षण आढळून आल्यास वैद्यकीय मदत घ्या.
धडा पहिला: आपण एकटेच सगळं काही करू शकत नाही.
घटनास्थळी अडकलेल्या 12 जणांना राजावाडी रुग्णालयात दाखल करण्यात आलं होतं.
शौलने ते ऐकून घेतले.
मी भारतात परतले तेव्हा गल्ली-बोळात माझं स्वागत करण्यात आलं.
यात ताजमहालाच्या ठिकाणी पूर्वी एक मंदिर होतं, असा दावा करण्यात आला होता आणि दुसरी बातमी होती की काँग्रेसचं निवडणूक चिन्हं पंजा अनधिकृत आहे.
सेन्सॉर बोर्डाकडून 80 गाणी देण्यात आली आहेत.
शबरीमला प्रकरणी नरमाईची भूमिका घेत ते हिंदू मतदारांना त्यांच्या धार्मिक श्रद्धेप्रति आपण किती गंभीर आहोत हे दाखवू इच्छितं."
कारण कायदा मुलांना अनौरस मानत नाही."
स्वर्गात येशूसोबत १,४४,००० जण राज्य करतील.
पुढचे तीन टप्पे दुसऱ्या टप्प्यात ऑस्ट्रेलियाहून न्यूझीलंडचा प्रवास आहे.
तुम्ही खोटं का बोललात?
ज्योतिरादित्य शिंदे हे ग्वाल्हेर संस्थानचे वंशज असल्यानं त्यांना मध्य प्रदेशात 'महाराज' म्हणूनच ओळखलं आणि संबोधलं जातं.
अदानींच्या खाणींवरून मतदारांमध्ये दोन गट पडले आहेत.
मी तुला हरवू शकतो.
शिरगाव स्टोप ते किल्ला हे अंतर चालत ५ मिनिटाचे आहे.
एकदा तर सासरचे माहेरची अशी मीटिंग बसवली.
बर्फ गोठल्याने अवयव खराब होतो.
पण त्याने मनुष्यावर ठेवलेला हा भरवसा व्यर्थ ठरला.
विविध शहरांमध्ये आकाशात प्रकाशच प्रकाश होता.
देवाने त्यांच्या मोठ्या मुलांना मारले.
EIA च्या नव्या मसुद्यानुसार काही प्रकल्पांना post-facto clearance म्हणजे प्रकल्पाचं काम सुरू झाल्यावर किंवा पूर्ण झाल्यावर मंजुरी मिळू शकणार आहे.
मुंबईतील विविध रुग्णालयात कोरोनामुळे झालेल्या मृत्यूची दखल डेथ ऑडिट कमिटीने घेतलेली नाही म्हणजेच हे मृत्यू कोरोनामुळे झालेच नाही असं कमिटीने दाखवलं हे त्यांनी कुणाच्या दबावाखाली केलं असा सवाल फडणवीस यांनी उपस्थित केला आहे.
या संशोधनाबद्दल प्रतिक्रिया देताना किंग्ज कॉलेजमधील आहारविज्ञानाचे प्राध्यापक टॉम सँडर्स म्हणाले, "काही लोक कॉफी पिण्याचं टाळतात, कारण कॉफी प्यायल्यानं डोकं दुखतं, असा अनेकांचा अनुभव आहे.
त्याच्याविषयी आपण असे वाचतो: "तेव्हा योना उठून परमेश्वराच्या वचनाप्रमाणे निनवेस गेला."
मे २०, २००१, संडे न्यूज यात ठळक बातमी अशी आली होती: "टान्झानियातील निर्वासितांकरता कपडे मार्गावर."
त्याचबरोबर इच्छुकांची नावं निकषात बसणं हे सुध्दा महत्त्वाचं आहे.
कोरोना व्हायरसवर सर्व प्रकारची उपाययोजना करण्यासाठी नेमलेल्या कृती दलाबरोबर चर्चा करून अखेर महाराष्ट्र सरकारने कोणते उद्योग 20 एप्रिलपासून सुरू होतील याविषयीची अधिसूचना जारी केली आहे.
पण वैचारिक हस्तक्षेपाला केवळ बुद्धिभेद असे म्हणणे खूप अपुरे आहे.
यहोवा, प्रतिफळ देणारा आहे.
सर्वोच्च न्यायालयाने निर्णय देताना दोन्ही पक्षांनाही काही ना काही दिलं आहे.
राजकारण किती खालच्या पातळीवर जाऊ शकतं हे यातून दिसतं."
मग येशू शिकवू लागला.
ती तिच्या मैत्रिणींबरोबर खेळते आहे.
फायझर-बायोएनटेक फायझर-बायोएनटेक लस लोकांना कोरोना व्हायरस होण्यापासून रोखू शकते, असा कोणताही अंतिम पुरावा अद्याप नाही.
शिवसेनेवरील टीका आणि वाद 'बांगड्या', 'रेशमी किडा' असे शब्दप्रयोग करत विरोधी पक्षनेते देवेंद्र फडणवीस तसंच त्यांच्या पत्नी अमृता फडणवीस यांनी शिवसेनेवर टीका केल्यानंतर शिवसेना नेते किशोर तिवारी यांनी राष्ट्रीय स्वंयसेवक संघाचे सरकार्यवाह भय्याजी जोशी यांना पत्र लिहून 'अमृता वहिनींना आवर घाला' अशी विनंती केली होती.
परिणामस्वरूप, ते देवाची इच्छा काय आहे याची पर्वा न करता आपल्या मनात येईल तसे वागतात.
राज्य सरकारने अडचणीत असलेल्या 32 साखर कारखान्यांना एकूण 392 कोटी रूपयांची थकहमी दिली.
यातील एक महिला बलात्कार प्रकरणातील साक्षीदार होती.
मी त्यांचा मैदानातील खेळ पाहूनच जास्त आनंदित होईन."
जेवणापूर्वी जंक फूडविषयी नकारात्मक विचार करा या संशोधनात लोकांना काही विशिष्ट पदार्थ केवळ सहा सेकंदांसाठी दाखवण्यात आले.
इस्लामाबादमधल्या एका आंदोलनात तर त्यांनी घोषणाच केली की अनेक अज्ञात लोकांकडून संघटनेला लाखो रुपयांची देणगी मिळाली आहे.
विशालच्या मते इथे येणाऱ्या बहुतांश विद्यार्थ्यांना सगळं शिक्षण रशियन भाषेतून घ्यायचंय, याची कल्पनाच दिली जात नाही.
आम्ही मेरीबरोबर बॉस्टनला गेलो.
तसा आमचा कधीच छळ झाला नाही, पण इतर मुलं तिला 'ढ' मुलांची रांग म्हणायचे.
याजक हे लेवीय वंशातील, तर राजे यहूदा वंशातील असायचे.
नव्या अवजाराची माहिती मिळत असे.
३४: १०) खरोखरच, मोशे एक असाधारण संदेष्टा होता.
ती न्यूयॉर्कमध्ये होणाऱ्या आंतरराष्ट्रीय अधिवेशनासाठी चालली होती.
हगदोलीमचा पुत्र जब्दीएल त्यांचा अधिकारी होता.
किंग्ज कॉलेज हॉस्पिटल एनएचएस फाऊंडेशन ट्रस्ट आणि इंडो युके हेल्थकेअर प्रायव्हेट लिमिटेड यांनी संयुक्तपणे चंदीगडमध्ये किंग्ज कॉलेज रुग्णालय सुरु करण्याच्या करारावर स्वाक्षऱ्या झाल्याबद्दल दोन्ही पंतप्रधानांनी स्वागत आणि संतोष व्यक्त केला.
लोक त्याकडे ड्रामा म्हणून बघतायत.
या निर्णयानंतर बलात्कारातील पीडित कुठे बोलल्यास आपल्याला फाशी होईल, या भीतीनं पीडितेची हत्या करण्यावर गुन्हेगार भर देतील.
देवाच्या अभिवचनांवर ते मनन करतात आणि कठीण परीक्षेतही ते त्याला एकनिष्ठ राहतात.
त्यानंतर आरोग्य विभाग पुढील कारवाई करतं.
मी खास करुन ज्यांच्याकडे अघोषित संपत्ती आहे.
विरोधक ठरवून टार्गेट करतात?
सायन चुनाभट्टी, दादर पश्चिम आणि मुंबईतली अनेक ठिकाणं ही भराव टाकून अस्तित्वात आली आहेत.
रविवारपासून सलग तीन दिवस रियाची चौकशी करण्यात आली.
मर्सिडिझ बेन्झ इंडियाने चाकण येथे जुलै 2015 मध्ये आपले दुसरे उत्पादन केंद्र सुरू केले.
रिचर्ड ब्रुस चेनी उर्फ डिक चेनी
पण माझ्या तब्येतीत फारसा फरक पडला नाही.
हे सर्व आध्यात्मिक अन्न सबंध पृथ्वीवरील खऱ्या उपासकांकरता आशीर्वाद ठरले आहे.
५: १ - ७: २९.
या शिखर संमेलनानंतर अण्वस्त्राविषयीचा करार होण्याचा मार्ग मोकळा झाला.
गल्लीतून एकदम समोर चालत गेल्यास बिहिया रेल्वे स्टेशनचा प्लॅटफॉर्म आणि रेल्वेचा मार्ग दिसून येतो.
एकजुटीनं राहणाऱ्या लोकांचा आधार
जळगाव येथे विहिरीत पोहणे हा गुन्हा ठरवला जाऊन चामड्याचा पट्टा, दांडकी यांनी बेदम मारहाण करण्यात आली आहे.
आळशी माणसाला शलमोन दोन प्रश्न विचारतो: "अरे आळशा, तू किती वेळ निजशील?
त्यामुळे केंद्र सरकारने इंजेक्शनवरील आयात शुल्क आणि जीएसटी माफ करावं, असं आवाहन तीराच्या आई-वडिलांनी केलं होतं.
सुप्रीम कोर्टातले वकील प्रशांत मनचंदा सांगतात, "सगळ्यात पहिली अडचण म्हणजे कोणाच्या विरोधात लिहिल्यामुळे तक्रार होऊ शकते हे सांगण्यात आलंय.
एकूण काय तर यापुढे तुम्हाला एखादं नवं घर आवडलं तर ते केवळ दिसायला किती छान आहे, यापेक्षा ते तुमच्या आरोग्यासाठी हितकारक आहे का, याचा विचार करा.
तो गिबोनमध्ये राहत होता.
हा निधी वेगवेगळ्या योजना आणि प्रकारांमध्ये विभागला गेला होता, ज्यांची नावं प्रत्येक वर्षी बदलली जायची.
याबाबत मात्र राज्य सरकारने अद्याप अंतिम धोरण ठरवले नाही.
सॅम हॅरिस आणि रिचर्ड डॉकिन्स सारखे अनेक विवेकवादी विचारवंत ख्रिश्चन धर्मातल्या अंधश्रद्धांवर सातत्यानं टीका करत असतात.
आपल्याला वाटतं, आजचे युवक खूप, अति महत्वाकांक्षी आहेत आणि त्यांच्या डोक्यात खूप मोठमोठे विचार असतात.
मी माझ ् या फोनकडे पाहून मी तो वगळण ् याचा विचार केला.
स्थानिक पातळीवरच्या प्रचारात तर पुरुषांचच वर्चस्व दिसून येतं.
आम्ही अमेरिकेसोबतच्या त्रिपक्षीय चर्चेचा स्तरही उंचावला आहे आणि ऑस्ट्रेलियासोबत एक नवीन सुरुवातही केली आहे.
यावेळी सुरक्षारक्षकांनी आम्हाला आत जाण्याची परवानगी दिली.
तांत्रिक अडचणी 1.
तुझ्याशिवाय मी काहीच नाही.
तुम्ही बाप्तिस्मा घेण्यासाठी तयार आहात की नाही हे तुम्ही कसे सांगू शकता?
ठाणे जिल्ह्याचे विभाजन नजीकच्या काळात होण्याची शक्यता आहे.
त्या टीव्ही बघतात का?
दुसरा ध्रुव इतर जातींचा आहे.
मग मी खाली येऊन तेथे तुझ्याशी बोलेन.
परमेश्वर म्हणतो, "दावीदाच्या घराण्यातील माणूस नेहमीच सिंहासनावर बसेल व इस्राएलवर राज्य करील.
ही भेट लवकरात लवकर करण्याचा त्यांना अधिकार आहे.
क्रौर्य खरंतर एका अस्थिर राज्याचं द्योतक असेल.
काही काळापर्यंत, हा संग्रह, जर्मन भाषेमध्ये बायबलनंतर सर्वात लोकप्रिय ठरला.
ती केवळ माणसेच आहेत याची देवाने आठवण ठेवली.
अशोक भूषण आणि जस्टीस सीकरी यांच्या खंडपीठाने मिळून लिव्ह इन रिलेशनशिपवर महत्त्वपूर्ण निर्णय दिला होता.
थांबू नका.
बिहारमध्ये असलेलं मधुबनी स्टेशन 14 ऑक्टोबरनंतर अतिशय सुंदर दिसत आहे.
त्यामुळेच लॉकडाऊन पूर्णपणे हटवायचा की लॉकडाऊन हटविण्याऐवजी काही निर्बंधांमध्ये सवलत द्यायची, असाही प्रश्न जगातील राष्ट्रांसमोर आहे.
पण संघ परिवाराने यातून एकच निष्कर्ष काढला असावा.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांचा गुजरात दौरा संपला आहे आणि सोमवारपासून काँग्रेस उपाध्यक्ष राहूल गांधी यांचा इथला दौरा पुन्हा सुरू होत आहे.
या विश्वाचं गूढ केवळ एका सिद्धांतामध्ये किंवा थेअरीमध्ये सांगता येईल का?
आणि बहुसंख ् य लोक उपहासाने म ् हणाले, "" आमचा तुमच ् यावर विश ् वास नाही.
त्याचं कोणीच ऐकत नाही आहे.
पण जर कुणी सत्तेतून बाहेर पडले तर कुणालाही मदत करण्याची आमची भूमिका नाही", असंही पवार यावेळी म्हणाले.
त्याचे तुकडे लाकडावर ठेवले.
काटकोन त्रिकोणामध्ये एखाद्या कोनाची कोज्या म्हणजे कोनालगतची बाजू व त्रिकोणाचा कर्ण यांचे गुणोत्तर असते.
त्याची प्रार्थना करण्यात काही अर्थ नाही.'
(ख) देवाच्या एकुलत्या एका पुत्राने आपल्या इच्छास्वातंत्र्याचा कशाप्रकारे उपयोग केला?
कोलंबियाच्या पूर्वेला ब्राझिल व व्हेनेझुएला, दक्षिणेला इक्वेडोर व पेरू हे देश, उत्तरेला कॅरिबियन समुद्र व पश्चिमेला प्रशांत महासागर आहे.
लोकांना वाटत असते हाच मार्ग बरोबर आहे.
यानंतर सातोषी नाकामोटोने हॅल फिन्ने नावाच्या डेव्हलपरला 10 बिटकॉईन्स पाठवत पहिला व्यवहार केला.
यहोवाने आपल्याला दिलेली सर्वात मोठी भेट म्हणजे "आपला एकुलता एक पुत्र...
स्तोत्र ७२: १२ - १४ मध्ये हा शासक काय करील त्याचे वर्णन केले आहे: "धावा करणारा दरिद्री, दीन व अनाथ, ह्यांना तो सोडवील.
ते येशूजवळ आल्यावर तो भूतग्रस्त, म्हणजे ज्यात सैन्य होते तो, कपडे घातलेला आणि शुद्धीवर आलेला त्यांच्या दृष्टीस पडला आणि त्यांना भीती वाटली.
मोशिंग ही एकप्रकारची नृत्यशैली असून, त्यात सहभागी नर्तक एकमेकांना आक्रमकपणे ढकलतात किंवा एकमेकांवर आदळतात.
सोशल - 'पंतप्रधान मोदींनी पुरावा द्यावा किंवा माफी मागावी'
तुम्ही अभ्यास करायला हवा.
आणि इथे काही लक्षात ठेवण्याची घाई किंवा काळजी नव्हती.
उदाहरणार्थ, तुम्हाला तुमचा अभ्यास पूर्ण करायचा आहे, पण कुणीतरी तुम्हाला वीकेंडला कॉफी पिण्यासाठी बोलावलं, तर तुम्ही त्या व्यक्तीला संध्याकाळी भेटण्याचा पर्याय देऊ शकता.
नुतनीकरण करण्यात आलेल्या स्टेडियमची आसन क्षमता 1850 इतकी आहे.
यावर अहाबने तो द्राक्षमळा आपल्या ताब्यात घेतला.
येणाऱ्या काळात ही संख्या एक अब्जाहून अधिक असण्याची शक्यता आहे, असं ते म्हणतात.
वयोवृद्धांना कोरोनाची लागण सर्वाधिक होत असल्याची आजवरची आकडेवारी सांगते.
महाराष्ट्र धर्म हा हिंदू धर्म आहे, त्याच्यापलीकडे काहीही नाही.
राजीव अग्रवाल यांच्याबरोबर आसिफ बलवांनाही 29 मे 2011 ला अटक करण्यात आली होती.
या चारही घटकांना याचं निश्चित आत्मभान आहे.
2017-18 मध्ये मागील पाच वर्षाच्या कार्याचा आढावा घेण्यात आला तो खालीलप्रमाणे -
त्यानंतर आपापल्या देशात परत जा, असं लोक म्हणू लागले.
(लेखक आणि त्यांचा मुलगा स्वतःची नावं सांगण्यास तयार असले तरी कुटुंबीयांच्या विनंतीखातर त्यांनी आपली नावं गोपनीय ठेवण्याचा निर्णय घेतला आहे.)
तो रशियनचा अभ्यास करतो.
ग्रामीण भागातल्या तीन लाख सामाईक सेवा केंद्रामुळे, जनतेला प्रभावी आणि पारदर्शी सेवा मिळून ग्रामीण भागातल्या जनतेच्या जीवनात परिवर्तन घडत आहे.
बहुतेक आपल्या लग्नाच्या बोलणीसाठी हे आले आहेत असा माझा समज झाला.
आपण विविध रंगाचे गणवेश परिधान करीत असलो तरी एकाच ध्वजाचे वाहक आहोत आणि आपल्या सेवेचे ध्येयही समान आहे.
तर हा खुद्द देवाच्या स्वर्गीय सरकाराविरुद्ध एक आघात आहे!
कल्पना करा, की हा शोध लागण्यापूर्वी रात्रीच्या वेळी जहाजं किनाऱ्यावर कशी येत असावीत.
नीतिसूत्रे ४: १९ म्हणते, "दुर्जनांचा मार्ग अंधकारासारखा आहे.
वृद्धाश्रमात राहायला गेल्यावर अनेक वृद्धांच्या मनावर ताण येतो; ते गोंधळून जातात.
कायंदे म्हणतात, "झेंडा बदलणं, लेटरहेड बदलणं हेच अनेकांना आवडलं नाहीय.
तुमचे पूर्वज हटवादी होते.
हे रामूभैय्या म्हणजे अरुण दातेंचे वडील.
भारतातील वाढत्या रुग्णसंख्येच्या पार्श्वभूमीवर ऑस्ट्रेलिया आपल्या सीमा बंद करण्याची भीती पाहता त्यांनी माघारी परतायचं ठरवलं.
पिकांची वर्णव्यवस्था कुणी ठरवली?
1 मार्चला दुबईहून परतल्यानंतर लक्षणे आढळल्याने त्यापैकी एकाने 8 मार्चला तपासणी करुन घेतली ज्यात त्यांची कोरोनाची चाचणी पॉझिटिव्ह आल्याचं निदर्शनास आलं.
इत्तेहाद मुसलमीन आणि रझाकारांच्या नेतृत्वात हजारो जणांचा समुदाय पोस्ट ऑफिसवर चालून गेला.
गंभीर बाब म्हणजे कोरोनातून बरे झालेल्या रुग्णांची संख्या आणि नवीन रुग्णांच्या संख्येत मोठी तफावत आहे.
ते कारखान्याचे अध्यक्ष असताना त्यांनी संपूर्ण कारभार पवनराजेंकडे सोपवला होता.
इतर राष्ट्रे करत तसे अमंगळ आचरण मनश्शेने केले (आणि इस्राएली आले त्यावेळी याच राष्ट्रांना परमेश्वराने तेथून हुसकून लावले होते.)
हे स्वर्गा आणि हे पृथ्वी, आनंदित व्हा.
त्यांच्यापैकी काहींना बेंगळुरू तर काहींना गुरुग्राम इथल्या रिसॉर्टमध्ये नेण्यात आलं.
पण लवकरच तो सर्व लोकांच्या चेष्टेचा विषय होईल.
या आगीमध्ये 17 जण होरपळून मृत्युमुखी पडले.
मुखपृष्ठ: Alyx Kellington / Index Stock Photography
गेल्या एक वर्षात कॅनडातील विविध निवृत्ती वेतन निधींसह व्यापारी आणि गुंतवणूकदार यांच्यात भारताप्रती स्वारस्य आणि विश्वास यात वाढ झाली असल्याचं या दोन्ही पंतप्रधानांनी सांगितलं.
अरुण धीवर लियाकत यांचे नातेवाईक टँकरनं पाणीपुरवठा करतात.
15 एकरवर आम्हाला साधारणपणे 150 क्विंटल कापूस होतो, यंदा 80 क्विंटलपर्यंत कापूस व्हायची शक्यता आहे.
योग्य तुलना
त्यांनी 2 ऑक्टोबरला आणखी एक व्हीडिओ ट्वीट केला आहे.
इतरांसोबत मतभेद होतात तेव्हा आपली प्रतिक्रिया कशी असते?
अनेक देशातले मुस्लीम लोक स्वत: चंद्र पाहण्याऐवजी त्या देशात चंद्र पाहण्यास जबाबदारी दिलेल्या अधिकाऱ्यांवर अवलंबून राहतात.
[३२ पानांवरील चौकट / चित्र]
सुरुवातीला ते अपयशी ठरलं, पण त्या थांबल्या नाहीत.
या विधेयकामुळे हाँगकाँगचं न्यायिक स्वातंत्र्य धोक्यात येण्याची भीती आहे.
तो म्हणाला: "परमेश्वर जो तुझा देव त्याची परीक्षा पाहू नको." - मत्तय ४: ५ - ७; लूक ४: ९ - १२.
असं गेल म्हणाला राजस्थानची खेळी राजस्थानसमोर 185 धावांचं उद्दिष्ट होतं.
अशी चार सपाट पृष ् ठांची घनाकृती बनवा.
या संस्थेत भारतीय सनदी सेवेत थेट निवड झालेले व मसुरीच्या "लाल बहाद्दूर शास्त्री अकादमी" येथून प्राथमिक शिक्षण घेतलेले अधिकारी, हे कर कायदे, आंतरराष्ट्रीय व्यापार व अमली पदार्थ कायदे यासंबंधी सखोल प्रशिक्षण घेतात.
शिवा प्रजापती या भाजी विक्रेत्याने तर मालाची ने-आण करण्यासाठी कापडी पिशव्या शिवून घेतल्या आहेत.
काळाविषयी देवाचे ज्ञान मानवांप्रमाणे मर्यादित नाही.
देवाच्या नजरेत आपण सर्वजण जन्मतः समान आहोत आणि मेल्यावरही समान असतो.
बंदी घालण्यात आलेल्या संघटनांविषयीचं प्रेम ते भ्रमनिरास, एकेकाळी ज्या भागात ते मुक्तपणे वावरत असत त्याच भागात वाढलेला सुरक्षा दलांच्या कारवाईचा दबदबा, पुनर्वसनाच्या आकर्षक योजना अशा अनेक कारणांमुळे माओवादी सशस्त्र मार्ग सोडत आहेत.
पण, आता बदलणाऱ्या काळाप्रमाणे कीर्तन ऐकून मनाला आणि कानाला सुख वाटलं पाहिजे.
तुमच्यातील प्रत्येकाने आपली आई व आपला बाप ह्यांचा मान राखलाच पाहिजे आणि माझा शब्बाथ पाळलाच पाहिजे; मी तुमचा देव परमेश्वर आहे!
आज प्रत्येक भारतीय MainBhiChowkidar, असं म्हणत देशाचं रक्षण करत आहे," असं त्यांनी म्हटलं आहे.
या करारामुळे रिलायन्सचा किराणा क्षेत्रातील विस्तार आणखी मजबूत होणार आहे.
याहून श्रेष्ठदान काय असू शकते?
शूर जवळच्या तेलेमपासून पार मिसरर्यंत जे अमालेकी आणि गशूरी लोक राहात त्यांच्यावर दावीदाने आपल्या माणसांसह हल्ले केले.
मिलिंद नार्वेकरांवर शिवसेना पक्षप्रमुख नाराज?
याची कदर म्हणून, आपण इतरांनाही देवाच्या प्रेमाबद्दल आणि त्यातून त्यांना कसा फायदा होऊ शकतो याबद्दल शिकवलं पाहिजे.
वडील आणि सेवा सेवक म्हणून कार्य करण्याची पात्रता पूर्ण करणाऱ्या सर्वच बांधवांना "देवाच्या कळपाचे पालन" करण्यात हातभार लावण्याचे प्रोत्साहन देण्यात आले.
त्याने फक्त मानसिक त्रास होतो.
ओपन टेनिस स्पर्धेची १२५ वी आवृत्ती होती.
महाराष्ट्रात लॉकडाऊन संदर्भात सर्व पक्षांचं एकमत झालं असल्याची माहिती भाजप नेते चंद्रकांत पाटील यांनी दिली.
पण एक बाप्तिस्मारहित प्रचारक भगिनी तिला क्षेत्रसेवेत एका हातगाडीवर घेऊन जाते.
अथवा दोन्ही मिळून चांगले होतील हे तुला माहीत नसते.
कर्नाटकात 4 कृषी विद्यापीठ आहेत.
एकाकीपणापासून दूर, मी माझं सुंदर आयुष ् य डोरोथीसोबत, माझी सुंदर पत ् नी, व ् यतीत करतो, आमच ् या तिळ ् यांसोबत, ज ् यांना आम ् ही ट ् रिप ् सकीज म ् हणतो, आणि आमच ् या कुटुंबातील नवीन सदस ् य, गोंडस क ् लेमेंटायीनसोबत जगतो.
त्यात दिसून आलं की, 45 दिवसांत 99 टक्के मलेरियाच्या डासांना मारण्यात आलं आहे.
मात्र त्यांची प्रतिक्रिया उपलब्ध झाली नाही.
मी ते शोधून काढणे तुमच ् यावर सोपविते.
जपानमध्ये सुमो रिंगमध्ये प्रथमोपचार करण्यासाठी गेलेल्या बाईला रेफ्रीनं रिंगच्या बाहेर जायला सांगितलं.
आपल्या पुष्कळ प्रश्नांची उत्तरे मिळवण्यासाठी ही स्त्री साक्षीदारांसोबत बायबलचा अभ्यास करू लागली.
फेसबुक, इन्स्टाग्राम, व्हॉट्सअप या सोशल मीडिया अॅप्समध्ये लवकरच महत्त्वाचे आणि मोठे बदल होणार आहेत.
राहुल गांधी म्हणाले, "मला मान्य की ती एक चूक होती.
वकास कमांडो पुलवामा जिल्ह्यातील रहिवाशी असल्याचं कळतंय.
विलगीकरणात असताना अनिल देशमुख कुठेही गेलेले नाहीत.
त्या रात्री काय घडलं...
"माझ्या आधी आईला एक मुलगा आणि एक मुलगी होती.
राज ठाकरे यांनी त्यांचं भाषण हिंदीत केलं.
फील्ड्स.
'मजाका जनरल ट्रेडिंग' व अल्ताफ खनानी यांच्याशी आमचे कोणतेही व्यापारी संबंध नाहीत आणि आम्ही त्यांना ओळखतही नाही," भारद्वाज सांगतात.
तुझ्या संपत्तीने परके मेजवाणी करतील,
आयपीएलच्या प्रक्षेपण हक्कांसाठी सोनी समूहाने प्रचंड रक्कम मोजली.
विद्यापीठात मु.श्री.कानडे हे संत ज्ञानदेव अध्यासन चालवीत.
सर्वात लहान कुटुंबाचा मोठा समूह होईल.
"धरण फुटण्याची घटना ही अचानक होत नसते.
तिने त्याला झटून विरोध केला, मदतीसाठी आरडाओरडा केला, पण त्याचा काही उपयोग झाला नाही.
मग ती खासगी बाब असो वा व्यावसायिक.पण आपण जी माहिती शेअर करतोय त्याचा कायदेशीर परिणाम काय असू शकतो यविषयी त्यांना माहित नाही.
'स्टोरीज ऑफ इंडियाज लिडिंग बाबाज्' या पुस्तकाच्या लेखिका भवदीप कांग यांना मोहन गुरुस्वामी यांनी सांगितले, "आम्ही चंद्रास्वामी यांना हैदराबादच्या सिटी कॉलेजबाहेर उनाडक्या करताना पाहायचो."
ती मान्य केली जाईल.
मात्र अरे ला का रे करण्यासाठी प्रसिद्ध दादाने ब्रॉडला तू अजून बच्चा आहेस, तसाच वाग असं सुनावलं.
पन्नालाल आरोपी आहेत.
हार्दिकने या रोलसाठी स्वत:ला तयार केलं आहे.
माझा स्वत: चा माणूस परमेश्वराचा सेवक सर्वांत अधिक आंधळा आहे.
तुझे देवाविषयीचे ज्ञान वापरुन तू धार्मिक आणि नागरी क्षेत्रात न्यायाधीश नेमावेस.
४१: १३.
कॅबेरे म्हटलं की अरुणा इराणीची आठवण झाल्याशिवाय राहत नाही.
त्यामुळे राज्यातल्या या 25-30 हजार मोलकरणी आता आपल्या समस्या मांडणारी पत्र मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे यांना पोस्टाद्वारे या आठवड्यात पाठवणार आहेत.
इतरही लोकांची आपण करू," असं त्यांनी स्पष्ट केलं "तसंच PPE किट मिळाले आहेत, जसे ते येत आहेत तसे ते कर्मचाऱ्यांना देत आहोत.
संस्कृत भाषेतील अनेक शब्द भारतीय भाषांमध्ये जसेच्या तसे योजले जातात.
घरची कुठलीही पार्श् वभूमी नसताना मुख्यमंत्री पदापर्यंत कसा जातो.
गुरीरो हिंदू समुदायाविषयी वार्तांकन करतात.
तो फुरशाचे विष चोखील,
जपानचे पंतप्रधान शिंजो आबे, फ्रान्सचे राष्ट्रपती मॅक्रॉन यांना घेऊन मोदींनी काशीचं दर्शन घडवलं होतं.
म ् हणुन बहुतेक करून त ् या दिसत नाहीत.
गेल्या काही दिवसांपासून पल्लवी यांचा फोन सतत वाजतोय.
आणि यामुळेच ही लस घेणाऱ्या देशाच्या सरकारला भविष्यात चीनला कोणत्याही गोष्टीसाठी नाही म्हणणं अतिशय कठीण जाईल."
अशा अनेक घटना आहेत ज्यामध्ये वाजपेयींची आक्रमकता दिसते.
तो दुष्ट माणूस लोकांचे भले होवो असे कधीही म्हणाला नाही, म्हणून त्याचेही भले होऊ देऊ नकोस.
"अशा प्रकारे औरंगजेबाने मंदिरं पाडण्याचे दिलेल्या आदेशांची इतिहासात नोंद आहे.
तिथून त्यांनी बाशाची दगड, लाकूड वगैरे सर्व बांधकामसामग्री आणली.
यहूदाच्या आसपासच्या राजसत्तांनी परमेश्वराची धास्ती घेतली, त्यामुळे त्यांनी यहोशाफाटाबरोबर युध्द केले नाही.
दुसरीकडे, पाकिस्तान वायुदलाने 2006 पासून महिलांनाही प्रत्यक्ष लढाईसाठी दाखल करण्यास सुरुवात केली होती.
या लीगमुळे महिला खेळाडूंमध्ये सकारात्मक भाव निर्माण झाला आहे.
दीपिकाला पाठिंबा देणारे आणि दीपिकाच्या सिनेमावर बहिष्कार घालण्याचे आवाहन करणारे असे दोन्ही प्रतिस्पर्धी हॅशटॅग्स ट्विटरवर ट्रेंड होत होते.
अशावेळी तुमच्या मनात काही प्रश्न नक्की आले असतील.
यांत मिशनरी, बेथेल कुटुंबातील सदस्य, आंतरराष्ट्रीय सेवक व त्यांच्यासारख्या इतर बांधवांचा समावेश आहे.
यहोवाच्या दिवसाकरता स्वतःला सिद्ध करणे का अत्यावश्यक आहे?
महाराष्ट्रात सध्या मराठा समाजाला शिक्षणात 12 टक्के आणि सरकारी नोकरींत 13 टक्के आरक्षण सरकारनं दिलं आहे.
आनंदीबेन यांना याआधी राज्य सरकारमध्ये शिक्षणासह महत्त्वाची खाती सांभाळली होती.
कच्च्या तेलाचा साठा हा जमिनीखाली असतो.
बहुतांश गिरण्या बंद पडल्या तर काही गुजरातला गेल्या.
मी त्यांना म्हटलं, "थोड्या दिवसात विरारमध्ये यशवंत नगरला क्रिकेट अकॅडमी सुरू होतेय, तिथे त्याला घेऊन या."
कदाचित तुमचं नुकसान होऊ शकतं जर तुम्ही आमिषं नाही दिली तर.
जॉर्ज आणि माझी चांगली मैत्री जमली.
"कोरोनाची साथ नियंत्रणाबाहेर असताना, डेटाच्या आधारे निर्णय घेणं आताही घातक आहे," असं ते म्हणाले होते.
अमेरिकेत 1 लाख 25 हजारहून अधिक लोकांना कोरोनाचा संसर्ग झाला आहे तर 2200 रुग्णांचा मृत्यू झाला आहे.
आता आपण या प्रश्नांची उत्तरं जाणून घेऊ या आणि यातून आपण कोणते धडे शिकू शकतो, हेही जाणून घेऊ या.
तुम्ही एकमेकांवर प्रीति करावी म्हणून या गोष्टी मी तुम्हांस आज्ञा देऊन सांगतो.
तो फार दु:खात आहे.
या शब्दांनी यिर्मया संदेष्ट्याने जेरुसलेम नगरीविषयीच्या विलापगीताची सुरुवात केली.
राष्ट्राध्यक्षपदाच्या उमेदवाराला निवडणूक जिंकण्यासाठी कमीत कमी 270 इलेक्टोरल व्होट मिळण्याची गरज असते.
पहिली गोष्ट म्हणजे मी जेव्हा कधी सदनात येतो, तेव्हा त्या मला दादा - भैय्या हाक मारतात.
* अशा प्रकारची दया, "इस्राएल लोक मिसरातून आले तेव्हा" केनी लोकांनी त्यांना दाखवली होती. - १ शमु.
यातून आपल्या बायको किंवा मुलांचा छळ करून, त्यांना मारहाण किंवा शिवीगाळ करून आपलं कशावर तरी नियंत्रण आहे, हे दाखवून देण्याचा त्यांचा प्रयत्न असतो."
मग मोशेने दुसरा मेंढा आणला; तो अहरोन व त्याची मुले यांची याजक म्हणून नेमणूक झाली हे दाखवण्याकरिता होता.
आपलं भारतीयत्व सिद्ध करण्यासाठी कागदपत्रांची जमवाजमव करण्यात ही मंडळी गुंतलीयत.
तुझ्या सर्व नगरांत तो तुला वाचवू शकत नाही.
१९५२ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये तत्कालीन हैदराबाद राज्यातील बिदर लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
तर 6 हजारपेक्षा जास्त जण जखमी झाले.
ती आदामची सातवी पिढी होती.
25 वर्षांपासून भारत आणि इस्रायलमधल्या राजनैतिक संबंधांमध्ये वेगाने वाढ झाली आहे.
'या हदृयीचं त्या हृदयी' आत बोलावल्यापासून जे तार स्वरात बोलायला सुरू केलं होतं ते थांबलं नव्हतंच.
त्यांच्यावर अॅनी बेझंट आणि महात्मा गांधींच्या विचारधारेचा प्रभाव होता.
भांडवलशाही म्हणजे 19 व्या शतकात ब्रिटनमध्ये पिचलेल्या कामगारांसाठी एक प्रकारची बंदीशाळा होती, पण कार्ल मार्क्सचा बदलांवर विश्वास होता.
सार्वकालिक जीवन प्राप्त करण्यासाठी आपल्याला काय करावे लागेल?
छोटासा अणू ते विशाल अंतराळापर्यंत आपले यश पसरलेले आहे.
तरीही, या तरुणाने त्या राक्षसाचा सामना केला आणि धिटाईचे प्रतीक म्हणून तो प्रसिद्ध झाला. - १ शमुवेल १७: १ - ५१.
मी २३ वे स्तोत्र आणि डोंगरावरील प्रवचन तोंडपाठ केलं आहे.
शौलने इशायला निरोप पाठवला, "दावीदला माझा सेवक म्हणून इथेच राहू दे.
कारण ती औषधंही प्रचंड महाग आहेत.
लग्न झालं.
या फोटोमध्ये कथित इस्लामिका स्टेटच्या (IS किंवा आयसिस) झेंड्याच्या पार्श्वभूमीवर काही शस्त्रास्त्रधारी उभे आहेत.
मोठ्या शहरांबाहेर हा व्हायरस पसरत असताना काही गोष्टी लक्षात ठेवणं गरजेचं आहे असं डॉ. अविनाश भोंडवे सांगतात.
हे पुस्तक दारू आणि व्यक्ती यांच्यातल्या संबंधांवर प्रकाश टाकते.
समलैंगिकांना किन्नर आखाड्यामध्ये सामील करण्याच्या प्रश्नावर आखाड्यातील पदाधिकाऱ्यांमध्ये मतभेद असल्याचं दिसून येतं.
विमुद्रीकरणाने वेगाने धावणाऱ्या गाडीला लगाम घातल्याचा दावा करणाऱ्या आपल्या समीक्षकांनीही आपल्या प्रगतीचा वेग मान्य केला आहे.
पण नरेंद्र मोदी इथे बोलताना असं बोलले की, जणू पाकिस्तानने भारतासमोर गुडघेच टेकले आहेत.
दक्षिणेचे त्यापुढे काही एक चालणार नाही, त्याच्या उत्तम सैनिकही त्यापुढे शक्तीहीन होतील.
तेथे पुष्कळ अॅनाकोंडांना ठेवले आहे.
"या विषयावर मी गेली अनेक वर्ष संशोधन करतेय.
असते .महानगरासाठी महानगरपालिका असते.
22 ऑगस्टला त्यांना चौकशीला हजर राहण्याचे आदेश देण्यात आले आहेत.
माझी मुले मला सोडून निघून गेली आहेत.
यामुळे सरकारच्या प्रतिमेलाही धक्का पोहचतो.
येथे "समाचार घेणे" असा अनुवाद केलेल्या ग्रीक क्रियापदाचा एक अर्थ "भेट देणे" असाही होतो.
त्याच्या एक महिन्यानंतर झलमय खलिदाद यांनी गेल्या आठवड्यात या गटाच्या वरिष्ठ सदस्यांची भेट घेतली.
परिपूर्ण मानव परिपूर्णता गमावू शकतो का?
हा इंद्राचा पुत्र व वानरराज सुग्रीवाचा थोरला भाऊ होता.
आणि जो त्याला मूर्ख म्हणेल तो नरकातील अग्नीच्या शिक्षेस पात्र ठरेल.
काँग्रेस दिशाहीन, विधानसभा स्वबळावर लढणार - प्रकाश आंबेडकर विधानसभा निवडणुका स्वबळावर लढण्याचे संकेत वंचित बहुजन आघाडीचे नेते प्रकाश आंबेडकर यांनी दिले आहेत.
याची प्रेरणाही महाराजच होते.
याजक मारले गेले पण विधवा त्यांच्यासाठी रडल्या नाहीत.
बाप्तिस्मा देण्याकरता असे पाणवठे आवश्यक होते कारण येशूला व त्याच्या शिष्यांना पाण्यात बुडवून बाप्तिस्मा देण्यात आला. - प्रेषितांची कृत्ये ८: ३६.
त्यांच्या गाण्यात बहुतेकदा लहंगा (साडी) आणि भौजी (वहिनी) असे शब्द ऐकू येतात.
त्याच्या नावाने चालत राहण्याचा काय अर्थ होतो?
कुठल्याही अनोळखी संस्थेला किंवा व्यक्तीला स्वतःची ओळखपत्रं देता कामा नये.
मग हे सरकार पडण्याचं भाकित करुन नारायण राणे काय साध्य करतायत, असा प्रश्न उपस्थित होतो.
आणि ज्याने त्यांचा देश वतन असा दिला,
(यशया ६५: १७, २५) यहोवा देव आणि त्याचा पुत्र येशू खरी नीतिमत्ता स्थापित करतील.
मी १९९८ सालापासून तुमची मासिके वाचू लागलो....
विमान प्रवास सुरू राहावा यासाठी अनेक निर्बंध प्रवासी तसंच कर्मचाऱ्यांवरही घालण्यात आले आहेत.
जगातलं कोणतंही करियर असा आनंद देऊ शकत नाही.
सखारामबापूंनंतर महादजी शिंदे आणि नाना फडणीस राज्यकारभार पाहू लागले.
शिवाय, येशू हा देवाचा पुत्र आहे असं ते लोकांना शिकवत होते, पण येशूला तर ठार मारण्यात आलं होतं.
2 तासांपेक्षा जास्त वेळ वीज खंडित या आठवड्याच्या पहिल्या दिवशी सोमवारी (12 ऑक्टोबर) सकाळीच मुंबई शहरातल्या बहुतेक भागातली वीज गायब झाली होती.
राज्याचे माजी मुख्यमंत्री रमण सिंह व भाजपचे दुसरे एक नेतेही या संदर्भात सक्रिय झाले असून हे प्रकरण राजभवनापर्यंत गेलं आहे.
माझ्या लोकांनो; लेकरे तुम्हावर जुलूम करतात व स्त्रिया त्यांच्यावर राज्य करतात.
हा दुसरा वादविषय ईयोबाच्या काळात त्याने अगदी स्पष्टपणे व्यक्त केला.
ते पुढे म्हणाले, 'राज ठाकरे माझे मित्र आहेत.
कोरोनाची सगळी लक्षणं दिसून येतात, पण चाचणी निगेटिव्ह येते, असा प्रकार गेल्या काही दिवसांपासून अनेकांच्या बाबतीत घडताना दिसत आहे.
नैराश्याला जराही जवळ येऊ देऊ नका.
ब्रिटिश नदीच्या पलीकडून हल्ला करू लागले.
"तो त्यांच्याकडे मचव्यात चढून गेला" तेव्हा "वारा पडला," असे मार्क पुढे म्हणतो. - मार्क ६: ४८ - ५१.
"निवडीचा अधिकार हा कायद्याच्या चौकटीच्या बाहेर जायला नको पण त्याचवेळी संविधानाच्या कलम 21 नुसार एखाद्या व्यक्तीला मिळालेल्या हक्काची पायमल्ली देखील करता येणार नाही", असं मत न्यायालयानं यावेळी नोंदवलं.
पण सरकार मृत्यू लपवतंय याचे काही पुरावे काही कागदपत्रं तुमच्याकडे आहेत?
"त्यामुळेच निराश झाल्यावर आम्हीच रुग्णाला परदेशात जाऊन उपचार घेण्याचा सल्ला देतो.
आपण सभांना उपस्थित राहिल्यामुळे यहोवाला कसं वाटतं?
म्हणून त्यांनी पुढे जाऊन नुरिमबर्ग शहरात एक शाळा उघडली.
दरम्यान, सर्व माध्यमांनी या बातमीचं वृत्ताकंन केल्यानं 18 तारखेच्या सकाळी हीच बातमी सगळीकडे दिसत होती.
पोटनिवडणूक निकाल: उद्धव म्हणतात 'स्वबळावर' तर फडणवीस म्हणतात 'सेनेसह लढू'
दु: खामुळे लोक त्यांच्या जिभा चावत होते.
त्यांनी कितीही म्हटलं तरी ते भाजपाच्या विचारांकडे झुकलेले आहेत हे सगळ्यांना दिसतं.
दरम्यानच्या काळात महाराष्ट्रात विधानसभा निवडणुका झाल्या आणि सत्तांतर झालं.
ऑक्टोबर इ.स.
पण त्याची अनावश्यक चिंता करण्याची गरज नाही.
ज्या प्रकारे अमेरिकन वायुदल आणि ब्रिटनचं रॉयल एअरफोर्स भारताला मदत करण्यासाठी सामुग्री पोहोचवत होते त्यावरून अमेरिका आणि ब्रिटनचा भारताला फक्त नैतिकच नाही तर सैनिकी पाठिंबाही असल्याचं स्पष्ट झालं होतं.
येत्या दोन महिन्यांत मराठवाड्यात 1425 टँकरची गरज लागणार आहे.
आता तुम्ही करा.
मी तुम्हास खचित सांगतो की, ते आपले प्रतिफळ भरून पावले आहेत. "- मत्त.
गुटेनबर्ग यांची कार्यशाळा दुसऱ्यांदा त्यांच्या हातून गेली.
संघापासून सावध राहण्याची इंदिरा गांधींची ती चिठ्ठी...
भर जंगलात, वाघांचा मुक्त संचार असलेल्या क्षेत्रात कापडाच्या पालाखाली उघड्यावरच त्यांचा संसार सुरु आहे, जगण्यासाठीचा संघर्ष सुरु आहे.
ते मांस परमेश्वराला अर्पण करण्यासाठी आहे म्हणून ते पवित्र आहे.
त्यानंतर उत्तराची वाट पाहणं आणि उत्तर 'नाही' असेल तर स्वीकारावं.
1961च्या जनजणनेत अल्पसंख्याकांची संख्या 2.96, 1971मध्ये 3.25, 1981मध्ये 3.33, आणि 1998मधील पाचव्या जनगणनेत ती 3.72 टक्के होती."
आता मेमरी चिप वापरली जाते.
तर शेतकरी नेते विजय जावंधिया सांगतात की शेतकऱ्यांना वारंवार कर्जमाफी द्यावी लागत आहे, कारण "शेतीचा कर्ज तर वाढतोच आहे, पण त्याबरोबर इतर खर्चही शेतकऱ्यासाठी वाढतो आहेच.
राणे भाजपच्या तिकिटावर राज्यसभेवर गेले.
दिदया आणि नादीन यांच्यासाठी मालागासी भाषा शिकणं एक आव्हान होतं.
मात्र, घरून ऑफिसचं काम करणं कंटाळवाणं होता कामा नये.
पण ऑफिस घरी आलं की काम संपणारच नाही हे त्यांच्या ध्यानी आलं नाही.
महाराष्ट्रासोबतच झारखंड आणि हरियाणाच्याही निवडणुका असल्यामुळे तीनही राज्यांच्या निवडणुका आज जाहीर होणार आहेत.
ज्वालामुखीच्या उद्रेकात किती मृत्यू?
पण हजारो शेतकरी दिल्लीच्या सीमेवर ठाण मांडून बसले आहेत, असं शेतकरी नेत्याचं म्हणणं आहे.
येथे राहणाऱ्या खऱ्या ख्रिश्चनांकरता ही समस्यांची सुरुवात होती.
हत्येनंतर उसळलेल्या दंगली आणि शिखांविरोधातल्या हिंसेच्या जखमा ताज्याच होत्या.
संशोधन, विकास आणि क्षमता वृध्दीसाठी या अभियानात विशेष आर्थिक तरतूदही आहे.
इथे अमाप जंगलतोड झाल्यानं हत्तींचा रहिवास धोक्यात आला आहे.
मी उद्या तुमची मदत करेन.
पण हा घोटाळा नक्की आहे तरी काय?
पण तत्वज्ञान आणि चळवळीच्या दृष्टीतून पाहिलं तर अशी तुलना होत आली आहे.
सांगायचा मुद्दा हा आहे, की शलमोनाने देवाची आज्ञा न मानण्याची कारणे सांगितली, आणि तोच धोका आज आपल्यासमोरही आहे.
परंतु खेळण्याचा उत्साह आणि विकेट घेण्याची उर्मी जराही कमी झालेली नाही.
इराणसमर्थक कट्टरतावाद्यांनी गेल्या काही आठवड्यांमध्ये असे हल्ले केले होते.
दोन वर्षांतच या संग्रहाच्या बारा आवृत्त्या प्रकाशित झाल्या.
सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्था अद्यापही सुरळीत झालेली नाही.
पोहरा हे बंजारा समाजाचं मुख्य धर्मपीठ आहे.
म्हणूनच भारतात अल्पवयीन मुलींवर होणाऱ्या बलात्काराच्या घटनांमध्ये दोषींना फाशी झाली पाहिजे, अशी मागणी जोर धरतेय.
यामुळे कॉलेजच्या प्रवेश प्रक्रियेला विलंब होईल आणि उच्च शैक्षणिक वर्ष पुढे ढकललं जाईल अशी भीती शिक्षण विभागाकडून व्यक्त करण्यात येत आहे.
देवबाद्दल ही वार्ता सर्व जगात पसरवा सर्व लोकांना हे कळू द्या.
आपटे यांनी बाल व कुमारांसाठी निर्माण केलेले साहित्य उल्लेखनीय आहे.
सोमवारी (16 सप्टेंबर) राष्ट्रवादी काँग्रेसचे अध्यक्ष शरद पवार यांनीही नाशिक येथे पत्रकार परिषदेत जागावाटपाच्या या फॉर्म्युल्यावर शिक्कामोर्तब केलं.
ती मोजदाद एकूण चोपन्न हजार चारशे भरली.
मात्र 35आमदारांचा आकडा लहान नाही.
ऑनलाईन परीक्षा पद्धतीत अनेक त्रुटी होत्या.
तर 2019 एप्रिल-मे दरम्यान झालेल्या लोकसभा निवडणुकीत पडळकर सांगलीतून निवडणुकीस उभे होते.
प्रथम फाऊंडेशनच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी डॉ. रुक्मिणी बॅनर्जी यांची प्रतिक्रिया पाचवीची मुलं तिसरीचं पुस्तक वाचू शकत नाही.
पाटील यांचा 1967साली लोकसभा निवडणुकीत पराभव केला.
"काही अतिमहत्त्वाच्या किंवा प्रमुख व्यक्तींविरोधात न्यायालयाचा अवमान केल्याप्रकरणी खटले दाखल करण्यात आले आहेत.
गुगलवर अचानक हिमा दास कास्ट या ट्रेंडने उसळी घेतली आणि भारतभरातून लोक हिमाची जात शोधत होते हे दिसून आलं.
'सुजाता' सारखा सिनेमा देशातल्या जातीव्यवस्थेवर भाष्य करणारा होता.
काय आहे अध्यादेशात?
तुम्ही या परमेश्वराचा त्याग करुन इतर दैवतांच्या भजनी लागलात तर तुमच्यावर संकटे कोसळतील.
त्यात अशा कोणत्याही व्हायरसचा मुद्दा समोर आलेला नाही, असं ते म्हणाले.
मग पश्चिमेला अजरोथ ताबोर यांच्यातून हुक्कोकशी थांबते.
कॉर्पोरेट, सरकारी किंवा शिक्षण क्षेत्रात कार्यरत कर्मचाऱ्यांनी सुटसुटीत अशी जीन्स पँट वापरली आणि ते कंफर्टेबल राहिले तर प्रॉब्लेम काय होतो समजत नाही असा सवाल एका नेटिझन्सने केला आहे.
या वर्ल्डकपचं प्रक्षेपण करण्यासाठी कोलकात्यामध्ये मोर्चे काढण्यात आले होते.
आमच्यासाठी त्या बंडखोर होत्या आणि बंडखोर तो असतो ज्याचं आयुष्य कठीण असतं.
चर्चेतून माझ्या सर्व मागण्या मान्य केल्यामुळे आता भांडणाचा विषयच संपलाय, असं सांगितलं.
अय्याशच्या हत्येचा बदला घेण्यासाठी जाएफ हे कट रचत होता, असं म्हटलं जातं.
उदाहरणार्थ, ख्रिस्ताचे स्वरूप यावरून आपल्या दुर्बल व कमकुवत साम्राज्यात फूट पडण्याचा धोका होता तेव्हा सम्राट हिरॅक्लिअसने (सा.
कारण दावीद स्वतः स्तोत्राच्या पुस्तकात म्हणतो,
गोल्डस्मिथ विद्यापीठातील मानसोपचारतज्ज्ञ मायकल बानिसे यांनी ऑनलाईन अभ्यासासाठी ती तयार करून जानेवारी 2020 महिन्याच्या अखेरीस प्रसिद्ध केली होती.
जो कोणी गरिबाची आरोळी ऐकत नाही,
पुण्यात आईच्या गर्भातच बाळाला कोरोनाची लागण झाल्याची घटना समोर आली होती.
पण बहुतांश लोक शाकाहार करत नाहीत.
तिच्यातून या लोकांना उपटून परमेश्वर त्यांना युफ्रटिस नदीपलीकडे विखरुन टाकील.
शिवाय टिकटॉकसारखी अॅप्स वापरणारा बहुसंख्य वर्ग आणि या अॅप्सवर बहिष्कार घालणारा वर्ग वेगळा असल्याने त्याचाही कंपनीवर फार मोठा परिणाम होण्याची शक्यता तज्ज्ञांना वाटत नाही.
त्यांनी लिहिलेले उतारे, निबंध, लेख हे सोशल मीडियावर सातत्याने दिसत राहतात.
कुटुंबातले बाकी सर्वजण ट्रेनमध्ये बसले पण ती मात्र मागे राहिली.
मात्र जाणकारांच्या मते देशात अधिकाअधिक महिला खेळाडूंना संधी मिळेल अशा स्पर्धा व्हायला हव्यात.
ती आता ओमान मार्गे आणण्याचा प्रयत्न सुरू आहे.
मग उद्धव ठाकरेंना हे का नाही जमलं?
सर्वानी ते मानले.
मी उन्हाळ्यात पोहते.
तुझी मुले तुझ्याकडे परत येतील.
बुटिना यांचे वकील रॉबर्ट डिस्क्रोल यांनी याबाबत सोमवारी एक निवेदन प्रसिद्ध केलं.
आम्ही अभिव्यक्ती स्वातंत्र्याचा पुरस्कार करतो आणि ते लक्षात घेत आम्ही माध्यमकर्मी, पत्रकार, सामाजिक कार्यकर्ते आणि राजकारण्यांच्या अकाऊंट्सवर कोणतीही कारवाई केलेली नाही.
मात्र चिनी भाषिकांमध्ये हाँगकाँगला एक विशेष दर्जा आहे.
परमेश्वराने सांगितल्याप्रमाणे आचरण ठेवलेत आणि त्याच्या आज्ञा पाळल्यात तर आपल्या वचनाला जागून तो तुम्हाला आपली पवित्र प्रजा करुन घेईल.
या हल्लात 15 जवानांचा मृत्यू झाला आहे.
यास्तव, देवाकडून आलेला संदेश एका पुस्तकाच्या रूपात उपलब्ध करून देणे उचित ठरणार नाही का?
वसाहतवादाच्या काळादरम्यान गुलामांचा व्यवहार करणाऱ्यांचे पुतळे पाडून टाकण्यात येत आहेत.
अशावेळी आम्ही नागपूर व पुणे मेट्रो प्रकल्प चालवत आहोत."
"तू आपले चित्त तिच्या सौंदर्यास पाहून लोलुप होऊ देऊ नको; तिच्या नेत्रकटाक्षाला वश होऊ नको," असा सल्ला शलमोन राजा देतो.
तिथल्या मानवाधिकार कार्यकर्त्यांची नावंही तुम्ही ऐकली नसतील.
पाहा व्हीडिओ: सुनील देवधर - ईशान्य भारतात भाजपचा चेहरा ठरलेला मराठी माणूस
मात्र, पहिल्यांदा आरोग्यासाठी अशी काही सूचना मिळाली आहे जी सहज शक्य आणि आवडण्यासारखी आहे- घरीच थांबा.
अयोध्या मंदिर भूमीपूजन: मुहूर्त, कोरोना आणि बिहार निवडणुका
देवाचा या बाबतीत काय दृष्टिकोन आहे?
गेल्या वर्षी मी तीन महिने ऑस्ट्रेलियात होतो.
त्याची मुलं मोठी झाली आहेत.
दु:ख कमी करण्याचा काहीतरी मार्ग शोधला पाहिजे असे त्याला वाटायचे.
पण तपास NIA कडे आहे आणि वाझे या चौकशीतलं केवळ प्यादं आहे.
शहरे खूप मोठी आहेत.
आतापर्यंतच्या आकडेवारीनुसार, कोरोना व्हायरसची लागण झालेल्यांपैकी एक टक्के लोकांचा मृत्यू झालाय.
"सचिन वाझे यांना तपास अधिकारी म्हणून याप्रकरणी नेमलं.
मोदींची 'अराजकीय' मुलाखत घेणारे अक्षय कुमार यांनी मतदान का केलं नाही?
नंदुरबार आणि धुळे जिल्ह्यातून येणाऱ्या रुग्णांची संख्या जास्त आहे.
म्हणजे 5 लाख कोटी डॉलर्ससाठी निश्चित करण्यात आलेल्या कालमर्यादेच्या सुरुवातीच्या तीन वर्षांत विकास दर सात ते साडे सात टक्क्यांच्या आसपास असेल.
कर्नाटकातील मुधोळ गावात 750 कुटुंब या कुत्र्यांचं पालन करत आहेत.
स्तुतीने या सगळ्या परीक्षांसाठी टाईम मॅनेजमेंट कसं केलं?
१७: ७, ८)
झारखंडमध्ये आदिवासी आणि गरिबांची संख्या मोठी आहे.
६: १, २, ५, ९, १०.
यास्तव, केवळ प्रभूमध्ये लग्न करा हा वरील सल्ला अवाजवी नाही.
डॉ. अभिजीत फडणीस यांनीही आपलं मत मांडताना हा विकासदर ही फक्त पायाभरणी आहे, इमारत अजून बांधायची आहे, असं मत व्यक्त केलं आहे.
३: ५, ६.
माइक, हे तुझं पुस्तक आहे का?
पंतप्रधान इम्रान खान यांनी घोषणा केली आहे, की मंदिर निर्माणाच्या पहिल्या टप्प्यासाठी सरकारकडून 10 कोटी रुपये देण्यात येतील.
तुम्हाला ऐकून आश्चर्य वाटेल की काही अव्वल राज्यांमध्ये झारखंड, छत्तीसगड आणि ओदिशा यांचाही समावेश आहे.
त्यातूनच दादोजी कोंडदेव यांना हे स्थान देण्यात आलं असावं."
"राजीव गांधी यांच्या कॉंग्रेसच्या ध्येयधोरणांशी एकनिष्ठ असलेल्या सर्वांना एकत्र आणण्याच्या आणि या ऐतिहासिक संघटनेला प्रेरणा देऊन पुन्हा चैतन्य देण्याच्या उपक्रमात, त्या उत्साहवर्धक कार्यात आपण सहभागी होत आहोत.
दानाच्या दक्षिण सीमेपाशी पूर्वेपासून ते पश्चिमेपर्यंत एक विभाग तो आशेराचा.
आपला सेवक दावीद याला तू तसा शब्द दिला आहेस.
त्यांची तब्येत उत्तम असल्याचंही बातमीत म्हटलं आहे.
योग्य तेज करा.
विधानसभा निवडणुकीपासूनच संजय निरुपम यांनी काँग्रेसविरोत उघड उघड नाराजी व्यक्त करत आहेत.
तू किती फुलं विकत घेतोस?
'सेव्ह आरे' विरुद्ध 'अरे, ऐका ना' मुंबईतील पर्यावरणप्रेमी सध्या #SaveAarey हा हॅशटॅग वापरून सोशल मीडियावर आपल्या भावना व्यक्त करत आहेत.
त्यांच्या असंतोषाचं भांडवल करणं त्यांना अवघड जाईल.
इतर सर्व गोष्टींची निर्मिती करण्याआधी यहोवानं येशूला बनवलं.
देव त्यास दिवसभर आशीर्वाद देवो.
कारण तो आपल्याला मदत करू इच्छितो असं त्याने अनेकदा सांगितलं आहे.
दोन्ही देशातल्या युवकांमध्ये विविध खेळ तसेच सांस्कृतिक, शैक्षणिक घडामोंडीमधून विचारांची देवघेव व्हावी यादृष्टीने हा करार करण्यात आला आहे.
एकाच मंत्र्याबद्दल सतत बोललं जातंय.
17 वर्षीय झायरानं आमीर खानबरोबर दोन वेळा काम केलं आहे.
हे नियम परमेश्वर व इस्राएल लोक ह्यांच्यामधील करार आहे.
बायबल - प्रकाशाचे वाहक
"आणीबाणी प्रत्यक्ष जाहीर न करता केंद्र सरकार बरंच काही करू शकतं.
३: २८) यानंतर यहोवाने स्वतः यहोशवाला प्रोत्साहन दिलं.
कितवीत आहेस?
पण कोव्हिड-19 मुळे परिस्थिती पूर्णतः बदलली आहे.
अशा रीतीने यहोवाने त्याला प्रतिफळ दिले. - गण.
भित्र्या लोकांना ते धमकवायचे.
बाप्तिस्मा द्या. "- मत्तय २८: १९.
बीबीसी उर्दूचे प्रतिनिधी शफी नई जामई यांनी हाफिज सईदला यासंदर्भात विचारलं की, ऑपरेशन रद्द उल फसाद कट्टरवाद्यांविरुद्ध होतं, याचा अर्थ सरकारनं जमात उद दावाला कट्टरवादी संघटना म्हटलं आहे का?
रस्त्यावर सापडलेली किती मुलं रूग्णालयात भरती करण्यात आली आहेत, याची माहिती घेण्यासाठी त्या गेल्या होत्या.
म्हणून ज्या रात्री त्यांनी मिसरदेश सोडला त्या रात्री परमेश्वराने त्यांच्या करिता काय केले त्याविषयी त्या विशेष रात्रीची त्यांना आठवण राहील.
लोकांचे काहीतरी गैरसमज आहेत.
रोजगाराचा प्रश्न एका जातीचा किंवा एका राज्याचा नाही.
शुक्ल यांनी सांगितलं, "सध्या निवडणुकीचं वातावरण आहे.
अगोदर या कामासाठी सहा महिन्यांचं कंत्राट देण्याचं ठरलं होतं.
माझा जन्म १९४५ मध्ये हिरोशिमात झाला होता.
म्हणजे हेरगिरीचं हे सॉफ्टवेअर अतिशय प्रगत होतं.
काल्पनिक
भूमिहीन आणि भाडेतत्त्वानं जमीन कसणाऱ्या शेतकऱ्यांसाठी ही योजना लागू नाही.
त्याविषयी त्यांनी आपसात चर्चा केली आणि म्हणू लागले जर आपण तो स्वर्गापासून म्हणावे तर तो म्हणेल, “मग त्यावर तुम्ही विश्वास का ठेवला नाही?
काही महिन्यांपूर्वी लष्कराकडून धमक्या मिळत असल्याची तक्रार त्यांनी केली होती आणि न्यायालयात याचिका दाखल केली होती.
तो त्यांना म्हणाला, “तुम्ही असे अस्वस्थ का झालात?
असेच काही अनुभव आल्याने रवीला जे वाटत होतं, त्याची धारणा पक्की झाली - की देव नसतोच.
अनेक तासांचा तो क्रूर आणि हिंसक अनुभव रोज सांगत असताना त्याचं वर्णन कथित असं केलं जात होतं.
(स्तोत्र १०३: १३, १४) एलीयाने खाल्लेल्या भाकरीने त्याला शक्ती दिली का?
विज्ञानात डोकावलं तर रडण्याचे खूप सारे फायदे कळतात.
एकदिवस मी सगळ्या ताकदीनिशी त्याला गादीवर फेकलं आणि जोरात ओरडले - तू मेला असतास तर बरं झालं असतं.
सध्या तो रोजगाराच्या शोधात आहे.
या गावांमध्ये लुटण्यासारखे बरेच काही होते.
निराशा बोलून दाखवणाऱ्या या व्यक्तीने विनंती केल्यामुळे आम्ही त्यांचं नाव जाहीर करणार नाही.
या तीन राज्यात अनेक विकास प्रकल्पांचा शुभारंभ ते करतील.
'मैदानावर आमचा दरारा असतो' साखरवाडीच्या कामगार वसाहतीतल्या एका दहा बाय दहाच्या घरात प्रियंका राहाते.
भूनी शेलुकार आणि त्यांची नात राणी पाण्यासाठी दररोज 4 किलोमीटर पायपीट करतात.
म्हणूनच इतकी वर्षं राजकारणात आम्ही सोबत राहिलो.
अॅलेक ् झांडरच ् या आईनं, त ् याच ् या वडिलांनी, त ् याचे गुरू ऍरिस ् टॉटलनी त ् याला होमरच ् या "" इलियड "" मधली गोष ् ट सांगितली होती.
मुजावर पुढे सांगतात, "भाजपला कोणत्याही परिस्थितीत विजयी उमेदवारांची संख्या वाढवायची आहे.
महाराष्ट्रामध्ये मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली लसीकरणासाठी एक सुकाणू समिती नेमण्यात आलेली आहे.
त्यांनी प्रक्षोभक भाषणं केली, घोषणाबाजी केली.
शीना बोरा खटल्यात त्यांच्यावर जे आरोप झाले त्याबद्दल सविस्तर स्पष्टीकरण दिलं आहे.
आम्ही तिच्या पार्थिवावर अंत्यविधीही करू शकलो नाही.
त्यादिवशी नातेवाईकांना भेटण्यासाठी किंवा इतर कुठल्या कामानिमित्त गावाबाहेर पडलेल्या लोकांना परत गावात येता आलं नाही.
ते जरी आपण लटकं भांडण म्हणून सोडून द्यायचं ठरवलं तरी भाजपच्या दृष्टीनं त्यांचे जास्तीत जास्त उमेदवार निवडून येणे आणि त्याचबरोबर शिवसेनेचे मर्यादित उमेदवारच निवडून येणे हे चित्र सर्वाधिक सोयीचं असेल तर शिवसेनेच्या दृष्टीने, भाजपचे गेल्या खेपेपेक्षा कमी आणि त्यांचे स्वतःचे मागच्या पेक्षा जास्त उमेदवार निवडून यायला हवेत!
लोलाब या ठिकाणी राहणारे लाल पंडिता अनेक वर्ष विस्थापितांच्या कॉलनीत राहत आहेत.
यामुळे कंपनीचं मॅनेजमेंट सरकारकडून विकत घेणाऱ्या कंपनीकडे जातं.
मोशे जबुलूनबद्दल म्हणाला, “जबुलूना, बाहेर जाल तेव्हा आनंद करा.
त्यामध्ये नॅपी वापरण्याच्या नव्या नियमाचा समावेश करण्यात आला आहे.
या पीडितांना सरकारकडून काय मदत मिळाली आहे, तसंच पीडित कुटुंबांचं पुनर्वसन करण्यासाठी काय धोरणात्मक पावलं उचलली आहेत, याची माहिती मानवाधिकार आयोगानं मागवली आहे.
आम्ही आता संभोग करत नाही.
आज आंतरराष्ट्रीय संबंधाशी जोडले गेलेले शब्द संशय नव्हे तर विश्वास, वर्चस्व नव्हे तर सहकार्य आणि एखाद्याला बाजूला ठेवणे नव्हे तर समावेशकतेवर आधारित आहेत.
सत्यजीत तांबे 5.
त्यांच्यानुसार नागरिकांना आजारी होण्यामागे पाणीच कारणीभूत आहे.
उर्मिला यांचा राजीनामा हे काँग्रेसचं दुर्दैव काँग्रेस सध्या अडचणीच्या परिस्थितीत आहे.
दिल्ली पोलिसांच्या स्पेशल सेलने 'टूलकिट मॅन्युपिलेशन मीडिया' प्रकरणी तपास करण्यासाठी ट्विटर इंडियाला आज (24 मे) दुपारी नोटीसही पाठवली होती.
आपच्या अतीशी मारलेना यांचे जवळजवळ 1 लाख 9 हजार फॉलोअर्स आहेत, तर प्रीती शर्मा मेनन यांचे 71 हजार फॉलोअर्स आहेत.
हा अधिकार केंद्र सरकार आणि राष्ट्रपतींना असल्याचं सुप्रिम कोर्टाने सांगितलं आहे.
स्वीकारयोग्य पेहराव
त्यामुळे हा महत्त्वपूर्ण आम्ही घेतला.
माझी तीन वाजता डेट आहे.
'व्हॉट्स अॅपवर भाजपचं नियंत्रण' काँग्रेसनं आता 'टाइम' मासिकामधील लेखाच्या हवाल्यानं फेसबुकला पत्र लिहून म्हटलं आहे, की इतक्या कमी कालावधीत दुसऱ्यांदा पत्र लिहावं लागलं, कारण एका प्रतिष्ठित अमेरिकन प्रकाशनानं त्यांच्या लेखात पुन्हा एकदा हा मुद्दा उपस्थित केला आहे.
आणि मग गावाचं नाव सिलेक्ट करायचं आहे.
आधी लॉकडाऊन, एकटेपणा, काही लोकांच्या आप्तस्वकियांचे मृत्यू, नंतरचं सोशल डिस्टन्सिंग वगैरे गोष्टींना आपल्याला तोंड द्यावं लागलं.
१९६५मध्ये त्या जागी हुतात्मा स्मारकाची उभारणी झाली.
जमात-उद-दावा यांचा निवडणूकीच्या बॅनरवरील छायाचित्र. पाकिस्तानच्या निवडणूक आयोगाकडे पक्षाच्या कायदेशीर नोंदणीसाठीची विनंती अजूनही प्रलंबित आहे.
हे चॅनल एका शाळेच्या विद्यार्थ्यांसाठी बनवण्यात आलं असलं तरी केबल नेटवर्कवर प्रसारित होत असल्यामुळे इतर शाळांचे विद्यार्थीही चॅनल पाहू शकतात.
आता जिथे लाट सुरू झाली होती तिथले आकडे थोडेफार स्थिरावले आहेत.
यातल्या एका महिला लोकप्रतिनिधीने गर्भपातावर बंदी आणणाऱ्या विधेयकावर मतदान चालू असताना, पुरुषांच्या नसबंदीवरही पूर्णपणे बंदी आणावी अशा प्रकारचं विधेयक मांडलं आणि अख्खं सभागृह हसून हसून जमिनीवर लोळायला लागलं.
वॉच टॉवर सोसायटीद्वारे प्रकाशित.
"विशेषत: लघु आणि मध्यम उद्योगांमध्ये 50 टक्के व्यवहार रोखीने होतात.
किंबहुना हे दरही मागचं वर्षभर वाढतच आहेत.
अर्णब गोस्वामी यांना जेलमध्ये जी वागणूक दिली जाते त्यासाठी उच्च न्यायालयाने लक्ष घालावे अशी विनंती विरोधी पक्षनेते देवेंद्र फडणवीस यांनी उच्च न्यायालयाला केली.
यहोवाच्या पवित्र नावावर कलंक लागत नाही आणि त्याच्या लोकांचा नावलौकिक टिकून राहतो.
ते विष्ठा, मूत्र, पाणी, माती, कच्चे किंवा अर्धवट शिजवलेले मांस यांत असतात.
दक्षिण आफ्रिकेतील संशोधकांनी हा सांगाडा 36 लाख वर्षांपेक्षा जुना असल्याचं म्हटलं आहे.
काश्मीरच्या मुद्यावरून दोन्ही देशांदरम्यान दोन युद्धं झाली आहेत.
दोषींवर कडक कारवाई केली जाईल असंही त्यांनी म्हटलं आहे.
ती चाके नितळ तृणमण्याप्रमाणे दिसत होती.
दापोलीसारख्या अस्सल कोकणातल्या गावात गेल्यानंतर सगळीकडे मराठीच माणसंच असणार, हे आपण गृहीतच धरलेलं असतं, पण रस्ता चुकल्यानंतर आपण ज्याला इच्छित स्थळी जाण्यासाठीचा पत्ता विचारलेला असतो तो गवंडीकाम करणारा तरुण बिहारमधल्या छोट्याशा खेड्यातून आलेला असतो.
भाजपला सर्वाधिक जागांवर विजय मिळवण्यात यश आलं आहे.
तिरुमला तिरुपती देवस्थानम् समितीचे कार्यकारी अधिकारी केएस जवाहर रेड्डी यांनी बीबीसी तेलुगूच्या शंकर यांच्याशी बोलताना सांगितलं की, "तिरुमलाच्या सात टेकड्या पुराणात आणि कहाण्यांध्ये शेषाद्री, निलाद्री, गरुडाद्री, अंजनाद्री, वृषभाद्री, नारायणाद्री आणि वेंकटाद्री म्हणून ओळखल्या जातात.
भुतेदेखील असा विश्वास धरतात व थरथर कापतात.
तो व मी एकाच वयाचे आहोत.
या मोहिमेदरम्यान दोन ऑर्बिटर प्रक्षेपित करण्यात आले ज्यांच्यासोबत प्रत्येकी एक लँडर होते.
सध्या बेड्स उपलब्ध आहेत, तयारी आहे त्यामुळे अशा स्थितीत लॉकडाऊन होण्याची शक्यता नाही," असं टोपे यांनी या मुलाखतीत सांगितलं.
