Gareja Katolik Roma biaso disingkek Gareja Katolik adolah gereja nan barado dalam pasakutuan panuah jo Uskup Roma, tadiri ateh Ritus Latin jo 22 Gereja Katolik Timur; makna ikolah nan umum dipahami di banyak nagara.
Wak lah cubo mamelok annyo taruih, tapi nyo alun elok juo lai.
Salempang marupokan kain hiasan nan dilingkakan dari bahu sabalah kida ka pinggang sabalah suok.
Urang nan disabuik ‘tukang ratok ‘tu acok datang ka suatu kamatian atau diundang dek urang nan kamalangan.
Dek kajadian itu, Si Malinggai mandapek kerei atau pangatahuan jo kakuatuan manyambuhan panyakik.
Dari hasia pakawinan antar urang Minangkabau jo Urang Asli lahialah suku Biduando.
Sistem pambalajarannyo pun jauah labiah bagus dari sikolah manangah lain pado katiko tu.
Singgasano ko panando kapamimpinan rajo-rajo Paksi Pak Skala Brak (karajaan Lampung mulo-mulo).
Dalam komunisme, parubahan sosial aruih dimulai dari paambiakaliahan alaik-alaik produksi malalui paran partai komunih.
Sasudah Buya Hamka mantanamoan organisasi ko ka komunitas parantau Minangkabau, Muhammadiyah capek bakambang.
Pogoanele adolah sabuah kota nan ado di county Buzău, Rumania.
Jadi, nan ingin kakunjuang ka nagari budaya iko jan lupo singgah ka kaburan panjang ko.
Kota ko jumlah panduduknyo 10.481 jiwa.
Salah satu teori adolah baso pado maso Sabah marupoan bagian dari Kasultanan Brunei, di daerah pantai wilayah tasabuik banyak ditamuan pisang saba (dikenal juo jo namo pisang manurun)
Barat juo marupoan salah satu dari ampek arah mato angin utamo atau titiak dalam kompas, lawan dari timur dan tagak luruih ka utara jo selatan.
Mahfouz mamanangan Hadiah Nobel Sastra pado taun 1988.
Sastra Jawa Baru, kurang-lebih muncul sasudah masuaknyo agamo Islam di pulau Jawa dari Demak antaro abaik kalimo baleh dan kaanam belas
Pernikahan pertamanya denga Johannes Andi Irwanto taun 1984 kudian mareka bercerai sacaro rasmi taun 1999.
Sasudah benteng-benteng paliang muko Kristen Katolik nan tarakhia ditakaluakan pado 1291, indak ado lai Parang Salib, tapi kauntuangan nan barasia dikumpuakan batahan labiah lamo di kawasan utara jo barat Eropa.
Langkok-langkok adolah bumbu pancukuik nan digunoan untuak malamakan jo manambah harum baun samba gulai, kalio, jo randang.
Namun sajak bagulianyo reformasi pamarintahan jo otonomi daerah, mako sajak taun 2001, istilah "Nagari" digunokan baliak di provinsi iko.
Amila marupoan kabupaten ("nagar panchayat") dalam distrik Mau di nagara bagian Uttar Pradesh, India.
Dek saabek malewanyo panduduak-panduduak Arab nan manjalan-gan ibadaik-ibadaik Islam, sitilah daripado Anti-Arabisme acoknyo satantangan jo sitilah Islamofobia.
Musik rabab ko di mainan sasudah azan isya salasai, dan barakianyo manjalang azan subuah bakumandang.
Taluak Thailand, nan disabuik juo Taluak Siam, adolah ciek taluak dangka di sabalah baraik Lauik Cino Selatan, yaitu parairan lauik nan talatak di tapi barat Samudera Pasifik.
Inyo manjabek sabagai Kapalo Lembaga Penyelidikan Ekonomi dan Masyarakat Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (LPEM FEUI) sajak Juni 1998.
Walaupun rencana renovasi stadion sempat direncanakan untuak dilaksanaan pado akhia 2009, pado Februari 2010 PSC masih manunggu pihak swasta untuak ikuik sato mandanai renovasi stadion iko.
Tradisi iko dilakukan saaik menyambut datangnya bulan Ramadhan.
Salain itu, rabuang diolah pulo manjadi lema.
Kota iko marupoan tampek lahia babarapo tokoh pantiang Indonesia, diantaronyo adolah Mohammad Hatta dan Assaat, nan masiang-masiang marupuoan proklamator.
Angso mambantuak ikatan monogami nan dapek balangsuang salamo bataun-taun.
Malalui babagai proses jo tahapan, palatakkan batu partamo rumah sakik diadoan 29 Maret 2014 dek Wakil Menteri Pendidikan Nasional, Prof. Dr.Ir.
Takaran banyak puluik itam jo ragi bisa disasuaikan.
Kalau nio makan pensi pailah ka pasa-pasa tradional atau di tampek wisata nan ado di Sumatera Barat.
Jadi itulah alasannyo kiniko banyak urang di Galogandang
Kota ko jumlah panduduknyo 24.354 jiwa.
Tadapek tujuah spesies dalam genus Cygnus.
Dalam bidang pambinaan kader, Isa Anshary manakanan pantiangnyo sabuah madrasah, tampek mambina kader-kader mudo Persis.
Jambatan Lubuak Tano ko manjadi salah satu ikon destinasi wisata Padang Pariaman.
Konstantinopel dijarah saabih tandeh salamo Parang Salib Kaampek.
Kamudian biluluak dapek jadi ubek nyeri dan manganduang kalsium sarupo tulang jawi.
Ciek lai terminal dakek Kota Berjaya manyadiokan layanan ka arah tujuan di selatan kota sarupo Papar, Tenom, Beaufort, dan lain-lain.
Sarupo asteroid sacaro kasaluruahan, asteroid ko tabantuak dari nebula matoari primordial sabagai pacahan planetesimal, sasuatu di nebula matoari mudo nan indak cukuik gadang untuak barubah manjadi planet.
Sadangkan pado zaman Soekarno inyo masuak panjaro sabanyak empek kali karano persdelict.
Asa mulo pandirian musajik iko bamulo katiko dibantuaknyo kalompoak (ranting) Muhammadiyah di Pasa Jao jo sakitarnyo pado taun 1952, nan anggotanyo wakatu itu bajumlah 25 urang dikapaloi dek Hasan Herbalis.
Musajik jo arsitekstur khas Minangkabau ko talatak di Jorong Bingkudu, Nagari Canduang Koto Laweh, Kecamatan Canduang, Kabupaten Agam, Sumatra Barat.
Di nagari ko dapek dicaliak pamandangan kumpulan batu-batu menhir jo lata balakang parak gambia nan manyarupoi panorama parak teh di daerah Puncak, Jawa Barat, Karano pamandangan ikolah, pado taun 1981 nagari Maek dimasuak dalam salah satu objek wisata dari 73 objek wisata di kabupaten ko.
Mereka mempunyai pemikiran dan perasaan hati dan hendaklah bertindak antara satu sama lain dengan semangat persaudaraan.
Tradisi ko barasa dari daerah Anatolia.
Ajip Rosidi manggolongan Nasjah sarupo sastrawan nan banyak maagiah sumbangan berhargo untuak perkembangan Kesusastraan indonesia.
Proses mamasak iko tanamo dalam seni kuliner modern jo istilah karamelisasi, kalau di Minang disabuik sabagai marandang.
Isi jo caro panyampaian dalam majalah itu terkesan sangaik tegas, hal tersebut nampak ppada penerbitan perdananya.
Monisme: aliran nan mampacayoi bahwa hakikaik dari sagalo sesuatu nan ado adolah ciek sajo, baik nan asa itu barupo materi maupun ruhani nan manjadi sumber dominan dari nan lainnyo.
Arie Wibowo dimakamkan di Taman Pamakaman Umuam (TPU) Al-Kamal, Kedoya, Jakarta Baraik.
Namo ilmiah spesies ko pertamo kali ditabik'an pado taun 1944 dek Mello-Leitão.
Salain itu mitos-mitos tu juo manyatokan baso niniak muyang urang Batak barasa dari Samosir.
Ruang Amber diadaptasi manjadi pamainan nan bajudul Raid: World War II (2017).
Panaaluakan Malaka dek Portugih.
Pamainan kim biasonyo dimulai sasudah isya sampai manjalang subuah.
Batavia Stadhuis di Kota Tuo juo marupoan salah satu bangunan nan tanamo.
Dalam sijarah, babarapo dinasti karajaan bakuaso di babagai wilayah India Selatan, di mano sarangan-sarangan ka Asia salatan jo tenggara mampangaruahi sijarah jo budayo wilayah tasabuik.
Petalongan marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Pasir Penyu, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
Kini ko, kondisinyo samakin lamo samakin kuek karano samakin gadangnyo aka pohon baringin nan mambantuaknyo.
Ethiopia dulu pernah banamo Abisinia.
Mareka indak maanggap Muhammad sabagai pangasas agamo baru, malainkan sabagai panaruih jo pambaharu kapicayoan monoteistik nan diturunkan kapado Ibrahim, Musa, Isa, jo nabi dek Tuhan nan samo.
Tangkai buahnyo mulonyo bawarno ijau, kudian ka bawarno sirah kok bungonyo lah bakambang.
Penpoint BATIK GEMPA Parang Lindu, year 2007 presentationmen Prof. Dr. Soeprapta Soejono MFA at Osaka University, Japang (2006)
Inyo mandapaik gala doktor dalam bidang antropologi dari Universitas Indonesia pado taun 1991.
Tapi, Shieren labiah suko jo fansnyo.
Namun, sajak awal 1833 parang barubah manjadi parang antaro kaum Adaik jo kaum Pidari malawan Balando, kadua pihak bahu-mambahu malawan Balando, Pihak-pihak nan samulo batantangan akhianyo basatu malawan Balando.
Wet scrubber pado dasarnyo adolah tower nan dilangkoki jo kipeh nan maambiak gas asok dari carobong ka tower tasabuik.
Rumah gadang ragam ko bantuaknyo cando gajah nan maharam, yaitu gadang, leba, jo tampak kokoh.
Sungai Donau alah diinternasionalisasikan sahinggo Austria, Hongaria, Slowakia (dan bagian selatan Jerman, maskipun indak padalaman) nan takuruang daratan mamiliki jalan masuak aman ka Lauik Hitam.
Gunuang Ceremai.
Ikatan yang tabantuak antaro lain tambago(II) karbonat, basi(II) karbonat, besi(III) oksida, kalsium karbonat, seng karbonat, dan timbal(II) karbonat.
Rombongan nan manaruko ko disabuik jo Pabatinan Limo (Perbatinan Lima) jo Pabatinan Salapan (Perbatinan Delapan).pp=72-73
Mulo dari pambantuakan PRI (Pamudo Republik Indonesia) adolah di tanah Jao nan dikatuai dek Pandeka Samuik.
Musajik lamo tabuek dari kayu pado dindiang jo tiangnyo, sadangkan atoknyo tabuek dari ijuk.
Soto Padang adolah makanan nan paliang disukoi dek masyarakaik katiko makan pagi sadangkan sate biasonyo makanan nan paliang di cari untuak makan di malam hari.
Suka Negara adolah sabuah desa nan ado di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.
Baliau tamasuak salah surang parancang Qanun Asasi Persis nan alah ditarimo sacaro bulek dek Muktamar V Persis (1953) lalu disamparonoan pado Muktamar VIII Persis (1967).
Wakia Presiden pertama Indonesia adolah Mohammad Hatta nan ditetapan basamo jo pangangkatan Soekarno sabagai Presiden partamo Indonesia pado 18 Agustus 1945, sahari satalah kamerdekaan Indonesia.
Sabab tulah biasonyo para pandarito maraso sangaik katakuikan indak sajo katiko mereka maliek atau barado di sakitar darah, namun mereka juga akan maraso sangaik katakuikan bilo maliek luko takalupek dan suntikan vaksinasi.
Kabudayaan Yarmukian adolah suatu kabudayaan Tembika Neolitikum nan tadapek pado babarapo tampek di Palestina jo Yordania.
Kampung Hilir adolah sabuah desa nan ado di kecamatan Serasan, Kabupaten Natuna, provinsi Kapulauan Riau, Indonesia.
Hadiahnyo sarupo sapeda atau ameh, Jo bamacam-macam kue dan lain-lainnyo.
Laktulosa dipacah di dalam kolon (usus gadang) dek bakteri usus inggo manjadi asam lamak rantai pendek, tamasuak di antaronyo asam laktat jo asam asetat.
Hal iko malambangkan pasatuan kaampek suku sarato raso sanasik sapanangguangan.
Ginsburg kapayahan mandapek karajo di bidang hukum dek karano jinih kalaminnyo.
Puan Maharani akhianyo tapiliah jo suaro tabanyak kaduo di tingkek nasional yoitu 242.504 suaro..
Walau baitu, alah ado Plasmodium falciparum nan resisten jo klindamisin bak cando nan ditaliti di urang Amazon Peru.
Dalam bidang infrstruktur, Mantari PU Djoko Kirmanto panah mangatoan infrastuktur di Sumatera Barat tabaiak dibandiangan provinsi lain di Indonesia.
Kajai adolah namo nagari di Pasaman Barat, Sumatra Barat, tampek barasa rang gaeknyo.
Bagi tamu nan maambiak siriah jo mangunyahnyo, maka hal itu dipandang sabagai panghargaan ka tuan rumah.
Bagi nan suko mamanciang, biasonyo hari libur banyak urang nan pai mamanciang di rawa-rawa nan banyak ikan ketek-keteknyo.
Limau Purut adolah sabuah desa nan ado di kecamatan V Koto Timur, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.
Dalam kajian Minang rahasio langkah tigo disimpan turun tamurun.
Topiknyo dapek barupo even politik, kriminalitas, olahraga, tajuk rencana, inggo cuaco bagai.
Abdul Wahid Pedersen (laia jo namo Reino Arild Pedersen taun 1954) marupoan saurang imam dari Denmark.
Barikuik adolah ajang nan pernah diikuikan dek Setyo sarato hadiah nan di dapek dek inyo.
Giant Sequoia nan banamo latin Sequoiadendron giganteum marupoan tumbuahan nan pakambangannyo capek jo barumua panjang (sakitar labiah dari 3.000 taun), indak ado pohon nan labiah masif daripado Sequoia raksasa.
Warna Lauik Sirah adolah biru jo sabagian nan lainnyo indak bawarna atau disabuik pulo bening.
Sudah itu, inyo manjadi pamimpin redaksi Oetoesan Melajoe di Padang.
Tindakan, artinyo dapek mampangaruhi tindakan sahinggo manimbulkan pangartian terhadap panyampaian komunikasi.
Kok cuping talingonyo idnak lai bawarna putih, tatapi bantuak tubuahnya masih mirip jo ayam burgo, mako disabuik ayam rejang.
Kota-kota utamo di Terengganu adolah Kuala Terengganu (ibu kota), Chukai, Kuala Besut, Rantau Abang jo Kuala Dungun.
Model struktural komparatif dari protease koronavirus 2019-nCoV disadiokan oleh Innophore GmbH, dengan babarapo pacuboan ubek malawan inhibitor protease virus alah dilakukan.
Tari Bujang Sambilan adolah tari tradisional Minangkabau nan barasal dari Tanjuang Raya, Kabupaten Agam.
Tujuan dibuek aleh damikian untuk manjago kedudukan dulang bia saimbang wakatu dibaok bajalan.
Pado kebanyakan maso oposisi, Hygiea mampunyoi magnitudo ampek orde labiah redup dari 4 Vesta.
Biji-bijinyo nan tuo kok disangrai dapek untuak pangganti kopi, nan arum baunyo labiah kareh daripado kopi.
Salain itu tadapek juo komunitas diaspora dalam jumalah nan cukuik banyak di babagai nagara di saluruah dunia.
Manuruik KBBI kaladi adolah jenis terna, berdaun lebar dan berumbi, ado nan dapaik dimakan dan ado nan indak dapaik dimakan.
Kajadian bulan Mei sampai Juni manggambaran kahidupan Saimun jo Itam sabagai tukang sampah nan hanyo digaji lapeh untuak makan.
Kadatangan jo kabarangkekan aruih malalui landasan pacu nan itu juo.
Randang lokan marupokan salah satu makanan khas masyarakaik di Kanagarian Indopuro, Kecamatan Pancung Soal, Kabupaten Pesisir Selatan.
Kue singgang adolah khas Padang marupokan salah ciek bantuak wisata makanan di kota Padang salain randang.
Terapi Perilaku Dialektika atau Dialectic Behaviour Therapy (DBT) adolah terapi nan dilakuan pado anak nan mangalami gangguan kepribadian cak tando-tando anti sosial tahap melewati bateh hukum nan tarafnyo alah ditatapkan nagari.
Surabaya tanamo jo sebutan Kota Pahlawan karano sijarahnyo nan amaik diparetongkan dalam pajuangan Arek-Arek Suroboyo (Rang Mudo Surabaya) dalam mampatahankan kamardekaan banso Indonesia dari sarangan panjajah.
Hal ko mamisahkan bahaso Besemah dari ragam tulisan historis, bak cando bahaso Malayu Kuno jo bahaso Malayu Klasik, sarato ragam Malayu kreol umpamo bahaso Melayu Ambon jo bahaso Melayu Sri Lanka.
Ado limo klub nan mandapek-an gala: Manchester United F.C. mandapek 13 gala, Arsenal F.C.
Bangunan musajik ko tabuek dari bahan kayu, mulai dari lantai, tunggak, sampai dindiang musajik.
Sebagai jurnalis inyo meraso bertanggungjawab menyuarakan kebenaran, mengabdi pada katakata.
Dalam Tambo, nagari ko dahulunya dikenal jo sabagai tampek kadudukan dari salah saurang dari Basa Ampek Balai (Empat Menteri Utama) iyolah nan dikenal jo sebutan Makhudum di Sumanik.
Di nagari Balando Yeni-pun indak pernah baranti manyuarokan demokrasi jo reformasi untuak Indonesia.
Pamukiman juo ditamukan labiah jauah dari kota modern Abu Dhabi tapi dakek jo kota modern Al Ain.
Dataran Tinggi Tengah: Wilayah iko bariklim pedalaman jo pabedoan suhu rato-rato musim panas-musim dingin nan sangaik mencolok.
Tapi, Cina, Arab, jo sajak abaik ka-19 pangaruah Eropa manjadi cukuik dominan.
Markis Kido basudaro adolah anak dari Djumharbey Anwar, surang parantau dari Minangkabau.
Babarapo ahli Turki bapendapek baso bangso Hittit nan mambangun tingkek patamo sabagai gudang; karano cap-cap bangso Hittit ditamuan panduduak satampek kutiko mambangun pondasi rumah mareka, dan adonyo kota Hittit kuno Göllü Dǎgi nan bajarak 20 km sabalah barik daya Derinkuyu.
Manusia nan mandiami kawasan taman nasional ko alah ado samanjak delapan ribu taun nan lalu.
Bilal bin Rabah marupokan salah satu tokoh terkemuka sahabaik nan barasa dari non-Arab.
Partunjuakan tari kelipa hanyo dilaksanakan dalam ciek episode.
Tupai tabang sumatera taancam dek tabatasnyo laweh jo ilangannyo habitat dek karano panabangan rimbo.
Chad babateh jo Libya di utaro; Republik Afrika Tangah di selatan; Niger di barat; Sudan di timur; dan Nigeria sarato Kamerun di barat daya.
Wayang Potehi marupokan salah satu jenis wayang khas Tionghoa nan berasal dari Tiongkok bagian selatan.
Rhizomyia selecta adolah lalek dari famili Cecidomyiidae.
Jiko ado masyarakaiknyo kalua dari agamo Islam atau murtad, sacaro langsuang nan basangkutan jugo dianggap kalua dari masyarakaik Minangkabau.
Dalam baso Inggirih, musajik disabuik mosque, nan barasa dari kato mezquita dalam baso Spanyol.
Neoscleropogon lanatus adolah lalek dari famili Asilidae.
Dalam prakteknyo sahari-hari, jikok saurang guru silek ditanyo apokah pandai inyo basilek, mako jo kato haluih dan mangecek'an maso inyo hanyo pandai mancak (pencak).
Majalah Al BajanAl-Bayan (ejaan asa: Al-Bajan) adolah majalah Islam dwi-mingguan baaksara Arab-Melayu nan dikelola dek murik-murik Sumatera Thawalib di Parabek, dakek Kota Bukittinggi, Sumatra Barat.
Paninggalan bangunan Balando masih bisa tasuo kini, co kantua pos kota Padang Sidempuan.
Buahnyo dapek tumbuah inggo sagadang in jo diameter 0, dan barek umumnyo biasonyo ciek inggo tigo kilogram (2 to 7 lb).
Di provinsi iko bahulu sajumlah sungai gadang nan bamuaro di pantai timur Sumatera co Batang Hari, Siak, Inderagiri (disebut sabagai Batang Kuantan di bagian hulunyo), jo Kampar.
Al-Qur'an dan Terjemahannya, dek Kamantarian Agamo Republik Indonesia, ado duo edisi revisi, iyolah taun 1989 jo 2002
Hari Rayo Idul Fitri jatuah satiok tanggal 1 bulan Syawal manuruik kalender Hijriah (Arab).
Pola dasa motif iko sarupo jo pola motif saik galamai, nan samo-samo manyarupoi balah katupek.
Babarapo karya Hamka nan tanamo dalam Padoman Masyarakat antaro lain adolah Tasawuf Modern dikumpuan dalam rubrik Bahagia dan Tenggelamnya Kapal Van Der Wijk dari kumpulan carito roman basambuang di rubrik Sastra.
Lexus UX ko punyo panjang kasaluaruahanyo 4.
Sadoalah fonem vokal dapek ado di sadoalah posisi.
Sadangkan lokasinyo disabuik "Somewhere in the Jungle".
Forum pengajian Caberawit juo diselingi jo rekreasi dan bermain.
Eksentrisitas orbit asteroid ko tacatat sagadang 0.717, samantaro magnitudo mutlaknyo adolah 19.0.
Salain itu, Goris (1930) baspekulasi baso namo-namo Sapta, Buddhi, Imba, jo Langgar mungkin sajo adolah candrasengkala, yaitu mawakili angko-angko 7, 5, 1, jo 1, sainggo muncua dugaan baso Biaro Si Topayan dibangun pado taun 1157 Saka (1235 Masihi).
Kalau kanai semba atau kanai esek saketek se dek lawan, tim awak harus bagantian manjago jo lawan tadi, dan mode itu seterusnyo.
Pantaslah bila para pancinto cokelat acok “protes” gara-gara cokelat disalahkan untuak masalah nan sabananyo disabokkan dek konsumsi gulo balabiahan.
Gekko mangklaim inyo karajo dari pinjaro untuak mandapekan darmawan palian elok dan bahkan mambayia saurang panjua narkoba untuak bahanti manjua ka Rudy, nan maningga dek overdosis.
Arizal mulai mandapekan kapacayoan untuak manjadi sutradara di Indonesia pado film anak-anak "Senyum dan Tangis".
Sitakuak adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Gurun, kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Namo nagaro ko acok ditajamahan dalam babagai bahaso, misalnyo Ivory Coast dalam bahasa Inggris, Elfenbeinküste dalam bahasa Jerman dan Costa de Marfil dalam bahasa Spanyol.
Misalnyo sungai bawah tanah di goa hang soon dong di Vietnam, sungai bawah tanah di Yucatan Meksiko, sungai bawah tanah di goa pindul Filipina
Samantaro katiko ditarikan jo laki-laki mangko barubah manjadi randai.
Batagak panghulu mamakan biayo nan cukuik maha, sahinggo takanan untuak managakkan panghulu salalu muncul dari kaluargo kayo.
Guncang kaduo pukuanyo satu, tigo jam antaranyo..., musajik hancua kayu dan batu, demikian halnyo musajik itu..."pp=142
Juki indak sakolah sarato indak pulo mangaji sarupo layaknyo urang lain, tatapi suko bajudi.
Lagu ko barisi tantang nasihaik dari mandeh kapado anak nan sadang batimang-timang.
Sasudah itu baliau babaliak arah lalu mandukuang Republik Indonesia.
SMA Negeri (SMAN) 2 Pekanbaru, marupoan salah satu Sikolah Manangah Ateh Negeri nan ado di Provinsi Riau, Indonesia.
Gesi adolah sabuah kota nan ado di Provinsi Kayseri, Turki.
Stadion iko manjadi kandang dek tim nasional sepak bola Filipina.
Indak sadoalah reaksi dari hipersensivitas adolah alergi.
Namun sasudah masuak Islam, Tsumamah jadi mangagumi Nabi.
Sajak taun 1980-2002 baliau manjadi kurator di University of Indonesia Culture Collection (UICC) nan alah tadaftar di World Federation of Culture Collections.
"Gubahan" menuruik Balai Pustaka, ditabikan dalam majalah Sri Pustaka 1930, nan nantinyo akan jadi sabuah buku;
Tujuan mambuek Pertamina Tower ko supayo mangubah pemikiran urang karajo untuak karajo sacaro gesit, sahinggo dapek bersaing sacaro efektif jo efisien.
Bangkirai (Latin: Shorea laevis) adolah ciek spesies batang kayu nan tamasuak famili Dipterocarpaceae.
Ujuiknyo barupo nagara kasatuan, ekonomi nasional, hukum nasional, sarato bahasa nasional.
Pakar psikologi Sigmund Freud ikuik manganalisis Crime and Punishment dari sisi psikoanalisis.
Gunuang Snowdon marupoan gnuang nan barado di antaro rangkaian pagunuangan snowdon.
Panyampaian syair-syair dalam Indang ko hanyo banuansakan kajian Islam.
Bahan untuak mambuek sabuah pupuik sarunai tradisional Minang tadiri dari batang padi, kayu atau bambu, tanduak kabau atau daun karambia.
Tumbuahan ko umumnyo dibudidayoan atau tumbuah lia di Asia tropis jo Australia.
Samantara di Afghanistan, Jose sempat kahabisan jarum suntik.
Banyak hadiah nan didapekan nyo, dari ameh, perak jo perungu.
Museum nan talatak di Sawahlunto Ombilin, Sumatera Barat iko diresmian dek Wakil Menteri Pariwisata jo Ekonomi kreatif Dr. Sapta Niwanda.
Oto iko biasonyo digunoan untuak keperluan manggaleh jo biaso digunoan untuak karajo-karajo nan memerlukan antar-jemput barang atau muatan.
Kadal suko tampek basamak dan barumpuik, baik di tampek tabukak maupun nan terlindung jo pohon-pohon.
Samantaro sungai-sungai nan bamuaro di provinsi ko surang umumnyo pendek-pendek, co Batang Anai, Batang Arau, Batang Agam, Batang Sinama, jo Batang Tarusan.
2005 UL adolah sabuah asteroid.
Papua adolah sabuah provinsi talaweh Indonesia nan talatak di bagian tangah Pulau Papua atau bagian paliang timur West New Guinea (Irian Jaya).
Anestesi (pambiusan; barasal dari bahaso Yunani an-"indak, tanpa" dan aesthētos, "persepsi, kamampuan untuak maraso"), sacaro umum aratinyo suatu tindakan mailangan raso sakik katiko malakukan pambadahan jo baragam prosedur lainnyo nan manimbulan raso sakik pado tubuah.
Diabetes gestasional marupokan diabetes tipe katigo nan tajadi samaso padusi manganduang tanpa ado riwayaik diabetes sabalunnyo nan dapek maalami paningkekan glukosa.
Banyak hikamah nan dapek diambiak dari kaba ko, nan bahubuangan dangan sifaik-sifaik luhua kamanusiaan dalam mampajuangan hak dan martabaik manusia.
Walau co itu, Lok-lok juo mudah dijumpai di banyak kota di Indonesia, sarupo Malang, Batu jo Pontianak.
Jikok indak ado paga diri mako pnyakik urang nan awak ubek an akan pindah ka si pangubek.
Tuneh batuang dalam kondisi tafermentasi adolah bahan utamo dalam sajumlah kuliner di Himalaya.
Karano jiko sadang barado diateh bukik mako akan manyaksikan kecuraman dengan batuan karang bawarna putiah dan suduik kamiriangan bukik yang bisa mancapai 90 derajat.
Kota ko jumlah panduduknyo 14.184 jiwa.
Mata kayu atau knot adolah bagian dari kayu nan marupakan dasa dari pacabangan atau kuncup yang dorman.
Di nekara tu tadapek hiasan koncek sabagai sarano panghormatan ka leluhur sabagai palinduang.
Pado taun 2010, wisatawan mancanagara nan mainok di hotel babintang di Sumatera Barat alah sabanyak 332.
Rumah gadang Kajang Padati dibangun untuak kamanakan yang bahubungan tali budi atau kamanakan yang didakekan. pp=4 Sacaro arsitektural bangunan ko mirip jo rumah gadang tipe atok Tungkuih Nasi.
M. Djamil, Padang.
Katigo daerah ko marupokan daerah inti urang Gayo.
Kabanyakan jalan padalaman utamo adolah jalan rayo kamba.
Valsartan adolah ubek dari golongan antagonis reseptor angiotensin II.
Kapadatan panduduak di daerah administratif ko adolah 720,9 jiwa per km², sadangkan kok anyo pulau Madura sajo kapadatannyo labaih tinggi lai, iyolah 817 jiwa per km² (dari 3.332.284 panduduak, sensus 2010).
Kuah gulai umumnyo pakek bawarna kakuniangan dek karano mamakai bubuak kunyik.
Jikok nan manyarang dapek manangkih, inyo dinyatoan kalah.
Karano mintuonyo bukan surang panganuik Wahabi, sarato indak basumangaik untuak manantang panjajahan Balando, mako pimpinan pamarentahan Rao diambiak aliah dek minantunyo, nan kudian bagala Tuanku Rao.
Hal ko mam emosi Rambun Pamenan.
Anam agamo nan paliang banyak dianuik di Indonesia marupoan agamo Islam, Kristen Protestan, Katolik, Hindu, Buddha, jo Konghucu.
Surek kaba patang pun lah umum di babarapo nagara.
Anaximandros (610-545 s.
Asia Barat dapek dibagi lai kapado:
Babedo jo Danau Maninjau nan tabantuak akibaik latuihan gunuang api, Danau Singkarak tabentuk tautamo dek proses tektonik.
Inyo manambah kayonyo dari rute pardagangan indak hanyo dari ekspor gadiang jo lidah buayo, tapi dek pambajakan jo panyarangan bagai.
Universitas iko didirikan dek parlemen Alþingi pado tanggal 17 Juni 1911 jo manyatukan tigo institusi, yoitu Prestaskólinn nan maajarkan teologi, Læknaskólinn nan manawarkan pandidikan kedokteran dan Lagaskólinn nan marupokan sikolah hukum.
Sabuah susunan baragam dari organisme hiduik (bantuak hiduik) dapek ditamuan di biosfer di bumi, jo sifat-sifat umum dari organisme iko—tumbuhan, hewan, fungi, protista, archaea, jo bakteri—adolah bantuak sel berbasis karbon jo aia, jo organisasi kompleks jo informasi genetik nan dapek diwariskan.
Bangunan musajik nan mampu manampuang sakitar 3.000 jamaah, bantuaknyo pasagi baukuran 40 x 40 meter jo ukuran teras meter 3 x 40 meter.
Baliau adolah cicit dari Karachar Nevian (manti dari Chagatai Khan, anak Jenghis Khan sakaliguih komandan pasukan tampuanyo), jo Karachar nan tanamo di antaro kaumnyo sabagai nan partamo mamaluak agamo Islam.
Moussay pado taun 1981 manabikan buku tata bahaso Minangkabau dalam bahaso Parancih, bajudua La langue Minangkabau, nan pado taun 1998 ditajamahan dalam bahaso Indonesia jo judua Tata Bahasa Minangkabau.
Bintang Hindia jo warna nasionalismenyo mulai puda katiko Rivai maunduran diri pado taun 1907, sampai akhianyo pado taun 1910 media nan pernah manggebrak dunia pers Balando jo Hindia tu barakhia.
Kadang-kadang "benua" kadang juo "banua" dalam Bahaso Banjar atau benuo dalam Bahaso Pasir-Lawangan atau dalam bahaso atau dialek tatantu di Kalimantan.
Uma iko diuni sacaro basamo dek limo sampai sapuluah kaluargo.
Taman Nasional Gunung Leuser disingkek jo TNGL adolah salah ciek Kawasan Pelestarian Alam di Indonesia nan lawehnyo 1.094.692 hektare yang sacaro administrasi pamarintahan talatak di Provinsi Aceh dan Sumatra Utara.
Untuak manjadi dotor biasonyo paralu pandidikan jo palatihan khusus sarato mampunyoi gala dalam bidang kadokteran.
Samudra Hindia marupoan lautan nan katigo paliang laweh di dunia, meliputi sakitar 20% aia pado permukaan bumi ko.
Diakhia taun 1899, Rivai malanjuik-an pandidikan ka Balando sambia mambantu babagai surek kaba di Indonesia.
Tunku sataruihnyo pindah ka sabuah sakolah pamarintah bahaso Inggirih nan kini disabuik Kolej Sultan Abdul Hamid.
4 Tahun 2004 tentang Kekuasaan Kehakiman.
Pado taun 1972, Bustamam mambukak Warung Makan Padang di kawasan Bendungan Hilir, Jakarta.
Pintu tu talatak di antaro duo kubah nan babantuak segi lapan.
Uje maningga dunie dalam umua 40 taun pado tanggal 26 April 2013 dalam sabuah kacilakoan tungga di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan, pado pukua 2 wakatu satampek.
Pangalaman jatuah bangun dalam bawiraswasta nan dialami dek Roni, kudian mandorongnyo untuak babagi pangalaman jo urang lain.
Mamasak Galamai biasonyo mahabian wakatu ampek jam.
Gulo paliang banyak dipadagangan dalam bantuak kristal sukrosa padek.
Vaslui adolah sabuah kota nan ado di county Vaslui, Rumania.
Daun mahkota bulek jo lapeh-lapeh, 3 mm, putiah abu-abu sampai merah jambu, mudah gugua, banang sari banyak, 4-7 mm; putiak 6-7 mm.
Întorsura Buzăului adolah sabuah kota nan ado di county Covasna, Rumania.
Suryadarma alah berpengalaman sajak Perang Dunia II.
Ide pamugaran musajik sempat muncua pado 1967, yakni mangganti bangunan musajik manjadi permanen dan maubah bantuak nan ado kini.
Simón José Antonio de la Santísima Trinidad de Bolívar Ponte y Palacios Blanco (24 Juli 1783 - 17 Desember 1830), atau singkeknyo Simón Bolívar, adolah surang pamimpin maliter jo politik Venezuela nan mamainan paran pantiang dalam kamardekaan Venezuela, Ekuador, Bolivia, Panama, dan Kolombia dari panjajahan Spanyol di Amerika Salatan.
Ibn Zaydun lahia di Kordoba dari kaluarga Arab bangsawan dari suku Makhzum.
Komando pusek barado di Markas Besar Polri (Mabes) di Jakarta.
412 miliar atau 4,40% sajo dari total investasi.
Kamudian dipukul sajauah mungkin dan jan sampai tatangkok jo tim lawan.
Kini dipakirokan baso asteroid nan badiameter labiah dari 1 km dalam sistem tatasurya bajumlah total antaro 1.1 inggo 1.9 juta.
Biasonyo masakan ko disajikan basamo nasi putiah angek jo sambalado sabagai palamak makan.
Hal iko sabauk satiok daerah nan turuik jadi bagian tahapan palombaan Tour de Singkarak punyo paran cukuik gadang dalam mampakanaan daerahnyo.
nan diparintah dek ayahandanyo untuak pai ka Nagari Sembilan manjadi Yang DiPertuan Besar nan partamo.
Tembeling adolah sabuah desa nan ado di kecamatan Teluk Bintan, Kabupaten Bintan, provinsi Kapulauan Riau, Indonesia.
Malingering tajadi gara - gara lingkuangan sakaliliangnyo, mode meilakan hukuman di sakolah, mamalsuan kasehatan, banyak nan lainnyo lai
Alam Minangkabau, kok dibandiangan jo geografi kini, tadiri ateh Sumatera Barat (indak tamasuak Mentawai), barat Riau, barat Jambi, utara Bengkulu, barat Sumatera Utara, barat Aceh, inggo Nagari Sambilan, Malaysia.
Sasudah selesai, dinihari 17 Agustus 1945, konsep naskah proklamasi itu dibacakan di hadapan para hadirin.
Mursyid lahia di kampuangnyo di Sonsang 28 Agustus 1966.
Club Atletico Osasuna adolah sabuah klub sepak bola Spanyol di Pamplona nan kini bamain di La Liga, divisi nan paliang tinggi di sipak bola Spanyol.
Yaya Toure bamain tautamo sabagai galandang box-to-box, acok baralih inisiatif dari pola ofensif dan defensif katiko patandingan balangsuang.
Dimano tingkatan kasta nan tatinggi adolah "Balugu".
Pangulu di Malaysia digunokan untuak sebutan katua tatinggi dari kawasan mukim, dimano dalam sabuah mukim ado babarapo kampuang, dan kampuan ka dipimpin pulo dek katua kampuang.
Terapi Perilaku Dialektika atau Dialectic Behaviour Therapy (DBT) adolah terapi nan dilakuan pado anak nan mangalami gangguan kepribadian cak tando-tando anti sosial tahap melewati bateh hukum nan tarafnyo alah ditatapkan nagari.
Bandarsyah adolah sabuah kelurahan nang ado di Bunguran Timur, Kabupaten Natuna, provinsi Kapulauan Riau, Indonesia.
Ahli astronomi amatir alah mambuek banyaik penemuan nan pantiang.
Keluarga manjadi lingkungan sosial nan pertamo kali dikenal seorang individu sabalum tajun ka lingkungan sosial lainnyo nan labiah gadang.
Klub nan paliang barasil adolah AS Saint-Étienne nan juara 10 kali, diikuti Olympique de Marseille jo FC Nantes (8).
Inyo adolah anak kaduo dari tigo baadiak bakakak, tamasuak kakak laki-laki Magomed dan adiak padusi Amina.
Pamainan Tupai Janjang dimainan dek surang urang.
Lontong adolah makanan Indonesia nan bakambang di masyarakaik Jawa, tabuek dari bareh nan dibungkuih dalam daun pisang dan di kukuih di ateh aia mandidih salamo babarapo jam dan jiko aia hampia habih tambah aia nyo sampai babarapo kali.
Dari panikahan tu baliau dikaruniai limo urang putra jo putri.
Indonesia mamiliaki labiah dari 721 bahaso daerah.
Gangguan kajiwaan nan muncua dapek baragam pulo, dari nan ringan sarupo parubahan parilaku saketek, inggo gangguan impuls sarupo paranoid, skizofrenia, atau depresi pado baragam kalompok umua.
Devi punyo tinggi 160 cm jo barek badan 42 kg.
Umar memperoleh ijazah sarjana sastra dari Universitas Indonesia, Jakarta pado taun 1959 dan Ijazah Doktor Falsafah dari Universitas Malaya pado taun 1983.
Tembeling Tanjung adolah sabuah desa nan ado di kecamatan Teluk Bintan, Kabupaten Bintan, provinsi Kapulauan Riau, Indonesia.
Kawasan nan masuak wilayah taman nasional iko adolah kawasan bekas Hak Pengusahaan Hutan (HPH) nan barado di Kabupaten Pelalawan dan Indragiri Hulu.
Langkok-langkok nan samacam iko murah disobokan di pasa-pasa nan adoh di kota Padang, Sumatra Barat pado umumnyo jo harago murah.
Kompas 2011, David Fokus ka London David Jacobs biasonyo balatiah jo olahragawan nan punyo fungsi badan penuah.Santi 2012, David M.
Salain itu, Raspailia tenuis dapek juo manyerap oksigen dari aia malalui proses difusi.
Ampek Korong adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Balai Tangah, kecamatan Lintau Buo Utara, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Hobinyo mambaco mandukuang bakaik manulihnyo.
Duo dendang nan babenso, "Never Let You Go", sarato "U Smile" manabuak ka tigopuluah tarateh di AS jo Kanada.
Riwayat sekolahnyo sasudah tu basakola di Sakola Rakyat lanjuik pindah ka Sakola Gubernemen.
Baliau adolah parawi nan paliang banyak mariwayaikan hadits dari Nabi Muhammad SAW, iyolah manuruik Ibnul Jauzi adolah sabanyak 5.374 hadits.
Dek sangaik raminyo, urang manggaleh sampai kalua pasa bagai.
Dalam buku bajudul Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia nan ditulih Abdul Baqir Zien, Musajik Tuanku Pamansiangan dipakirokan alah tagak sajak 1800-an.
Salah satu kalompok randai nan tanamo diantaronyo dari daerah Padang Alai, nan banamo Randai Cindua Mato.
SMA Negeri 7 Padang baakreditasi A jo nilai 88,4.
Bakeh taun 1968, abangnyo sarato MJ pun mambuek paiyokan kabakeh sabuah namo parakam tanamo yaitu Motown Records.
Namo ko diambiak dek bantuak aia tajun nan ketek jo batang aianyo ampia mambantuak satangah lingkaran bak cando tampuruang karambia.
Kubu Karambia marupoan salah satu jorong nan ado di nagari Batipuh Baruah kecamatan Batipuh, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Para panantang pun membuek patisi, manuntuik supayo manara basi tu dibongkar sacapeknyo.
Gangren gas acok tajadi pado luko tusuak nan dalam, khususnyo nan kanai dek kotoran dan tapi lukonyo tu compang-campiang.
Indak banyak nan dikatahui tantang distribusi geografinyo maupun syaraik-syaraik habitatnyo, tatapi labah iko dipacayo hanyo hiduik di hutan primer dataran randah.
Inyo dikenal sabagai palukih baaliran realis.
Letaknya di depan pintu gerbang masuak Kamandungan Lor (Keben) Keraton Yogyakarta sedikit serong ka selatan.
Penghargaan Regional Marketing Award 2015 dari Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dan firma pemasaran ternama, Markplus, kategori Gold Champion yang diberikan Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo
Yusaf Rahman, adolah salah satu musisi, komponis sarato panata musik nan barasal dari Muaro Labuah, Kabupaten Solok, nan lahia pado tanggal 4 Juni 1933.
Uma Tobingmanjadi pamanang patamo Indonesia Mencari Bakat musim ka-2 tahun 2010-2011 di TransTV.
Rombongan nan manaruko ko disabuik jo Pabatinan Limo (Perbatinan Lima) jo Pabatinan Salapan (Perbatinan Delapan).pp=72-73
Barikuik adolah Daftar Bupati Agam nan pernah manjabat sajak barado di bawah pamarintahan Indonesia pado taun 1945 hinggo kini.
Pura Penataran Sasih Pura Penataran Sasih alah dapek pulo SK penetapan dari Pemerintah yaitu SK No.
Samboyan iko digunoan untuak manggambarkan pasatuan jo kasatuan Bangso jo Nagara Kesatuan Republik Indonesia nan tadiri dari baaneka ragam budayo, bahaso daerah, ras, suku bangso, jo agamo.
Alam Sebuku agak babeda jo pulau-pulau sakaliliangnyo dek dipakai manjadi parak jo ladang dek masyarakaik, sainggo jumlah rimbo nan adopun tingga saketek sarato karagaman alamnyo nan kurang.
Namun, ado juo Balamon Cham (dari bahaso Sanskerta: Brahman) nan masih mempatahankan jo malestarikan iman, ritual, dan festival Hindu-nyo.
Panyalerehan dari sabuah almanak nan indak tabedo bana hanyo maetoang sabuah periode ukatu dari sabuah tanggal nan dipauleh-gan
Katiko maadoan pajalanan ka babagai nagaro di Eropa jo Amerika pado kurun 1919-1921, baliau mangiriman karangannyo ka babagai surek kaba di Indonesia.
Terradessus anophthalmus adolah kumbang dari famili Dytiscidae.
Ado lapau dakek rumah wak.
Pakumpulan itu punyo kagiatan ba-korespondensi antarosahabat pena malalui surek manyurek.
Dari R10 kita manuju ka Pintu Rimba jo katinggian 1.800 mdpl, Jaraknyo sakitar 2 km jo wakatu tampuah kurang labiah 1 jam pajalanan.
Jenis ubek ubek nan masuak analeptik pado dosis tertentu akan manimbulkan kejang kejang di saluruah badan.
Museum Kelahiran Bung Hatta adolah museum nan ado di Sumatera Barat.
Sakik kapalo biasonyo karano peredaran darah nan indak lancar di kapalo, buah seri ko bisa malancaran peredaran darah.
Silsilah disabuik badasa matrilineal dan status sosial anak jo urang padusi dianggap cukuik tinggi.
Tunku biaso mengendap buruang jo melastik, sarato bamain lumpur sampai inyo menderita penyakit puru di kakinya.
Bahaso Minangkabau muncua sabagai bahaso nan saroman jo bahaso Malayu sainggo dek panaliti partamo bahaso ko pado abaik 18-19 maanggapnyo sabagai dialek dari bahaso Malayu.
Baliau tanamo dek para umaik Buddha sabagai surang guru nan alah sadar atau tacerahkan nan mambagikan wawasan-Nyo untuak mambantu makhluk hiduik mangakhiri kaindaktahuan/kabodohan (avidyā), kahauihan/napsu randah (taṇhā), jo pandaritoan (dukkha), jo manyadari sabab musabab saliang bagantuangan jo sunyatam dan mancapai Nirvana (Pali: Nibbana).
Rusli Abdul Wahid adolah surang ulama Ahlussunnah Wal Jama'ah nan basamo jo Sirajuddin Abbas adolah tokoh pantiang dari Perti.
Kota ko pado tahun 2009 jumlah panduduknyo 56.022 jiwa.
Urang nan barasa dari Manchester dikana jo sabutan Mancunian, dan otoritas lokal untuak kota iko adolah Dewan Kota Manchester.
Penghargaan Sastra Lontar dati Yayasan Lontar untuak kumpulan cerpen Kemilau Cahaya dan Perempuan Buta (2001),
Ukuran suntiang babeda manuruik pamakaiannyo.
Badak Putiah adolah badak paliang umum dari sadoalah badak dan mamiliki duo subspesimen, jo subspesimen utara labiah jarang daripado selatan.
Wisran marupoan panarimo penghargaan dari Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata pado taun 2003.
Vișeu de Sus adolah sabuah kota nan ado di county Maramureș, Rumania.
Labay yang marupokan kakak kanduang dari Rahmah el Yunusiah (1900-1969).
Sairiang bajalannyo wakatu, satahun satalah badirinyo Tanah Ombak sabagian dari masyarakat sudah mulai manarimo kabaradoan ruang baco Tanah Ombak, karano masyarakat tasabuik mancaliak parubahan taratik jo tingkah lakunyo yang positif dari anak-anaknyo yang acok pai ka Tanah ombak.
Di Indonesia dan Malaysia, bayam acok disalahartian manjadi "spinach" dalam bahaso Inggris (mungkin sabagai akibaik penerjemahan nan dalam film kartun Popeye), padahal namo itu mengacu ka jenis sayuran daun lain - lihat Bayam (Spinacia)
Caro pamasangan nan khas ko barkaikan jo pidato adaik:
Klasifikasi modern barasa dari sistem Carolus Linnaeus, nan mangalompokkan spesies manuruik kasamaan sipaik fisik nan ado.
Bagi tamu nan maambiak siriah jo mangunyahnyo, maka hal itu dipandang sabagai panghargaan ka tuan rumah.
Pado taun 1955, satahun sasudah mandirian Pasatuan Parusahaan Film Indonesia (PPFI) basamo jo Usmar Ismail, baliau mamalopori tasalanggaranyo Festival Film Indonesia I.
Pado tanggal 16 Pebruari 2017, Livia Ramadhanty manikah jo Adika Wicaksana.
Sasudah manikah, suami ka malapehan kaanggotaan badunsanaknyo jo masuak dalam karabaik istrinyo atau dikana sabagai sumando.
Majalah Tempo pado taun 2009 manampekkan Unand di posisi ka-14 atau posisi patamo di lua Pulau Jao dalam analisisnyo tahadok kapasitas alumninyo nan diserap dek dunia usaha.
Dengan bamodalkan ijazah SMP, inyo malamar sabagai korektor di surek kaba Sinar Soematra, yang terbit di Padang.
Kala itu, asteroid disabuik sabagai planetoid.
Banyak arati nan babeda dalam komposisi wilayah nan sabananyo.
Lantai duo tingkek manunjuakan kakhususan untuak istano.
Wilayah Al-Hamma, atau Hamat Gader di lambah ko dikuasoi dek Israel tapi diklaim juo jo Suriah.
Peranan keduanya di dalam kaluargo berbeda-beda.
Sasudah sempat ‘mati suri’ babarapo lamo, HPI diiduikkan baliak pado taun 2000 di bawah kapamimpinan Prof. Dr. Benny H. Hoed.
Pinang) adolah ibu kota Kapulauan Riau, Indonesia nan talatak di koordinat 0º5' lintang utara dan 104º27' bujua timur, tapeknyo di Pulau Bintan.
Mandanga datuak-datuak ka datang Rajo pagaruyuang mamparsiapkan sabah siasaik supayo anaknyo indak dibaok ka Nagari Lubuk Layang.
Arsitektur pado musajik ko marupokan papaduan dari baragam corak, umumnyo iyolah Persia jo Minangkabau.
Tokyo punyo jauah labiah saketek gaduang pancakar langik dibandiangkan jo kota lain nan saukurannyo dek karano paraturan konstruksi gampo buminyo.
Tandiang Piala Dunia 2014 ko bamulo dari tandiang pado panyisiahan grup kamudian didapek jo hasil tandiang tasabuik.
Main sikoci iolah sabagai salah ciek pamaianan tradisional nan di mainakan pado wakatu sore atau hari libur manjalang mandi sore di kanagorian Ampek Jurai kabupaten Pesisir Selatan.
Oto ko tasadio dalam duo bantuak, bantuak hatchback nan punyo limo pintu sarato jo bantuak oto sedan nan punyo ampek pintu.
Kaduo ujuang parabuang diagiah hiasan nan disabuik Sulo Bayuong.
Rononyo kuniang kaijauan jo banyak bercak-bercak sirah.
Bintang marupokan benda langik nan darinyo tapanca cahayo.
Pohon sakura babungo satahun sakali, di pulau Honshu, kuncup bungo sakura jinih someiyoshino mulai nampak di akhia musim dingin jo bungonyo kambang di akhia bulan Maret sampai awal bulan April di wakatu cuaca mulai angek.
Jadi, nan ingin kakunjuang ka nagari budaya iko jan lupo singgah ka kaburan panjang ko.
Tadapek antaro 7 jo 13 kalompok bahaso Cino wilayah utamo; nan paliang banyak ditutua adolah Mandarin (labiah kurang 960 juta), diikuti dek bahaso Wu (80 juta), Yue (60 juta) jo Min (70 juta).
Kota Bandar Lampung Kecamatan Kedaton, Sukarame dan Tanjuang Karang Barat.
Kok caro saisuak, paralatan untuak mangacaunyo iyolah lidi-lidi nan alah diikek, jumlahnyo 20-30 lidi.
Kota ko pado taun 2009 jumlah panduduknyo 189.007 jiwa.
Tanjung Limau adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Simabur, kecamatan Pariangan, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Tour de France adolah kajuaroan pacu kareta angin paliang katuju di dunia.
Ayat-ayat nan mamuek kato "Surah" antaro lain Surah An-Nur ayat 1, at-Taubah ayat 86, jo al-Baqoroh ayat 23.
Pado taun 1949, inyo pai ka Jakarta dan bakarajo pado parusahaan film Ratu Asia Film Company.
Tanjung Aur Nan XX adolah salah satu kelurahan di Kecamatan Lubuk Begalung, Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Main Genggong adolah pamainan tradisional nan dimainan dek anak nagari wakatu patang ari atau wakatu senggang di hari libur di Kabupaten Pesisir Selatan.
Salapehnyo David jadi urang baru bakeh band iko bakeh tahun 2008.
Novel partamo baliau Negara Kelima tabik pado taun 2005, jo novel kaduonyo, Rahasia Meede tabik pado taun 2007.
Mulai abaik ka 10 M, Hindu baliak manjadi agamo utamo urang Campo.
Prestasi sebagai Salah Satu Provinsi Terbaik dalam Hal Integritas Pelayanan Publik, disampaikan oleh Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi, Mochammad Jasin di Jakarta atas prestasi Pemerintah Provinsi Jawa Barat dalam optimalisasi pencegahan korupsi pelayanan publik.
kaba ko mancaritoan tantang Parjuangan si Umbuik Mudo manuntuik malu karano baliau jo ibunya alah di hina dek Puti Galang Banyak.
Bini sakato laki, anak sakato Bapak (dalam urusan kaluargo sangaik manonjol peran laki-laki atau Bapak)
‘Irâb al-Jumal fî Sûrah as-Sajdah, Skripsi Sarjana Muda Jurusan Bahasa Arab Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol, Padang (1978)
Selama Perang Dunia Kedua dan pandudukan Japang di Indonesia perjuangan rakyaik Indonesia untuak memperoleh kemerdekaan mulai memuncak.
Atas prestasi Gubernur Jawa Barat dalam meningkatkan sektor pertanian.
Arati kaduo adolah sabuah pahimpunan atau patamuan ibadah umat Kristen.
Vietnam tamasuak di dalam golongan ekonomi "Next Eleven"; manuruik pamarentah, GDP Vietnam tumbuh sagadang 8.
Jarak tampuah ka Bangku Panjang 2 km atau 30 minik pajalanan, lintasannyaoagak landai meaasuaki kawasan hutan heterogen.
Labiah tapeknyo, tugu ayam ko barado di jalan lintas Solok - Padang di kilometer 24, dakek dari taman Arosuka atau di mungko kantua Bupati Solok.
Hubuangan jo kasamaan opini nan dapek ditamukan dalam detail dari tulisan kaduonyo mancakuik sijarah, politik, filosofi, ekonomi, jo agamo manandoan baso kaduonyo mampunyoi parsamaan intelektual nan dakek sarato basahabaik dibandiang urang lain nan ka mameranan peran pantiang salamo Pencerahan di Skotlandia., baliau marutinan The Poker Club dari Edinburgh.
Samaun panah pulo manjadi anggota Partai Nasional Indonesia (PNI), Partai Sarikat Islam Indonesia (PSII), dan Persatuan Muslim Indonesia (PERMI) nan bapusek di Padang Panjang.
Masyarakat Muslim di Indonesia punyo tradisi nan beragam dalam mananti wakatu babuko atau malengah puaso, salah satunyo mandangaan ceramah takah di Musajik Istiqlal, Jakarta.
Hatta baduo jo Soekarno adolah tokoh nan manandotangani naskah proklamasi kamardekaan Indonesia pado tanggal 17 Agustus 1945, sahinggo baliau nan baduo ko disabuik Proklamator Kemerdekaan Indonesia.
Kualifikasi ko alah dimuloi sajak bulan tujuah taun 2011 sarato alah maambiak bagian jo Brazil sabagai tuan rumah pado tandiang akhia.
Pado 15 Januari 1919, diadoan patamuan di surau milik Muhammad Djamil Djambek di Bukittingi, antaro para palaja Sumetera Thawalib jo Parabek.
Kabupaten Tanah Datar adolah salah satu kabupaten nan ado di provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Saat kini konsentrasi kalompok di Samudra Pasifik Utara bagian timur, Antartika, dan Samudra Hindia jauah labiah randah daripado angko sabalumnyo (kurang labiah 2.000).
Kota ko jumlah panduduknyo 32.626 jiwa.
Tandiang Piala Dunia 2014 ko bamulo dari tandiang pado panyisiahan grup kamudian didapek jo hasil tandiang tasabuik.
Sungai Lekop adolah sabuah kelurahan nan ado di kecamatan Bintan Timur, Kabupaten Bintan, provinsi Kapulauan Riau, Indonesia.
Dan alah di sapakati namonyo manjadi Puncak Happy.
Di antaronyo Abdoel Rivai, Mohammad Hatta, Sutan Syahrir, Roestam Effendi, jo Mohammad Amir.
Mulonyo, dapek mambantuak salain sagi ampek, sasudah malalui sarangkaian proses kue kipang dikarek mambantuak sagi ampek agak ketek.
Persiram Raja Ampat adolah sabuah klub sepak bola Indonesia di Kepulauan Raja Ampat nan kini bamain di Liga Super Indonesia, divisi nan paliang tinggi di sipak bola Indonesia.
Untuak maharagoi jaso Achmad Mochtar, Pamarentah Indonesia maagiahan pangharagoan Satya Lancano Kabaktian Sosial pado taun 1968 jo tando kahormatan Bintang Jaso Klas III.
Oto ko tasadio dalam duo bantuak, bantuak hatchback nan punyo limo pintu sarato jo bantuak oto sedan nan punyo ampek pintu.
Babeda jo tamu undangan lainnyo.
Kini hanyo panambangan ameh sacaro ilegal nan dilakukan dek panduduak satampek sajo nan bajalan dek lokasi panambangan nan ado di hutan suaka.
Padahal, ibunya, saurang pendidik, pernah membujuk bia Yahya nio manjadi pengajar.
Surat Perjalanan Laksana Paspor untuak urang asing nan ado di wilayah Indonesia berlaku sakali se dalam malakukan perjalanan ka lua wilayah Indonesia dan berlaku paliang lamo satu tahu.
Dalam kaba Cindua Mato, Bundo Kanduang adolah saurang ratu nan mamarintah di Karajoan Pagaruyuang, mempunyoi saurang putra banamo Sutan Rumandung bagalar Dang Tuanku.
38 Taun 2003, di ma sabalunnyo wilayah iko adolah bagian dari kabupaten Sawahlunto-Sijunjung.
Ado baragam jinih karya sastra lisan bahaso Aji, diantaronyo bahaso rakyaik, ungkapan tradisional (parumpamoan, paribaso, baso kieh, papatah, ibaraik, jo kato bijak), puisi rakyaik, patanyoan tradisional, jo carito rakyaik.
Taman nasional ko punyo saribu labiah jinih tumbuah-tumbuahan.
Mandi di banda katiko zaman itu, bukan hanyo kebiasaan urang awak juo (pribumi), namun kebiasaan umum panduduak Batavia.
Benjamin Joffe-Walt and Oliver Burkeman, The Guardian, 16 September 2005, "Coffee trail" — from the Ethiopian village of Choche to a London coffee shop.
Riwayat perguruan tinggi teknik di Indonesia, periode 1920-1942.
Namun, kota iko punyo musim nan nyatonyo labiah basah jo kariang.
Di dalam catatan tasabuik, dikecekkan bahwasonyo baliau adolah saurang tokoh dan pambaharu Islam di Minangkabau, nan maabiahan maso mudonyo sabagai parewa sabalun manamuan jalan nan lain dan manjadi ahli falak takamuko.
Panyatoan ko didukuang dek Alquran, manuruik pandangan Sunni.
Smith mamakai contoh jo pambuatan sapik- sapik.
Inyo adolah anggota Tim nasional sipakbola Malaysia.
Lehernya indak mamiliki krah/ lipatan, badannya dihiasi jo babagai motif-motif nan dibuek jo benang perak, emas, dan hiasan lainnya.
Inovasi nan dilakukan baru-baru iko mampabuliahkan labiah dari ciek nagari manjadi tuan rumah.
Mulai manyukoi dunia balap sajak baumua 7 taun, katiko bapaknyo nan suko jo olah raga balap maajaknyo manonton acara balap di suatu tampek di Jakarta pado taun 2008.
Pado tahun 2007, sikolah iko manggunokan Kurikulum Tingkek Satuan Pandidikan sabalumnyo jo KBK.
Koto Tuo Salimpaung adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Salimpaung, kecamatan Salimpaung, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Bieber alah mandapek-gan kabara paragiah, saroman paragiah musik Amerika taelok anjik jantan bakeh tahun 2010.
SD mursyid di kampuangnyo.
Puisinyo manyangkuik babagai tema, mulai dari pambarontakan, kamatian, sifaik individualisme jo eksistensialisme hinggo teman multi interpretasi.
SMA Adabiah Padang adolah sabuah sikolah manangah ateh swasta nan talatak di Kelurahan Jati, Kecamatan Padang Timur, Kota Padang, Sumatra Barat.
Wakatu itu, di upacaro ritual karajaan, rajo salalu manggunokan kakuatan-kakuatan animisme jo dinamisme.
Aidil Zafuan adolah sudaro kamba dari Mohammad Zaquan Adha Abdul Radzak.
Manuruik Tafsir Qanun Asasi Persatuan Islam, 1968:13-14 disabuikan baso namo ko diagiah jo mukasuik untuak mangarahkan ruh ijtihad jo jihad; bakao sakuek tanago mancapai harapan jo cito-cito nan sasuai jo kandak jo cito-cito organisasi, iyolah pasatuan pamikiran Islam, pasatuan raso Islam, pasatuan suaro Islam, jo pasatuan usaho Islam.
Wisata Pulau Belibis adolah objek wisato nan talatak di Kota Solok, Sumatra Barat.
Dek pimpinan, inyo nampak suko manulih, inyo diikuikan sabagai peserta.
Fajada butte ko marupoan salah ciek situs cagar budaya nan barado di kawasan taman sejarah nasional chaco culture.
Ameh nan digunokan marupokan ameh nan alah turun- tamurun.
Jenis-jenis lainnyo nan dapek dimanfaaikan adolah A. spinosus (bayam duri) dan A. blitum (bayam kotok).
Manuruik anaknya, Heru Baskoro, Trimurti maningga dek vena nan rusak.
Drama tu dijadian buku drama terbaik pado Pertemuan Sastrawan Nusantara 1997.
Sungai Akar marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Batang Gansal, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
Galodo atau banjir bandang adolah banjir nan aianyo gadang nan tajadi sacaro tibo-tibo atau aia mangalia sacaro dareh nan dapek maanyuikan apo sajo nan di hantamnyo sarupo batang kayu gadang atau batu-batu gadang.
Patukaran-patukaran argumen ikolah nan acok tajadi di lapau Wo Wat.
Patauikkan antaro konotasi baik jo buruak memang salalu disamekkan ka parewa.
Antiphrisson aspereum adolah saikua lalek dari famili Asilidae.
Sadangan snack favoritnyo adolah Pocky.
Pado taun 2000, jumlah pamakai bahaso ko mancapai 195.000 jiwa.
Pado maso pendudukan Belanda di Indonesia, Pulau Doom dijadian pusat pamarintahan Kota Sorong nan disabuik jo Onderafdeling sakitar tahun 1935.
Batu Basa adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Batu Basa, kecamatan Pariangan, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Anjuang nan manjadi ruang partamo dipakai dek kaluargo nan dituokan, ukurannyo 8,45 meter x 3,8 meter dan tinggi 45 centimeter dari lantai.
Pado akhia Februari, film iko alah ditoton dek 410.000 urang.
Pado taun 1938 inyo menikah jo Muhammad Ibnu Sayuti, nan pengetik dari Deklarasi Kemerdekaan Indonesia, nan diproklamasikan dek Soekarno pado 17 Agustus 1945.
Tapi sado baliak ka baruntungan awak masiang-masiang lai, karno tadi alah disabuik ndak sado urang lancar untuak maangkek Batu Pandapatan atau Batu Angkek-Angkek ko do.
Kadang-kadang, virus tu manyabaukan gajalo nan ringan atau indak lazim kutiko tajadi wabah.
Jumalah-jumalah nan dinyatoan pado ampek kolom nan partamo adolah manuruik pado kajian demografi dek laporan Pew Research Center dari The Future of the Global Muslim Population, co pado 27 Januari 2011.
Dari tahun 1970 hingga tahun 1990-an militer Indonesia bekerja keras untuk menekan gerakan separatis bersenjata di provinsi Aceh dan Timor Timur.
Di dalam luko tadapek cairan nan encer, Kacoklekan, dan babaun busuak.
Dulunyo nan dapek mamakai tikuluak ko katurunan bangsawan atau katurunan pangulu.
Garang.
Urang India sangaik maaragoi nilai-nilai kakaluargaan tradisional.
Sasudah itu baliau pai ka Bukittinggi lalu mandirian pasukan semi-militer padusi "Kesatria Bangsa."
Jenis makanan juadah nan dibaok pado acara manjalang mintuo adolah: Nan patamo adolah Wajik, wajik adolah bahan dasarnyo tabuek dari bereh katan, saka, jo santan.
Pulau-pulau ketek nan indak bapanguni, diantaronyo Pulau Manukan, Pulau Mamutik, Pulau Sapi, Pulau Suluk, jo Pulau Sepanggar, talatak di utara basubarangan jo Taman Nasional Teluk Sepanggar.
Subbet basamo dagiang yang dibaok dek masiang-masiang kapalo kaluarga indak dimakan di acara irik tapi dimakan pado waktu makan nan sudah ditantukan waktunyo dek kapalo suku.pp=23
Urang tuo Setyo satuju kalau urang dinas sosial mambaoknyo ka situ.
Afgan digadangkan di tangah kaluarga nan suko manikmati musik.
Inyo bagabuang patamo kali basamo Lyon pado bulan juli 2013, dan bamain reguler di tim pado musim kaduo, Nan mano inyo manjadi Pamain tamudo Liga 1 tahun iko.
Mareka akianyo ikuik mambuek ramai dunia musik Malaysia salapeh lagu-lagunyo Letto co, "Ruang Rindu" dan "Sandaran Hati" barasia duduak di tangga tarateh di babarapo radio Malaysia.
Sasudah diagiah manto dek Kulipah.
Luc Besson awalnyo disewa sabagai produser eksekutif untuak sabuah film nan disutradarai dek Kathryn Bigelow.
Panalitian efek sampiang ubek-ubek atau teknologi baru kapado babagai panyakik takaik jo pajalanan ubek di dalam tubuah sarato respon tubuah deknyo.
SMA Negeri 1 Kamang Magek adolah sikolah manangah ateh negeri nan barado di Jorong Pintu Koto, Nagari Kamang Hilir, Kecamatan Kamang Magek, Kabupaten Agam.
Spilogona confluens adolah lalek dari famili Muscidae.
Hendri mancalonkan diri sabagai anggota DPRD Kota Padang padoPamilu 2009.
Turun mandi adolah upacara yang dilakuan urang Minangkabau katiko lahianyo bayi ka dunia.
Pado awanyo Musajik Rayo Al Mashun dirancang dek arsitek Balando Theodoor van Erp nan juo marancang Istano Maimun, namun kamudian prosesnyo dikarajoan dek arsitek J.A. Tingdeman.
Klub iko mamainan patandiangan kandangnyo di Artemio Franchi nan bakapasitas 26.638 panonton.
Payobada (jo balahannyo Payobada Ateh, Payobada Kubang, Payobada Sungkai, Payobada Kunpanjang)
Inyo bebas mamiliah tingga basamo jo kalompok lain, tapi indak jo baganti-ganti kalompok tumenggung surang.
Spesies ko juo marupokan bagian dari genus Zygoballus dan ordo Araneae.
Pado pulau iko tadapek banyak paninggalan lamo jo wujuik bangunan dan makam nan alah dijadikan situs cagar budaya.
Lion Air Panabangan 610 nan maangkuik 189 urang jatuah di Lauik Jawa, marupoan kacilakoan panabangan partamo nan dialami pesawat Boeing 737 MAX.
Sabagian ulamo Naqsyabandi garisnyo turun dari Ali, minantu Nabi jo khalifah nan kaampek.
Iko buliah balaku di titik panas (contoh, di Kaldera Yellowstone), atau di batas konvergen plat (contoh, Toba).
Panciu adolah sabuah kota nan ado di county Vrancea, Rumania.
Pado taun 1993 maso jabatannyo baakhia jo posisinyo sabagai wakia gubernur digantian dek Muchlis Ibrahim nan ampek taun kudian manjadi Gubernur Sumatera Barat ka-6.
(53546) 2000 BY6 adolah sabuah asteroid nan talatak di sabuak utamo.
Sikolah Iko mamiliki lueh +- 2 Hektare nan manjadikannyo sabagai Sikolah jo Bidang Tanah talueh di Kota Padang.
Pamainan iko dipimpin samo urang nan diimbau dampeang.
Salaweh Nagara iko mamiliki posisi ekonomi dan politik nan sangaik pantiang di Eropa maupun di dunia.
Es tebak adolah es campua dari Sumatera Barat.
Salain itu, inyo panah pulo manjadi wakil majelis pemuda Muhamadiyah daerah Bengkulu.
Inyo bakarajo di Departemen Luar Negeri RI sajak taun 1957.
Hiu iko suko di daerah nan tropis nan hangat jo daerah subtropis di suhu sakitar 15 - 24 derajat selsius.
Inyo tertarik jo dunia tulih manulih, sajak 1955, inyo mangirim tulisan ka Mingguan Waktoe di Medan.
Mestika Zed maningga dunia di ICU RSUP Dr. M. Djamil Padang pado tanggal 1 September 2019, pukul 08.00 WIB.
Pado maso sasudah Kamardekaan Indonesia, panaliti-panaliti Balando mulai indak turuik sato mangkaji baliak bahaso Minang.
SMA Negeri 7 Padang baakreditasi A jo nilai 88,4.
Namun, "owest" manyampaian gagasan kalau rancak adolah sasuatu nan dipinjam dari alam — masonyo itu harus dibayia baliak.
Tarungkap pulo baso lukisan iko pernah disabuikkan dalam salah satu surek Van Gogh kapado Theo.
Di Malaysia jo Singapura, kontribusi urang Minangkabau juo cukuik gadang.
Ahmedgarh marupoan koto kabupaten dalam distrik Sangrur di nagara bagian Punjab, India.
Pado tanggal 14 Januari 1949 di Lurah Kincia, Situjuah Batua,Kecamatan Situjuah Limo Nagari, Kabupaten Limo Puluah Kota, Sumatera Barat, Munir Latief maikuik-i rapek nan dipimpin dek Chatib Sulaiman sabagai Katua Markas Patahanan Rakyat Daerah.
Karier sabagai aktor bamulo dari kasukoan Jefri menyambangi Institut Kesenian Jakarta jo maikuki hinggo manggantian pamain sinetron nan sadang latihan, sampai akhianyo maikuiki pamiliahan pamain jo mandapek paran.
Populasi Aneuk Jamee paliang banyak di Kabupaten Aceh Selatan sarato manjadi mayoritas di Kota Tapaktuan.
Sangaik banyak manfaat yang bisa awak ambiak dari buah lansek ko, bahkan lansek ko gai bisa awak olah untuak dijadian selai atau bahan dasar mambuek dodol jo pudiang.
Kapalo dan lihia indak dapek dibedakan.
Kota ko pado tahun 2009 jumlah panduduknyo 36.307 jiwa.
Salain tu, dialek-dialek Payakumbuah, Agam-Tanah Data, jo Pancuang Soal nan tiok-tioknyo dapek dibagi pulo ka dalam duo sub-dialek.
Jo kito maagiah uang untuak baniaik maka uang tu bisa dimanfaatkan pado tampek kito mamasang niaik.
Sajak limo tahun tarakhia iko, sikolah iko mangalami paningkaikan prestasi.
Pollard bakarajo di Bank Dunia.
Tarian ko biasonyo dibaokan dek ampek panari padusi atau laki-laki jo iriangan padaun suaro nan manyanyian tembang-tembang pamujaan.
Salah satu pauih terawal nan alah ilang adolah Basilosaurus nan mampunyoi kapalo ketek jo muncuang batonjol jo bagigi.
Ado babarapo kontroversi tantang kaaslian Kamakmuran Negara Smith; babarapo urang manyangkal hasil karajonyo hanyolah tambahan biaso kapado karajo pamikia sarupo David Hume jo Baron de Montesquieu.
Surau Paseban talatak diKelurahan Koto Panjang Ikua Koto,Kecamatan Koto Tangah, Padang, Sumatera Barat (Sumbar).
) adolah pamain sipak bola Spanyol nan bamain untuak klub Inggirih Manchester City dan tim nasional Spanyol.
Salanjuiknyo, Fuad ditunjuak manjadi panasehat kedutaan Arab Saudi di Amerika Serikat; penunjuakan iko mamacu karir diplomatiknyo ka pado tataran nan labiah tinggi dan inyo juo medapakean kasuksesan pado aenunjuakan barikuiknyo (Nigeria, Turkei, Bangladesh, Nepal, dan Malaysia).
Daftar panyanyi Minang ko adolah daftar nan barisi namo panyanyi Minang nan barasa dari suku Minangkabau atau sacaro genetis badarah Minangkabau, baiak nan laia di Ranah Minang atau Sumatera Barat, maupun nan laia di parantauan.
Marzuki Yatim adolah murik dari salah surang pamimpin Muhammadiyah, Ahmad Rasyid Sutan Mansur.
Samantaro untuak sarawa dirancang labiah gadang pado bagian pahonyo, sahinggo manyarupoi saruang.
Panjangnyo 50,60 meter x leba 8,40 meter.
Nurdin sempat pulo manjadi parancang motif tekstil pado Ratatex, sabuah pabrik industri tekstil gadang nan balokasi di Surabaya, Jawa Timur.
dek itulah urang ko kamudian mengecat "onde lah kanai lo baju" sambia basorak.
Hinggo taun 1870-an, Tokyo banamo "Edo".
Sarang bareh marupoan makanan khas pariaman nan tabuek dari tapuang bareh dan di makan jo manisan nan tabuek dari saka.
Isinyo adolah kumpulan babagai informasi: sijarah, geografi, etnografi, tumbuah-tumbuahan, ekonomi, padagangan, jll., tamasuak pitih logam, ukuran barek jo timbangan.
Banyak nagaro juo mamiliki akses sampik ka lauik.
Jalua ko dipanggia "khlong lat", kini ko adolah Khlong Bangkok Noi.
Harian Haluan punyo kontrol sosial nan tetap mempertahankan idealisme dan identitasnyo sebagai koran lokal nan indepen, indak mudah di kontrol dek pamarintah pado Maso Orde Baru.
Bantuak bangunan nan masih asli tatok dipatahanan inggo kini, walaupun pado babarapo bagian ado nan rusak jo mangalami paelokan.
Di sinan, Abdullah mulonyo manjadi reporter.
Urang Uighur labiah bernafaskan Sufi sadangkan urang Hui labiah pado mazhab Hanafi.
Tapi kini, pamainan sipak rago alah muloi ditandiangan kamudian alah ado kalompok-kalompok kusuih untuak sipak rago.
Laccophilus hyalinus adolah kumbang dari famili Dytiscidae.
Sacaro adat, urang Lampung tabagi duo yaitu Lampung Saibatin (Lampung Pasisia) jo Lampung Pepadun (Lampung Darek).
Hutan-hutan di Sabah diklasifikasikan sanagai hutan hujan tropis jo mamiliki baragam spesies tumbuahan jo hewan.
Kota ko pado taun 2009 jumlah panduduaknyo 163.751 jiwa.
Sabab Al-Qur'an manggunokan suatu lafazh jo babagai gaya untuak suatu makasuik nan bavariasi; kadang-kadang untuak arati hakiki, kadang-kadang pulo untuak arati majazi (kiasan) atau arati jo makasuik lainnyo.
Salain itu, Adam Malik ko pandiri dan anggota Partai Rakyat, pandiri Partai Murba, jo anggota parlemen.
didalam pajalanannyo, ado nan manatap di sinan, ado nan manaruihan pajalanannyo.
Kota ko pado taun 2009 jumlah panduduknyo 154.721 jiwa.
Ditutuakan di Iran, Tajikistan, Afganistan, jo Uzbekistan.
Hubuangannyo jo putri Umayyah, Wallada, diputuihan dek Wallada surang.
Kaba ko barasal dari daerah pariaman sumatera barat.
Sadangkan di Indonesia oto ko di produksi dari tahun 1986 sampai 1997.
Gejala katiko emboli paru ko adolah nyeri di dado, sakik katiko batuak, sasak angok, atau bisa bahkan indak sadarkan diri.2018
Shieren hobi bana banyanyi, manari dan akting.
Amadalavalasa marupoan kabupaten ("nagar panchayat") dalam distrik Srikakulam di nagara bagian Andhra Pradesh, India.
Ketika ketek, Tunku disabuik Awang dek rupo parasnya nan indak sesegak adik-beradiknya nan lain.
Urang Tamil Sri Lanka atau Tamil Sailan adolah etnis nan marupokan panduduak asali di Pulau Sailan atau Sri Lanka.
Red White Racing bapartisipasi pulo dalam babagai kagiatan balap otomotif jo caro manjadi sponsor, baiak didalam nagari maupun dilua nagari, sarupo di Malaysia, Filipina, Thailand, Macau jo nan lain-lain.
Gejala klinis pado hati, nan acok, bisa baragam dari hanyo kalainan di tingkek sel sajo inggo di kasadoalahan hati atau sirosis hati (cirrhosis).
Bosan jo kacandaruangan puisi Indonesia nan talalu sarius, di awal 1970-an, Taufiq manggarap humor dalam puisinyo.
Procurement Award untuk kategori kepemimpinan dalam transformasi pengadaan secara elektronik, yang diserahkan oleh Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional / Kepala Bappenas, Andrinof Chaniago
Di dasa bukik tadapek duo guo kuil, Guo Galeri Seni jo Musium Guo, baik nan barisi patuang-patuang maupun lukisan Hindu.
Agam), tapeknyo di Parik Lintang, Nagari Ladang Laweh, Kecamatan Banuhampu.
Patamuan itu dihadiri dek babarapo tokoh politik takamuko maso itu tamasuak diantaronyo Dr.
Pada taun 2013 bisuak, manajemen Semen Padang FC barancano ka membangun Stadion Azwar Anas, home base baru nan bakapasitas 30.000 - 40.000 kursi.
Sakita taun 1960-an, basamo katagangan jo Cino nan maningkek, pangaruah pamarentah Nepal bakambang taradok urang Sherpa.
BPPI (Balai Panarangan Pamudo Indonesia) adolah sabuah gerakan nan batujuan manyampaikan barito kamardakaan Indonesia nan batampek di Pasa Gadang.
Sampayang biasonyo dibuek katiko alah ka diminum karano caro pambuatannyo indak payah.
Ado babarapo hewan aia nan acok dianggap sabagai "ikan", sarupo ikan pauih, ikan cumi jo ikan duyuang, nan sabananyo indak tagolong sarupo ikan.
Badai Leslie (gambar) manghantam Portugal sabagai siklon ekstratropikal jo angin bakacepatan 110 km/jam, manyababkan 15 urang tewas.
Inyo menjana pandapaik awam teruja Malayu nan, basamo-samo jo sikap acuh tak acuh mengejutkan politik bukan Melayu, mambaok kapado pengabaian Britain radikal Malayan Union pelan.
Ado babarapo motherboard nan manyadiokan duo tipe konektor power, AT dan ATX.
Sampai di Nagari Lubuk Layang anak rajo dinobatkan sabagai rajo.
Contoh nan paliang banyak diambiak adolah bahwa George V dari Inggirih, William II, Kaisar Jerman dan Tsarina Alexandra Fyodorovna dari Rusia (Alix dari Hesse) marupoan sepupu sabagai katurunan Victoria.
Bisa pinjam pitih 10.000 yen?
Nurdin laia di Padang, Sumatera Barat, pado 10 Oktober 1915.
Darıca adolah sabuah kota nan ado di Provinsi Kocaeli, Turki.
Makanan: makanan marupokan sumber pokok dalam kehidupan manusia.
Pado taun 1964 taman nasional ko pun dipalueh labiah dari 711 km.
Sapanjang karier profesionalnyo di sepakbola, Yeyen sempat bamain dibabarapo klub, diantaronyo PSM Makassar, Persija Jakarta, PSMS Medan, Persma Manado sarato nan lain-lain.
Paretongan ko dibuek manuruik kriteria budayo bukan sacaro panyatoan.
Asa-usua silsilah Sang Sapurba katurunan dari Raj0 Iskandar Zulkarnain, kamunculan ajaibnyo di Bukik Siguntang, sarato sumpah tamusauanyo basamo Demang Leba Daun, kapalo suku Palembang.
Pakaian nan dipakai pun bawarna cerah untuak manambah sumangaik sarato sabagai simbol baso tari ko marupokan tari untuak basanang-sanang.
Manuruik batu basurek Padang Roco (1286) di Sumatera Barat, ditamukan kato-kato bhumi malayu jo ibu kotanyo di Dharmasraya.
Cokelat juo alah manjadi salah satu raso nan paliang populer di dunia.
Dapek dicaliak dari turunnyo kadar pH sajak dimulainyo Revolusi Industri dari 6 manjadi 4,5 atau 4.
Maksud ungkapan di ateh adolah sako dan pusako nan didapat dari ninik diturunkan ka mamak dan diturunkan lai untuak kemenakan.
Katimbang manggunoan anggaran nan tasadio, Irwan mangoptimalan panggunoan fasilitas nan alah ado.
Nagari Pariangan mampunyoi Kaindahan nan sangaik asri, dipajalanan Nagari Pariangan banyak tadapek sawah nan subua sarato batang kayu nan rimbun, satiok bajalan satiok itu pulo basarobok jo rumah gadang.
Teknik elektromagnetik bakaitan jo interaksi antaro medan magnet dan medan listrik, sarato aruih listrik.
Aktivitas katiko alek ado bakampuang-kampuangan, alek randam, malam bainai, badantam, bainduak bako, manjapuik marapulai, akaid nikah, basandiang di rumah anak daro, sarato manjalang ka rumah mintuo.
Cubadak adolah salah satu nagari nan tamasuak ka dalam wilayah kecamatan Lima Kaum, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Bakeh Portugal, tadapek ciek koto nan banamo Alcácer do Sal (Al Qaşr), nan marupo-an saedaran wilayah administrasi Moor bakeh maso-maso Islam Al-Andalus di Samananjuang Iberia.
Anwar Sutan Saidi (1976) adolah pangusaha sarato pajuang pagarakan kamardekaan Indonesia.
Panyasuaian naskah Arab ka bahaso-bahaso lain maasiaan naskah jo uruf nan batambah atau bakurang, misalnyo di bahaso-bahaso Kurdis, Uthmaniyah, Sind, Urdu, Jawi, Pashto, dan Malayalam Arabi, nan sadonyo mampunyoi uruf batambah sarupo di bawah.
Syarifah Nawawi: Wanita Minang Pertama Yang Mengecap Sistem Pendidikan Eropa Minang Forum.
Biographie de Johannes Gutenberg, inventeur de l'Imprimerie (biografi Gutenberg pado situs Histoire et Geographie).
Ubek ko karajonyo mangganggu proses pambakuan darah jo dapek digunoan untuk maubekan DVT (deep vein thrombosis) jo emboli paru.
Star Wars adolah filem seri jo waralaba karya sutradara Amerika Sarikat George Lucas.
Salain itu, Cribrochalina vasculum dapek juo manyerap oksigen dari aia malalui proses difusi.
Bantuak bangunan nan masih asli tatok dipatahanan inggo kini, walaupun pado babarapo bagian ado nan rusak jo mangalami paelokan.
Pardede mangamukokan baso istilah "Tanah Batak" jo "rakyaik Batak" dibuek dek pihak asiang.
Kabanyakkannyo indak dapek dipahamisatu samo lain, maupun ado juo, sarupo bahaso Xiang jo babarapo dialek Mandarin Barat Daya bakongsi kato nan samo jo dapek samo-samo dipahami dek panutua-panutuonyo.
Pinangsia II Jakarta Utara) sasudah itu pindah ka JI.
Panantuan spesialiasi, jo galanyo baragam di tiok nagara.
Panyakik adolah suatu kaadaan abnormal dari badan atau pikiran nan mambuek indak nyaman, gangguan fungsi, atau kapayahan ka bakeh urang nan dipangaruahinyo.
Samantaro tu pihak nan bawenang alun manyabuik sacaro umum baso Tarrant adolah tasangko, pihaknyo alah manahannyo takaik pamakaian akun Facebooknyo untuak manayangkan langsuang panembakan di lokasi malalui kamera GoPro nan tapasang di badan panembak, nan kudian dikatahui baso itu Tarrant surang.
Penghargaan Daerah Berprestasi Kinerja Keuangan, Ekonomi dan Kesejahteraan, oleh Menteri Keuangan Republik Indonesia Sri Mulyani Indrawati kepada Gubernur Jawa Barat di Jakarta.
Panggunoan istilah dalam bahaso Sanskerta tatantu pado naskah batu basurek, manuruik Jean Filliozat, manunjuakan kamungkinan baso carito Ramayana karya Valmiki alah taseba di Samenanjung Indocino pado saaik dibueknyo batu basurek ko.
Seberang Padang adolah salah satu kelurahan nan talatak di Kecamatan Padang Selatan, Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Paninjauan maropoan salah satu nagari nan ado di kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia.
750/KMK/IV/II/1970 tanggal 18 November 1970, nan marupokan tindak lanjuik dikaluakannyo UU.
Alah tamek dari PGAN, inyo malanjuikan kuliahnyo danLuluih manjadi Sarjana Mudo dari Fakultas Syariah Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat (UMSB) di Padang, dan manaruihan kuliah doktornyo di Fakultas Syariah IAIN Imam Bonjol Padang.
Manuruik literatur Syekh Mahmud ko mamiliki namo panjang Syekh Al-Alim Al-Muhtahtazam Syekh Mahmud Qodasallahu Rohahu Al-Muhtarach nan tadapaik di tulisan batu nisan makam Syekh ko.
Struktur tanah lobiah gombuar dan warnanyo lobiah itam.
Laut Pedalaman Seto: Barisan pegunungan di wilayah Chugoku dan Shikoku menghalangi jalur tiupan angin musim, sampai kawasan iko sapanjang taun bariklim sedang.
Inyo takasan jo rancano Shirase ka Antarktika dan mamutuihan untuak pai basamo ka sinan.
Surya indak nio menyesali taruih keadaannya saaik ini.
Ubi jala (Ipomoea batatas L.) atau dalam bahaso Inggrihnyo sweet potato adaloh sajinih tanaman budidaya.
Pamain rabana tadiri dari 6 sampai 12 urang atau labiah, tagantuang kaparaluan. kasadonyo tu disabuik Sahii, yaitu urang nan malantunan syair jo mamainan alek musik.
Juo, gunuang barapi Pusubukit (1971 meter dari muko lauik), di bibia selatan kaldera, adolah solfatara aktif jo manjadi Cagar Alam Geologi.
Dicaliak dari kanduangan nutrisi nyo yang sangaik tinggi, tantu buah lansek mamiliki manfaat yang luar biaso untuak tubuah manusia.
Republik Arab Masia nan biasonyo dikenal juo jo Masia, adolah nagara nan wilayahnyo talatak di Afrika bagian timur lauik.
Novel iko ditabikan patamo kali dek Balai Pustaka pado tahun 1933 dan tacatat sabagai novel patamo nan ditulih dek panulih padusi Indonesia.
Salanjuiknyo sajak tahun 2004 sampai 2006, nyo manjadi Dosen Pangajaran jo Islam Abu Bakar Ash Shiddiq UMS Surakata.
Inyo maagiah informasi ka Winnie, mangatokan jikok publisitas jo kredibilitas situs webnyo.
Di wakatu nan samo, VOC mandapek hak dari kota-kota palabuahan pantai barat Sumatera bagian selatan untuak mamonopoli dagang ameh.
Iko nan mambueknyo tanamo sabagai panyair basa dari Hispania Muslim jo manjadi model untuak kasado puisi Arab Barat salanjuiknyo.
Siturah adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Tigo Koto, kecamatan Rambatan, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Batu-batu lonsor adolah bahayo lain nan paralu diparatian, bahkan walau cuaco indak buruak.
Sirip dada pendek, ujungnya indak mancapai celah di antaro kaduo sirip punggung.
Dalam kurun wakatu 15 taun, Tuanku Tambusai cukuik marepotkan pasukan Balando, sahinggo acok mamintak bantuan pasukan dari Batavia.
Salapeh pangakuan kamardekaan Indonesia, di provinsi iko mulai banyak bamunculan lambago pandidikan utamonyo di taun 1950-an.
Taun 1938 baliau mamprakarsai badirinyo ampek parusahaan, iyolah PT Inkorba, PT Bumi Putera, PT Andalas, dan PT Fort de Kock.
Pado panyakik neuroblastoma ko, neuroblastneuroblast adolah sel-sel saraf nan alum dewasa nan ado pado anak-anak nan saarusnyo tumbuah jo bafungsi sabagai sel saraf malah mambantuak benjolan barupo tumor padek.
Selain parbedaan jengger, ayam burgo batino indak mampunyoi taji.
Manuruik Madudi, sumber-sumber nan balainan tasabuik manujuakan baso surah itu diturunkan barulang-ulang.
Juo maingekan saurang padusi atau anak gadih, mustilah pandai pandai manjago dirinyo.
Achalpur marupoan kabupaten dalam distrik Amravati di nagara bagian Maharashtra, India.
Posisi Suez yang strategis ko yaitu manghubuangan Lauik Mediterania ko Lauik Merah, manjadian tarusan ko objek yang diparabuikan dek pasukuan Sekutu jo poros.
Ado juo babarapo perguruan tinggi swasta sarupo Universitas Tun Abdul Razak, Universitas Internasional AlmaCrest, Kolej INTI, College Komersial Kinabalu, jo Sikolah Tinggi Informatika.
Penonton manjadi gaduh.
Satiok tahunnyo disalnggarokan lomba pacuan kudo di lapangan iko.
Yozgat adolah sabuah kota nan ado di Provinsi Yozgat, Turki.
Hal iko karano Puncak Polan marupokan tampek take off paralayang.
pado masyarakaik Matua di Agam, apabilo kanayataan itu manimpo sesorang, tautamo padusi, mako inyo akan tumbuah gadang dalam kecenderungan sikap nan kurang elok, misalnyo kareh hati, susah diatue, alah manarimo nadihat, bafikiran sampik dan sabagainyo.
Dek itulah namonyo gandang tigo.
Mambutuhan 11 taun untuak mambuek Taj Mahal ko, nan mulonyo dibangun pado 1632, dan salase taun 1643.
Dari banyak patandingan nan dilalui dek Muhammad Reza, ado babarapo nan dimanangkan dek inyo basamo jo pasangan mainnyo.
Panikahan tejujur mahasiakan hubuangan dunsanak nan basistem patrilineal, sadangkan tekampi mahasiakan hubuangan dunsanak nan basistem matrilineal.
Prabowo juo taituang sabagai salah saurang katurunan dari Adipati Mrapat, Bupati Kadipaten Banyumas partamo.
Didirikan sabagai Santos Foot-Ball Club pado tanggal 14 April 1912 dek inisiatif dari tigo panyuko ulahraga, Raimundo Marques, Mário Ferraz de Campos, jo Argemiro de Souza Júnior, klub iko alah manjadi simbol sepak bola nan indah jo manarik, nan dikenal di Brasil sabagai "Futebol-arte".
Kabau lia dapek mampunyoi barek nan labiah, kabau lia batino dapek mancapai barek 800 kg jo kabau lia jantan dapek mancapai barek inggo 1200 kg.
Musa mamiliki banyak gelar, saparti "Amir Melle", Panguaso Tambang-Tambang Wangara", jo "Panakluk Ghanata".
El Clasico patamo digelar di stadion Hippodromo Madrid pado 13 Mei 1902.
Bahaso Malayu adolah bahaso nan lambuik dan halus.
Ado banyak hal nan mambuek suatu prasasti sangaik manguntuangkan dunia panalitian maso lampau.
Kudian baliau malanjuik-an pandidikannyo ka AMS di Yogyakarta.
Untuak pamakaian lua, tasadio dalam bantuak gel, lotion,foam, jo krim.Swari
Karano indak batunjuak baguran nan mode ko kadang pakai saluang, kadang indak.
Teluk Medan marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Enok, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Iko sarupo jo tanggua, yaitu tembok nan dibuek di sapanjang sisi sungai atau aia tajun untuak malindungi tanah sakitarannyo dari banjir.
Saranggo jo babarapo jinih binatang nan indak batulang balakang ado pulo punyo anggota tubuah ko, talatak sabagi bagian akia dari oviduct.
Konektor IDE dalam sabuah motherboard biasonyo tadiri dari duo, satu adolah primary IDE dan nan lain adolah secondary IDE.
Pakambangan nan paliang signifikan tamasuaklah di bidang paubuangan jo angkutan (15.25%), konstruksi (7.81%) jo padagangan, sarato hotel jo restoran (6.88%).
setiok kato mampunyoi makna lueh.
Banyak lagu-lagunyo nan lah jadi lagu standar di maso iduiknyo, antaro lain "Kapankah Kau Akan Kembali?
Hal itu barati katiko batuang dipanen, batuang akan tumbuah baliak sacaro capek tanpa manggaduah ekosistem.
Alpaida schneblei adolah sabuah spesies lawah nan tagolong dalam famili Araneidae.
Pai ka lapau marupokan ciek dari kebiasaan maso lampau nan taruih batahan pado abad ko (XXI).
Panutuanyo bajumlah kiro-kiro 3 000 urang (1984 D. Hogan, 2000 D.
Manuruik ungkapan urang Minangkabau, urang sumando tu ibaraik langau di ikua kabau atau takah abu di ateh tungku.
Sumatera Barat marupolan salah satu daerah rawan gampo di Indonesia dek sabab lataknyo ado di jalur patahan Semangko tapek di antaro patamuan duo lempeng banua gadang, iyolah Eurasia jo Indo-Australia.
Menara Jam Atkinson ado di Kota Berjaya.
Banso Arab alah banyak mampangaruahi jo manyumbang dalam babagai bidang, tarutamo seni jo arsitektur, bahaso, pilsapaik, mitologi, etika, sastra, politik, bisnis, musik, tari, bioskop, kedokteran, sains jo teknologi sapanjang sijarah kuno jo modern paradaban manusia.
Masakan di rumah makan padang biasonyo di masak sakali sahari.
Dalam hal terjadi kekosongan Wakil Presiden, Presiden mengajukan 2 calon Wapres kepada MPR.
Influenza manyebar ka saluruah dunia dalam epidemi musiman, yang manimbuakan kamatian 250.000 dan 500.000 urang satiok tahunnyo, bahkan sampai jutaan urang pado babarapo tahun pandemik.
Luko nan cegak biasonyo maninggaan karopeng khas panyakik herpes.
Dimasa ketek dan remaja ia jalani di liwa,lampung.karano keduo urang tuonya.inyo marantau ka sinan sajak sabalum zaman Jepang.
Paringatan tsunami ado dikaluakan namun sagiro dicabuik dan ado laporan karusakan rumah maupun kabakaran.
Nan mambedaan kaduonyo adolah pado caro panyajiannyo, dan kadang ado juo samba khas Kapau nan indak tasadio di rumah makan Padang lainnyo.
Samantaro bahan tambang golongan B nan tadiri dari aia raksa, balerang, pasia basi, timbago, timah itam, jo perak taseba di Sijunjung, Dharmasraya, Solok, Solok Selatan, Lima Puluh Kota, Pasaman, jo Tanah Datar.
Demang Loetan Datoek Rangkajo Maharadjo adolah politisi VolksraadVolksraad adalah suatu lembaga terhormat dan berderajat tinggi serta dapat membawa suara rakyat.
Gadis malanjuikan sakolah manangah di McLean High School, Virginia, Amerika.
Puncak Chimborazo di wilayah Ekuador adolah titiak nan ado di pamukaan bumi nan paliang jauah dari pusat bumi karano ado gelembung khatulistiwa (equatorial bulge).
Di nagari Balando Yeni-pun indak pernah baranti manyuarokan demokrasi jo reformasi untuak Indonesia.
Indak tangguang-tangguang pelanggannyo pun banyak dari kalangan artis jo politisi tanamo, misalnyo Rieke Dyah Pitaloka, Jarwo Kuat, Puan Maharani, Faisal Basri, Gatot Amrih nan juo mantan Bupati Sukoharjo, dan indak ketinggalan sajumlah sanak jo Keluarga Cendana (keluarga mantan Presiden Soeharto).
Masarakaiknyo sandiri acok manyabuik diri mareka sabagai Tau Humba, nan barasa dari kato "humba", nan baarti "asli".
Badasakan jumlah populasi nan relatif kaciak (2,7% dari panduduak Indonesia), Minangkabau marupoan salah satu suku tasukses jo banyak pancapaian.
Herzl bakaliliang ka Palestina, Istanbul, dan Jerman untuak mancari dukuangan namun gagal.
Adoh tigo jenis tarian nan tamasuak ka dalam tarian pancak ko, iyolah tari sewah, tari alo ambek, jo tari galombang.
Namo lain tumbuahan ko dalam bahaso Indonesia adolah Penawar jambi, sadang di Kalimantan disabuik Paku Gelang.
Sajak taun 2009, Perdana mulai bakiprah di arena balap gokart regional jo internasional, sarupo di Thailand, Chino, Malaysia sarato Italia.
Pakistan manganut sistem semi-presidensiil dalam pamarintahannyo.
Tadapek 104 pulau dalam gugusan pulau Langkawi, suatu pambantuakan dari anyuikan banua nan mambantuak Asia Tenggara.
Hal iko marupokan ciri khas nan babeda di masyarakaik agraris atau masyarakaik nan karajo ka sawah.
Tradisi malamang ko tatap batahan di Pasaman Barat jo Pasaman.
Amir manaruihan studinyo ka janjang pandidikan manangah di MULO.
Kampuang Kalawi pernah manjai markas utama Polisi Bantuan, nan disingkek jadi PB, dibantuak dek pimpinan polisi RI untuak mambantu kapolisian RI malakukan tugas-tugas untuak manjago kaamanan masyarakaik Kota Padang dari babagai ancaman nan datang dari pihak Sekutu/NICA.
Bahaso Kisam ditutuaan di wilayah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan tapeknyo Kecamatan Kisam Tinggi dan Muaradua Kisam.
Daulu, pupuik batang padi ko dimainkan dek para petani nan sadang malapeh taranaknyo, katiko panen atau para petani nan sadang manghuni atau manunggui tanamannyo.
Kutiko ado karik-kirabat nan maningga, urang banyak manangih dek sadiah bapisah jo mandiang.
Kito dianjurkannyo mamakan kue singgang di wakatu lai angek, karano untuak mandapek an raso nan lamak, makanan dalam kondisi angek akan sangaik taraso parpaduan bahan-bahan nan digunoan saroman kue singgang nan manggunoan bahan tapuang, tapai parancih dan parutan karambia.
Untuak manganang jaso-jasonyo, kampuang ko akhianyo diagiah namo Kampuang Eunos, nan di dakeknyo ado Stasiun MRT Eunos.
Ibukota adolah kota utamo di sabuah nagara atau daerah, buliah jadi kota iko alun tantu nan paliang gadang.
Pueblo bonito marupoan salah ciek dari banyak situs cagar budaya nan di taliti dek para panaliti nan datang dari babagai negara.
Kota dibedokan sacaro kontras dari desa ataupun kampuang manuruik ukurannyo, kapadekan panduduak, kapantiangan atau status hukum.
Salah satu usaho PGAI dalam rangko mawujudan tujuannyo iyolah jo managakan Sakolah Normal Islam nan disabuik jo Kulliatul Mua’allimi Islamiah pado taun 1931.
Pado tahun 1965 bantuan iko tahenti karano Indonesia kalua dari PBB dan sajak itu pulo PTIS ditutuik.
Benteng Fort de Kock digunoan dek Tentara Balando sabagai kubu partahanan dari parlawanan rakyaik Minangkabau tarutamo sajak malatuihnyo Parang Paderi pado taun 1821-1837.
Babarapo vaksin jo imunisasi dibuek jo manggunokan talua sabagai medianyo.
Kaduo faktor ko mambuek Kota Kinabalu manjadi salah satu kota nan paliang kancang pakambangannyo Malaysia.
Perdana Putra Minang (2001) adolah surang atlet balap gokart Indonesia.
Dalam hal Presiden dan Wakil Presiden keduanya berhalangan tetap secara bersamaan, maka partai politik (atau gabungan partai politik) yang pasangan Calon Presiden/Wakil Presidennya meraih suara terbanyak pertama dan kedua dalam Pilpres sebelumnya, mengusulkan pasangan calon Presiden/Wakil Presiden kepada MPR.
Sakolah Tinggi Pertanian Tarlac tagak pado tahun 1944 sabagai Camiling Boys / Girls High School.
Jumalah ko mancapai labiah kurang 37,1% dari kasaluruahan panduduak asali Taiwan, mambueknyo jadi salah satu kalompok panduduak asali tagadang.
Patamuan itu dihadiri dek babarapo tokoh politik takamuko maso itu tamasuak diantaronyo Dr.
Tutuik rapek katan yang alah masak, dan siap disajikan.
Koncek taseba sacaro laweh di mano-mano, mulai dari wilayah tropika inggo subartik; walau baitu konsentrasi tagadang kaanekaragaman spesiesnyo tadapek di rimbo-rimbo ujan tropika.
000 panutua bahaso Hakka; 460.000 panutua bahaso Mandarin; 180.000 panutua bahaso Kanton; dan 20.
Situs iko lah manjadi salah satu sumber rujuakan tasabuik jo tagadang di internet, iyolah urutan kaanam di antaro saluruah situs web nan ado (manuruik Alexa) dan dipakiroan mamiliaki 365 juta pambaco dari saluruah dunia.
Çan adolah sabuah kota nan ado di Provinsi Çanakkale, Turki.
Sacara geografis (dan juo sacaro historis) sabananyo Taiwan jo pulau Hainan juo tamasuak Asia Tenggara, sahinggo sato ikuik pulo.
Bantuaknyo geometris jo bafungsi sabagai hiasan di kusen pintu muko sarato pintu kamar.
Di parairan Kota Padang ditamukan 21 janih ikan kepe-kepe nan didominasi dek Chaetodon trifascialis.
Kampuang tradisional Amis sacaro relatif cukuik gadang kok babandiang jo kalompok panduduak asali Asia lainnyo, biasonyo antaro 500 inggo 1.000 jiwa.
Katiko perang saudaro pacah di Brunei antaro Sultan Abdul Hakkul Mubin jo Muhyiddin, Sulu manuntuik klaim mareka ateh wilayah Brunei di utara Borneo.
Dek itu, Fihr adolah katurunan Bani Kinanah jo silsilahnyo sampai ka Adnan, nan disabuik-sabauik sabagai nan manurunkan "urang-urang Arab utara".
Wisran Hadi pernah kuliah di Sekolah Tinggi Seni Rupa Akademi Seni Rupa Indonesia (kini Institut Seni Indonesia) Yogyakarta (tamat 1969).
Spesies ko juo marupokan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia.
Katiko ka diminum, daun kariang iko dicampu jo aia dingin, lalu disaduah jo aia nan mandidiaah.
Baliau basamo jo Wikana, Sukarni sarato pamuda lainnyo dari Menteng 31 nan manculik Soekarno jo Hatta dalam Paristiwa Rengasdengklok supayo kadua tokoh tu sacapeknyo manyiaran Proklamasi Kemerdekaan Indonesia sasudah kakalahan Japang dari Sakutu pado taun 1945.
Babarapo pahlawan punyo patuang di Jakarta, sarupo patuang Diponegoro jo Kartini di Medan Merdeka, patuang Sudirman jo Thamrin di bundaran-bundaran kota, dan juo patuang Sukarno jo Hatta di Monumen Proklamasi, sarato di pintu masuak Palabuahan Kapa Tabang Internasional Soekarno-Hatta di Cengkareng.
Salain dari tampek bagurau atau magopi.
Kotoran yang manolong itu dilatakan diateh kuburannyo.
Kota ko pado tahun 2009 jumlah panduduknyo 37.172 jiwa.
Palataan batu patamo pembangunan museum iko dilakukan dek Ketua Legium Veteran Republik Indinesia, Letjen Purnawiraman Achmad Thahir pado tanggal 6 juni 1993, sadangkan peresmiannyo dilakukan dek Presiden Republik Indonesia H.M. Soeharto pado tanggal 10 Juli 1997.
Lalu inyo mandapek patolongan dari kerei sipageta sabbau (roh).
Sejak tanggal 30 Maret 2007, M. Ma'ruf dirawat di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita akibaik serangan jantung dan stroke.
Kini batu basurek ko lah basimpan di Nagari Simawang..
Islam adolah agamo sabagian gadang di Timua Tangah, Afrika Utaro, Tanduak Afrika, Sahel, Bagian-bagian nan lain dari masyaraik Muslim pandatang nan laweh.
Malalui surek, Molek mancaritoan parasaiannyo kapado Yasin.p=34-36
Saat itu juo, Devi jo Wenda disarahan kapado Tarra Artist Management, nan alah manyiokan time plan untuak dikambangan sasuai bakaik jo kamampuan Devi jo Wenda.
Jakarta mamiliaki baragam makanan dan minuman nan tasadio di ratusan pusek makan di provinsi ko, mulai dari lapak kaki limo di jalanan inggo restoran maha babintang limo.
Panghulu mampunyoi tangguang jawek kapado masalah yang ado pado masyarakat. panghulu indak dipusakoi oleh anaknyo seperti dalam masyarakat, melainkan oleh kamanakan yang bertalian darah.
Sasudah sarangkaian parsiapan dilakukan, sikebbukat uma akan mamintak saurang sikerei untuak mamulai upacara inti.
Datuk Bandar Timur adolah marupoan sabuah kecamatan nan ado di, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Tinggiah bana. nio baraja teknologi tinggi di Bandung sarupoHabibie, kasudah tu maranto hinggo ka Amerika.
Kocok talua sampai tacampua marato.
Namun spesies tatantu hanyo bisa tumbuah hingga katinggian beberapa inci sajo.
Dalam soneta, pambicaro mambandiangkan laki-laki mudo jo musim paneh, tapi mancaritokan kalau laki-laki mudo tasabuik mampunyoi kualitas nan malabiahi musim paneh.
Parit Kebumen adolah namo salah satu desa nan talatak di kecamatan Kecamatan Rupat, Kabupaten Bengkalis, provinsi Riau, Indonesia.
Pado 26 Juni 2012, Courtois kambali bagabuang jo Atlético untuak kontrak paminjaman hinggo akhia musim 2012−13.
Iko marupoan hub kaduo untuak Panabangan Malaysia dan AirAsia nan tadiri dari duo terminal.
Hari Bumi dirancang untuak maningkekkan kasadaran jo apresiasi tahadok planet nan ditinggali manusia iko iyolah bumi.
Sawah partamo tasabuik talatak di ujuang jalan utamo Jorong Pariangan.
Sipak rago marupoan satu pamainan adaik Minangkabau nan bakambang di saedaran Minangkabau.
Psychoda rhipsalis adolah lalek dari famili Psychodidae.
Pado musim liburan, aia tajun iko dapek dikunjuangi inggo ratusan pangunjuang.
nan singgah di Sumatera manulih baso panduduak padalaman pado umumnyo masih alun baagamo Islam, sadangkan pangelana Maroko Ibnu Batutah (1345)
Spinovelleda adolah kumbang tanduak panjang dari famili Cerambycidae.
Sadang urang awak manyiapkan bayi kabau nan lapa batanduak ketek nan diasah manjadi satajam pisau.
Labiah tapeknyo di Pariaman.
Sisik-sisik kapalo di sabalah posterior (belakang) aluih alias indak berlunas; sisik-sisik prefrontal (di ateh muncuang) saliang basentuhan..
Ayah dari mantan Mantari Agamo Indonesia, Alm.
Kalangan nan indak manyatujui asa mulo ubi jala dari Papua bapandapek baso urang Indian alah balayia ka barat liwaik Samudra Pasifik jo mambantu manyebaran ubi jala ka Asia.
Diplonevra nigripennis adolah lalek dari famili Phoridae.
Asteroid ko ditamukan pado tanggal 7 September 1999 dek LINEAR di Socorro.
Hal iko tajadi dek N. bongso tumbuah di rimbo randah sadangkan N. talangensis di rimbo tinggi.
Diterbitkan oleh Cendikia Sentra Muslim-Jakarta, Juli-2004.
Karano di lokasi ko memang mampunyoi pamandangan nan rancak untuak bafoto.
Sistem panulisan bahaso Korea nan asali — disabuik Hangul — marupakan sistem nan silabik jo fonetik.
judul-judul buku nan beliau terbitkan andolah "Apa Dayaku Karena Aku Perempuan" tahun 1923, "Cinta Yang Membawa Maut" tahun 1926, dan "salah Pilih" tahun 1928, dll.
Samo jo SMA pado umumnyo di Indonesia maso pandidikan sikolah di SMAN 1 Bengkulu ditampuah dalam wakatu tigo tahun pelajaran, mulai dari Kelas X IPA/IPS sampai Kelas XII IPA/IPS.
Dicaritoan bahwa Hawa merupoan panyabab urang tu turun ka dunia, karano Hawa tagoda bujuak rayu [./ setan] nan menyuruahnyo untuak maambiak [.
Pado daulu e apak manyuruah ambo bakureh.
Dewan Kaamanan Pasarikatan Banso-Banso adolah salah satu organ utamo Pasarikatan Banso-Banso nan batangguangjawab untuak manjago kaamanan jo kadamaian internasional, sarato manarimo anggota baru Pasarikatan jo manyatujui parubahan pado Piagam Pasarikatan Banso-Banso.
Tanjung Lajau marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Kuala Indragiri, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Ciek caro mudah untuak manggambarkan urang kota di siko adolah "orang KK".
Di sapanjang tapian Batang Lematang, tingga pulo baragam etnis dari rumpun urang Uluan.
Dulmatin adolah surang Jawa nan satinggi 172 cm dan sabarek 70 kg.
Seberang Pebenaan marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Keritang, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Usaho-usaho Kasultanan Turki-Osmanli pado pangujuang abaik ka-14 ditanggapi pihak Kristen Katolik jo Parang-Parang Salib nan barakhia jo kakalahan bala Tantara Salib di Nikopolis pado 1396 jo di Varna pado 1444.
Urang jo gangguan ko masih dapek mancaritoan isi mimpinyo dan dapek lalok baliak sasudah tajago dek mipi buruak.
Pendapatan Domestik Regional Bruto (PDRB) taun 2007 sagadang Rp.
Dicerura adunca adolah lalek dari famili Cecidomyiidae.
Area ko bafungsi untuak proses bahaso, sarato kamampuan jo pamahaman babicaro.
Walaupun durian agak samo ruponyo jo nangko, tapi spesies kaduonyo indak ado ubuangannyo.
Marah Rusli mengawini gadis Sunda kelahiran Buitenzorg (kini Bogor) pado taun 1911.
Idul Fitri dirayoan salamo satu ari dan Muslim indak dipabuliahan bapuaso salamo ari tu.
Balai Janggo adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Pagaruyung, kecamatan Tanjung Emas, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Yusuf bin Najmuddin al-Ayyubi (c.
Iko sangaik babahayo jo dapek diidentifikasian jo gejala sarupo panglihatan kabua, sakik kapalo, kabingungan, jo indak sadar.
Pagar Alam Selatan adolah marupoan sabuah kecamatan nan ado di, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
["Panjang Jalan Provinsi di Kabupaten dan Kota Menurut Jenis Permukiman Jalan di Sumatera Barat"].
Distrik: Abasha, Adigeni, Akhalgora, Akhaltsikhe, Akhmeta, Ambrolauri, Aspindza, Baghdati, Bolnisi, Borjomi, Chkhorotsq'u, Chokhatauri, Dedoplistsq'aro, Dmanisi, Dusheti, Gardabani, Gurjaani, Java, Kareli, Kaspi, Kharagauli, Khashuri, Khobi, Khoni, Lagodekhi, Lanchkhuti, Lentekhi, Marneuli, Martvili, Mestia, Mtskheta, Ninotsminda, Oni, Ozurgeti, Q'azbegi, Q'vareli, Sachkhere, Sagarejo, Samtredia, Senaki, Sighnaghi,Telavi, Terjola, Tetritsq'aro, Tianeti, Tsageri, Tsalenjikha, Tsalka, Vani, Zestaponi, Zugdidi
Nan manjadi dasa ajaran Bahá'í adolah asas-asas kaasoan Tuhan, kasatuan agamo, dan pasatuan umaik manusia.
Tapi inyo alun juo manamuan solusinyo.
Marzuki Yatim adolah murik dari salah surang pamimpin Muhammadiyah, Ahmad Rasyid Sutan Mansur.
Salapeh Parang Dunia Kadua jo kemerdekaan Hindia Timur Balando sabagai nagara badaulek Indonesia, kabanyakannyo bapindah ka Balando.
Chevrolet Cobalt SS adolah salah ciek jinih oto nan di buek dek parusahaan General Motor Amerika Serikat.
Taman Alam Lumbini iko barado di ateh lahan nan mampunyoi kontur atau pamukaanyo nan babukik-bukik, jurang, sarato jo punyo banyak lambah-lambahnyo.
Salain itu, Maeda manjabaik pulo sabagai Kapalo Kantua Pawakilan Asrama Mahasiswa USI (Unitas Studiosorum Indonesiensis), nan mambari palajaran patriotisme jo maliter kapado para pamudo Indonesia.
Anthony John "Tony" Abbott (1957) adolah surang politikus dari Partai Liberal Australia nan tapiliah sabagai Pardano Mantari tapiliah Australia pado 7 September 2013, mangalahkan pardano mantari sabalunnyo, Kevin Rudd.
Musajik iko talatak pado sabuah desa nan banamo Bancah nan talatak di tapian Danau Maninjau.
Biasonyo gandang itu babantuak alaik musik nan tabuek dari batang pohon jo kulik binatang, namun gandang tigo iko babeda namo jo bantuaknyo.
Ukuan panjang mato pisau ko bakisa antaro 5 inggo 15 cm.
Lambago Dakwah Islam Indonesia (LDII) patamu sakali badiri pado 3 Januari 1972 di Surabaya, Jawa Timur jo namo Yayasan Lambago Karyawan Islam (YAKARI).
Samantaro aia abuihan dipakai sabagai kuah kaldu, bahan mambuek kuah sate.
Di bawah zona papindahan nan mamanjang kiro-kiro 300 sampai 1.
Lukisan naturalis Nurdin nan salalu manampilkan babagai suduik alam alah dikoleksi dek babagai pihak, diantaronyo dek mantan Wakil Presiden Indonesia, Adam Malik (alm.)
Samaso Abaik Patangahan bahaso Arab juo marupokan alaik utamo budayo, utamonyo dalam sains, matematika jo filsafat, nan manyababkan banyak bahaso Eropa turuik maminjam banyak kosakato dari bahaso Arab.
Satalah manjabaik salamo hampie 5 taun sabagai Perdana Mantari Malaysia nan ke-3, Allahyaraham Tun Hussein bin Dato' Onn malatakkan jabatan ateh alasan kasehatan.
Manjalang Piala Asia 2007, dikarajoan renovasi pado stadion nan mangurangi kapasitas stadion manjadi 88.083 panonton.
Sistem pananganan bagasi dibuek dek Toyo Kanetsu dan pado taun 2006 kontrak untuak mampapanjang sistem iko dari bangunan utama ka serambi stasiun Jalur Kereta Api Cepat (Express Rail Link atau disingkek ERL) alah diberikan pado Siemens.
Sabalun diumuman sabagai calon wakia presiden, Joko Widodo sempat maagiah pernyataan baso huruf partamo namo depan pasangannyo adolah M.
Ayahnyo banamo Teragai, katua kaum Barlas.
Kato salawaik dulang barasa dari kato "salawat" yang barati selawat kapado Nabi Muhammad SAW.
Jesicca karajo di sinan dan maajak Matt Flannery untuak manghadiri presentasi; iko pertamo kalinyo Flannery mandanga bisnis mikro, tapi sabananyo itu baguno sabagai ajakan dari jackley.
Pado 8 Oktober 2008, kapa tabang Yeti Airlines Flight 103, a DHC-6 Twin Otter 300 (registrasi 9N-AFE) jatuah pado wakatu andak mandarek jo tabaka, maakibaikan maningganyo salapan baleh panompang jo kru.
Tujuan makan dangan caro tasabuik supayo nasi nan handak masuak ka muluik bilo taciecie indak jatuah ka piriang, sahinggo nan lain indak maraso jajok untuak mamakan nasi nan ado dalam piriang sacaro basamo-samo.
Dek idenyo itulah, baliau kini mampunyoi usaho randang talua di Payakumbuh dan inovasi baliau manjadi tanamo sarato banyak digalehan di toko-toko oleh-oleh makanan tradisional.
Kini, jabatan Presiden PKS dipacik dek Anis Matta, manggantian Luthfi Hasan Ishaaq nan tasangkuik pakaro korupsi.
Tadapek juo pasa harian Tibet nan kabanyakan manggaleh baju jo barang-barang konsumsi Cino nan murah.
Kota ko jumlah panduduknyo 13.007 jiwa.
Indak itu sajo, tapi juo mamanangan babarapo panghargaan di festival film lainnyo, tamasuak panghargaan Narasi Pendek Tabaiak di Hamptons International Film Festival, Grand National Prize di Festival Regard di Saguenay jo panghargaan untuk editing tabaiak di Festival Film Pendek Internasional Sapporo.
Kota Sawahlunto tamasuak kota nan manjadi bagian dari tahapan palombaan balap sapeda Tour de Singkarak.
Selo Cho La dapek juo dilintasi walau indak mamakai pamandu jo krampon, namun paralu malakuan riset sabalunnyo.
Tugu Adabiah adolah sabuah tugu nan babantuak bambu runciang bulek tapotong marunciang di atehnyo dan diapit bantuak huruf S nan saliang bahadap-hadapan, pado bagian bawahnyo bantuak bidang sagi ampek nan batumpuak ampek nan disusun saliang menyilang.
Sangkek itu, bangunan iko alun punyo namo.
Pado tanggal 8 September 1830 dilaporkan Gunuang Marapi mangaluakan awan nan babantuak lobak kulabu kaitaman sataba 1.500 m di ateh kawahnyo, disaratoi jo suaro gamuruah.
Dek karano itu pamarintah maatua ropeway antaro desa Kothi nan ado di Manali jo jalua Rohtang.
Bareh randang adolah bareh nan dimasak tanpa manggunokan minyak, beko bareh tasabuik dicampua jo karambia sarato ditambah gulo.
Akhianyo, Jesselton manjadi sabuah pos dagang utamo di wilayah Borneo Utara, jo padagangan karet, rotan, madu, jo lilin manjadi komoditas utamo.
Namun, inyo jarang digunokan di musim debutnyo dan diizinkan pai sabagai pinjaman ka klub Serie A Fiorentina dan Roma, jo nan terakhia, mambalinyo sacaro pamanen sahargo €15 juta.
Penyelidikan pembiakan laki-laki jo organ-organ nan bakaikan disabuik.
Bamulo dari abaik ka-17, akibaik dari panjajahan Inggirih jo Balando, tulisan Jawi sacaro baansua-ansua digantian jo tulisan Latin nan akhianyo manjadi tulisan modern rasmi untuak bahaso Malayu di Malaysia, Singapura, jo Indonesia (tulisan rasmi lain di Brunei).
Dalam pandidikan tantara tu Munir Latief satu angkatan jo Dahlan Djambek, Ahmad Husein, Ismail Lengah, Dahlan Ibrahim sarato nan lainnyo.
Joan maagiah kasampatan urang Inggirih untuak manyarah nan akhianyo ditolak.
Tumbuahan ko punyo namo lain, yaitu Miana (Indonesia) Sigresing (Batak), Adong-adong (Palembang), Jawek Kotok (Sunda), Iler (Jawa Tangah), Ati-ati (Bugis) dan Serewung (Minahasa).
Pado zaman dahulu, bahaso Malayu marupoan salah satu bahaso ilmu utamo di kalangan para ilmuwan Islam.
Ajhuwa marupoan kabupaten ("nagar panchayat") dalam distrik Kaushambi di nagara bagian Uttar Pradesh, India.
Pamarintah Indonesia mamakai helikopter untuak manyalurkan bantuan sarupo mie instan, salimuik, susu, jo makanan kariang ka daerah nan tapencil, dan mambaok korban-korban nan taluko ka rumah sakik.
Pado awalnyo Sumatera Courant marupoan koran partamo nan tabik di Sumatera Barat dek pamarintah Hindia-Balando pado taun 1862.
Bahaso Mentawai iolah sabuah bahaso dari rumpun Austronesia nan dipatutuakan di Mentawai, lapeh pantai Sumatera Barat.
Kalau dari Jalan Raya Karak, Kuala Lumpur malalui Temerloh, Kuantan, Pekan, Kuala Rompin, Tanjung Gemuk ka Mersing.
Kabinet Natsir bubar, baliak manjadi anggota Parlemen.
Pangulu suku, pangulu nan manjadi pamimpin suku sarato marupokan pangulu andiko (utamo), nan dapek pulo disabuik pangulu pucuak (Koto-Piliang) jo pangulu tuo (Bodi-Caniago).
Sairiang bajalannyo waktu, Arizal mulai banyak di sorot dek urang-urang dan banyak pihak nan nio maajak baliau untuak bakarajo samo pado garapan-garapan tatantu.
Barca katiko itu manang 3-1 ateh Madrid.
Salanjuiknyo pola tasabuik disasuaikan jo kandak siputi'ti.
Agamo katolik baru masuak ka tanah Jao pado maso pamarintahan Herman Willem Daendels di Batavia awa abaik ka-19 jo didirikannyo gareja partamo di sinan pado taun 1807 sarato diakui dek Vatikan.
Biasanyo, paralatan untuak mananun alah tasadio sahinggo nan diparaluan salanjuiknyo mamastian kasado alaik-alaik nan kan digunoan dapek baguno dengan baiak.
Tapi tibo-tibo katiko dalam perjalanan kabaunyo rabah dan indak talok untuak tagak lai.
Adam Smith menulis, "Pabedaan antaro konstitusi Baritania nan santiang nan malinduangi jo mamarintah Amerika Utara, sarato dari nan parusahoan padagangan manakan jo mandominasi Hindia Timur, indak mungkin dapek digambarkan dari pabedaan "state" dari nagara-nagara tasabuik."
Panggang geleng adolah ikan gambolo nan diolah Urang Sibolga.
Wakatu itu Assaat giat dalam organisasi pamuda "Jong Sumatranen Bond".
Panggunoan carobong asok nan tinggi untuak mangurangi polusi lokal bakontribusi dalam panyebaran hujan asam, karano emisi gas nan dikeluaannyo akan masuak ka sirkulasi udaro regional nan mampunyoi jangkauan labiah lueh.
Pusek gampo nan tajadi pado maso itu di daerah Padang Panjang.
Daftar tokoh padusi Minangkabau ko adolah daftar nan barisi namo tokoh-tokoh padusi nan barasa dari suku Minang atau sacaro genetis badarah Minangkabau, baiak nan laia di Ranah Minang atau Sumatera Barat, maupun nan laia di parantauan.
Sebutan iko dipakai di Minang atau babarapo kawasan sarumpun Malayu lainnyo.
Kauthara barado di daerah moderen di Provinsi Khánh Hòa.
Ado ampet jenis tanuak yang masih takana sampai saat iko.
Panayangan untuak patamo kalinyo film iko digala pado tanggal 12 Februari 2018 untuak para pamaran jo tamu undangan.
Pihak kolonial Belanda maraso indak sanan jo kabaradaan Ma'had Islamy, tapi mereka indak mampunyoi alasan untuak manutuiknyo.
Scalia kudian diangkek dek Presiden Reagan ka Mahkamah Aguang Amerika Sarikat pado 1986, manggantian Hakim Aguang Warren Burger nan alah masuak maso pensiun.pp=104–09 Inyo dikonfirmasi dek Senat pado 17 September 1986.
Mohammad Irfan basamo 20 parupo Indonesia lainnyo masuak dalam daftar 500 palukih talaris di dunia badasarkan Top 500 Artprice 2008/2009 nan disusun dek sabuah limbago analis pakambangan pasar seni rupo dunia, Artprice, nan babasis di kota Paris, Perancis.
Kota ko jumlah panduduknyo 15.112 jiwa.
Efek psikologis nan tajadi katiko manikmati cokelat dek titiak leleh lemak kakao iko talatak saketek di bawah suhu normal tubuah manusia.
Dek urang Dayak lamang disajikan pado alek-alek adaiknyo.
Mustaka di tangah nan manjulang tinggi ko malambangkan rajo nan ampek ko batuhan kapado Allah.
n adolah makanan nan dibuek dari ikan nan barasa dari sungai Ombilin.
Kato Siwa nan bararti sambilan diambiak dari kato Ulisiwa nan marupokan kumpulan 9 karajaan di wilayah selatan Maluku jo kato Lima nan aratinyo limo diambiak dari kato Patalima nan marupokan kumpulan 5 karajaan di negeri utara Maluku.
Kaluasan sabanyak 185 km², distrik metropolitan Johor Bahru dikelilingi tanah pantai nan mengandungi paya dan sistem sungai nan pantiang sarupo Sungai Johor, Sungai Pulai dan Sungai Tebrau.
Di sabalah utara babatehan jo Teluk Benggala, di timur jo Selat Malaka, di sabalah selatan jo Selat Sunda, sarato di sabalah barat jo Samudra Hindia.
Ladang Panjang adolah salah satu nagari nan ado di kecamatan Tigo Nagari, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Kacepatan absorspsi ubek ko babeda-beda jo kadar konsentrasi puncak plasma ubek ko tacapai pado 6-8 jam salapeh diagiah ubek.
Alkisah pado suatu maso nan lampau hiduplah satu kaluargo nan sangaik miskin.
Upacara iko dipakanalkan di daerah iko dek Pasukan Tamil Muslim Syi'ah dari India, nan ditampekkan di siko lalu kamudian bamukim pado maso kakuasaan Inggrih di Sumatera bagian baraik..
Sakiro yo tadapek tigo jenis jilatang yang digunoan sabagai sanjato:
Dalam artian nan samo, paradaban dapek barati "parubahan pamikian, kucindan, jo raso.
Seberida marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Batang Gansal, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
Musik Minang ukatu tu lah dimainan dek acara Penghibur Hati, dan kalompok musik ko pun mampopulerkannyo labiah jauah lai.
Teori nan lain manyatoan bahwa material babantuak gas dihasilan dek kilek dan maledak.
Salain itu baliau mampu pulo bamain alat musik jo samporono,baiak alaik musik moderen sarupo biola, piano,saxaphone, klarinet, akordeon, maupun alaik musik taradisional sarupo talempong, saluang, bansi rebab, sarato gandang.
Rambang Kapak Tengah adolah marupoan sabuah kecamatan nan ado di, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Baliau melanjuikan pandidikan di Madrasah Tsanawiyah Nagari 1 Kabupaten Lebak, Banten, kamudian baliau menamaikkan pandidikannyo di Madrasah Aliyah Nageri 1, Kabupaten Pandeglang, Banten.
Dalam panyajiannyo, Sate Danguang-Danguang babeda dari panyajian sate lainnyo.
Pado taun 1956—1958, Damhoeri manjadi Kapalo Seksi Kesenian Perwakilan Daerah Kebudayaan Sumatra Tangah di Bukittinggi.
Dek sabab tu lah dalam pola pawarisan suku Minang, dikenal harato pusako tinggi jo harato pusako randah.
Rumah marupoan tampek tingga, tampek bataduah, bangunan atau struktur nan manjadi tampek tingga dari manusia.
Angko iko babedo-bedo karano hanyo pado taun 1930 jo 2000 pamarintah malakukan sensus jo manggolong-golongkan masyarakaik Indonesia ka dalam suku bangso jo katurunannyo.
Baribeh itam Asia condong kurang banyak bapindah dibandingkan jo baribeh cokelat.
Inyo manamuan ide-ide untuak proses cetak-mancetak masal, manggunoan tinta minyak, mamampaaikan kayu untuak uruih masin pacetakan nan bantuaknyo sarupo bana jo sekrup panakan pado alaik patanian di maso ko.
Zaman dulu,pakaian padusi minang iolah baju kurang basiba
Dialek Johor - Riau juo ditutuakan di Republik Singapura dan Provinsi Riau dan Kapulauan Riau, Indonesia.
Bahaso Jawa Pekalongan (atau Dialek Pekalongan), salah satu dari dialek-dialek Bahaso Jawa nan dituturkan di pasisia utara tanah Jawa, tarutamo di Kota Pekalongan dan Kabupaten Pekalongan
Bahkan untuak calon-calon instruktur pandidikan nan berprestasi, Suryadarma mengirimkan para perwira dan bintara iko ka India Air Force dalam jumlah nan cukuik banyak.
Inyo mulai masuak grup paduan suaro maso sikola SMP.
Subuah hari, nalayan barangkek malauik jo biduak, katiko alah manamuan tampek yang dipakiroan ado banyak ikan.
Sijarah industri tenunan Malayu dapek ditalusuri sajak abaik ka-13 apobilo lalu linteh padagangan di Timur bakambang pasek di bawah paranan karajaan dinasti Song.
Timur Tangah adolah sabuah wilayah nan sacaro politis jo budayo marupokan bagian dari banua Asia, atau Afrika-Eurasia.
Taun 1836 liau tibo di Jawa, kudian ditugaskan di Padang pado taun 1840.pp=23
Biji kakao masih saketek difermentasikan, dikariangkan, dipanggang, dan digiliang.
Baru kemudian mareka dibebaskan setelah Jepang manyarah pado sekutu.
Samantaro itu, alun pasti juo apokoh bahaso ko marupokan bahaso tunggal atau bukan.
Bangunannyo tabuek dari kayu jo papan, mulai dari dindiang sampai tiang, samantaro atok nan samulo tabuek dari ijuak, kini diganti jo seng.
Namun di dalam buku tu, banyak tadapek kajanggalan sarato fakta-fakta nan indak dapek ditarimo dek sajarawan.
Saroman spons pado umumnyo, spesies ko mamiliki tubuah nan bapori dan pamukaan nan kareh mode batu.
ilimu kadokteran forensik sacaro sederhana dape didefinisikan sabagai panerapan ilimu kedokteran dalam panagakan keadilan.
Keumalahayati kalah saaik parang patamo kalinyo malawan armada Portugih, namun dalam parang sasudahnyo baliau baasia mandapek kamanangan.
Dalam tatanamo binomial, namo genus marupoan bagian patamo dari namo binomial suatu spesies, untuak babagai spesies dalam genus ko.
Urutan panjang keping vertebral: 2 > < 3 > 4 > 5 > 1; keping vertebral 1 malebar di bagian muko, dan keping vertebral 5 maleba di bagian balakang.
Pado taun 1925, Abdullah Ahmad jo Djamaluddin Thaib mandirian Persatuan Guru-guru Agama Islam (PGAI), untuak malawan pangaruah kuminih nan lah mulai taseba di Sumatera Barat katiko itu.
Sabalumnyo, tahun 2017, inyo tamasuak pulo ka dalam jajaran urang paliang kayo di Indonesia nan barado pado peringkat 25.
Saluruah wilayah kota ko babatehan langsuang jo Kabupaten Agam.
Kasaluruahan Lesotho talatak di pedalaman Afrika Salatan.
Hanya duo taun mursyid tatantang manjadi koresponden televisi RCTI(wakatu itu RCTI adolah salah satu televisi salah satunyo di staisun swasta.
Pabedaan di antaro ragam-ragam rumah gadang dapek tacaliak dari bantuak, dindiang, jumlah ruang, tonggak, surambi, bahkan gonjong.
Kiro-kiro 62% dari panduduak Muslim di Asia Selatan jo Asia Tanggara, sarato jo labiah dari ciek maliyun urang nan manganuik.
Dan akhianyo tapiliah Livia, Yoriko, Fannie, dan Kikies malangkapi 9 personil Teenebelle.
Nagari adolah suatu wilayah nan mampunyoi susunan kapamimpinan jo panagak hukumnyo tasandiri.
Novel ko alah banyak pulo dinaiakkan ka layar kaco.
Pasa gulo disarang pulo dek harago sirup glukosa yang murah.
Makanan utamonyo adolah rumput-rumputan jo daun-daunan.
Klindamisin diagiah dalam bantuan kombinasi jo klorokuin atau kuinin nan ekfektif gunonyo untuak pasien anak.
Ayahnyo banamo Bagindo (Bgd.
Prof. Dr. H. Irwan Prayitno, S.Psi., M.Sc.
Salain biaya investasi nan maha, harago minyak mentah dunia pun jatuah sampai 50 persen, sahinggo Pertamina harus mangatur ulang prioritas-prioritas perusahaan.
Nagari Sianok ko dipakiroan lah ado labiah kurang sajak abaik ka-16.
Populasi Urang Tamiang ko kini kiro-kiro 125.000 jiwa labiah.
Tipe partamo yaitunyo Lexus UX 200.
Bulan November hinggo Bulan Maret adolah musim kawin bagi lauak iko.
Malalui ajang pancarian bakaik Cherrybelle Cari Chibi, pado tanggal 8 Juni 2012, Kezia jo Steffy tapiliah manjadi anggota barunyo.
Panangguang jawek rumah makan ko adolah Sitti Rizki Mulyani.
Sabagian gadang bahaso daerah masuak dalam golongan rumpun bahaso Austronesia, walaupun baitu sajumlah gadang etnik di Papua tagolong dalam rumpun bahaso Papua atau Melanesia.
Dalam pambicaroan sahari-hari, kacang dipakai juo untuak manyabuik buah (polong) atau bahkan tumbuahan nan manghasilkannya.
Aia arum dari limau tu dibuek dek urang nan salah surang dunsanaknyo baru maningga manjalanng masuak bulan puaso.
Ampia saluruih karier politiknyo diabdian sabagai wakil rakyaik jo caro manjadi anggota dewan dari Golkar.
Pamarintah RRC maliek pamarintahannyo di Cino sabagai Tiongkok Baru saaik mambandiangan dirinyo jo Cino sabalun taun 1949.
Pado 7 November,inyo mancetak gol patamonyo di Liga Primer Inggarih dalam kamanangan kandang 2-1 malawan Watford.
Labiah tapeknyo, tugu ayam ko barado di jalan lintas Solok - Padang di kilometer 24, dakek dari taman Arosuka atau di mungko kantua Bupati Solok.
Upacaro ko bamukasuik untuak manangkok harimau di daerah bayang, Pasisia Selatan, Sumatera Barat.
Malalui paniagoan lua nageri, pulau itu alah manyarahkan namonyo ka kato Latin Klasik untuak timbago malalui fase aes Cyprium, "logam Siprus", kudian disingkek manjadi Cuprum.
Subuah hari sasudah baistirahat sausai rapek, katiko nak malaksanaan shalat subuah tibo-tibo mareka disarang dek pihak Balando.
Inyo tagabuang dalam Grup Musik Cherrybelle formasi 2016.
Rasonyo agak taraso paik.
Di babarapo tampek taliek mariam-mariam kaliber 12 pon jo padati baroda kayu indak pakai jari-jari untuak.
Bahaso Jamee barasa dari bahaso Minangkabau nan maalami proses pambauran jo bahaso satampek, utamonyo bahaso Aceh.
Rohana Kudus adolah kakak tiri dari Soetan Sjahrir, Pardana Mantari Indonesia nan partamo sarato mak tuo (bibi) dari panyair tanamo Chairil Anwar.
Salain itu tadapek juo komunitas diaspora dalam jumalah nan cukuik banyak di babagai nagara di saluruah dunia.
Develi adolah sabuah kota nan ado di Provinsi Kayseri, Turki.
Mulonyo, rencana tasabuik mandapek dukuangan dari sabagian masyarakaik, tatapi indak jadi dikaranokan ka mailangan nilai sijarah nan ado pado musajik.2018
Randai ilau marupakan salah satu kesenian taradisi nan ado di nagari Saniang Baka nan di tinggikan kedudukannyo.
Balado adolah jinih bumbu (campuran bahan) padeh nan ditamukan pado masakan Minangkabau nan dari Sumatera Barat, Indonesia.
Didirian pado tahun 1979 yg baalamaik di Jalan Cempaka No.75, Kel.
Puncak Gunuang Kurinci ado pado katinggian 3.805 mdpl, di Kabupaten Kurinci, Provinsi Jambi, di siko pangunjuang dapek mancaliak di kajauahan tabantang panorama rancak Kota Jambi, Padang, dan Bengkulu.
Nasrul marupoan pamain sipak bola badarah Minangkabau, basuku Koto.
Musajik ko berdiri di ateh tanah segi-ampek, menggantian bangunan pagoda nan alah lamo ditinggaan penganutnyo dek mamaluak Islam.
Diagiah namo puncak happy karano dari ateh puncak happy kito bisa mancaliak hamparan bukik, jo sawah.
Walaupun bagitu akhirnyo inyo dapek manyalanggarokan Kongres I Zionis di Basel, Swiss taun 1897.
Hanyo pado hari libur dan parayoan sarupo hari rayo gadang, urang-urang pado pulang kampuang.
Diresmikan dek Gubenur Kapalo Daerah TK I Provinsi Sumatra Barat Azwar Anas pado tanggal 6 Maret 1980.
disampiang ditarimo bakarajo di jawatan kebudayaan jogya lalu Nasyah setelah pansiun inyo manjabaik sabagai anggota redaksi majalah Budaya yang tabik di kota Gudeg itu.
Ruku- ruku biasanyo digunokan untuak mamasak gulai ikan jo asam padeh.
Kota Bukhara alah dihuni dek manusia sajak 5000 taun silam.
Mangunang adolah desa nan ado di kecamatan Haruyan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.
STI kamudian didirikan pado tanggal 8 Juli 1945 batapaikan jo 27 Rajab 1364 H dan bakambang manjadi sabuah universitas nan disabuik Universitas Islam Indonesia (UII) sajak tanggal 3 November 1947 untuak mamanuahi pamintaan akan sabuah pandidikan tinggi nan maintegrasikan pangatahuan umum jo ajaran-ajaran Islam.
Sabagai buah hasil karajo kailmuannyo, Maria mandapek penghargaan sarupo Satya Lencana Kesetiaan, 25 taun pangabdian sabagai staf pangaja UGM jo Piagam tando Kahormatan Bintang Jaso Pratama sabagai Panasihat Ahli Menteri Nagaro Agraria, taun 1998.
Wong Kar-wai post-noms=BBS (lahia 17 Juli 1958) adolah surang sutradara film dari Cino.
Kawasan pagunuangan di Papua Barat masih manyimpan misteri kakayoan alam nan paralu diungkap.
Insulin manjadi ubek nan musti diresepan pado panyakik ko, sainggo ubek nan dipakai adolah ubek suntiak.
Chávez mamimpin MBR-200 dalam suatu kudeta nan gagal pado taun 1992 taadok pamarentahan Presiden Carlos Andrés Pérez dari Partai Aksi Demokratik, sainggo inyo dipinjaro.
Di antaro satiok tingkek, tadapek lubang untuak masuaknyo cahayo atau ventilasi.Balai Kajian dan Pengembangan Budaya Melayu
Pado taun 1870-an, komunitas ilmiah dan banyak dari masyarakaik umum manarimo evolusi sabagai fakta.
Baru pado abaik ka-20 diparoleh kasepakatan bahwa guruh disebaban galombang kajuik di udaro akibaik pamuaian termal mandadak plasma pado jalur kilek.
Dia ikuik mandirian Gerwis, sabauh organisasi padusi Indonesia, pado taun 1950, nan kudian berganti namo sabagai Gerwani.
Daftar Bahaso di Sumatera iko mamuek babagai bahaso nan taseba di Pulau Sumatera, Indonesia, barikuik kode bahasonyo.
Alkisah, kaduo urang gaeknyo Muchtar Sutan Tanameh (ayah) dan Siti Samaah (ibu), sasudah menikah lalu merantau ka Tapian Nauli awal taun 1950-an jo tujuan mengubah nasib.
Tari galombang alah ado samanjak tahun 1950-an nan panciptonyo indak dikatahui, akan tatapi diajaan oleh Nurhalem nan berprofesi sabagai saurang guru seni.
"Xinjiang" sacaro harfiah bamakna'Pabatasan Baru' atau'Daerah Baru', namo nan diagiah samaso Dinasti Qing Manchu dan takasan manyakikan ati pandukuang-pandukuang kamardekaan Xinjiang nan labiah condoang pado panamoan lokal nan basijarah atau baetnik sarupo Turkestan Tiongkok, Turkestan Timur atau Uighuristan.
Tarmizi Taher ko marupoan salah surang diantaro babarapo tokoh senior lainnyo nan dikagumi dek tokoh proklamator kemerdekaan Republik Indonesia sarato mantan wakil presiden Indonesia nan partamo, Mohammad Hatta.
Candi iko baukuran 21 x 21 meter nan denahnyo babantuak bujursangkar.
Kota ko pado taun 2009 jumlah panduduknyo 29.585 jiwa.
Bukik Gado-gado adolah salah satu kelurahan nan talatak di Kecamatan Padang Selatan, Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Pado tanggal 12 Mei 1949, baliau dilantiak manjadi kumandan resimen ke-10 PKM, nan mangatuai pasukan kominih Malayu untuak kawasan Narathiwat di pabatasan Malaysia-Thailand.
Sacaro yuridis, palabuahan udaro didefinisikan sabagai kawasan di daratan dan/atau parairan jo bateh-bateh tatantu nan digunokan sabagai tampek kapa tabang mandarek jo lapeh landeh, naiak turun panompang, bongka muek barang, jo tampek papindahan intra jo antarmoda transportasi, nan langkok jo fasilitas kasalamatan jo kaamanan penerbangan, sarato fasilitas pokok jo fasilitas panunjang lainnyo.
Havana adolah kota tagadang jo modal; kota-kota gadang lainnyo tamasuak Santiago de Cuba jo Camagüey.
Katiko tes darah nan dilakuan untuak mambuktikan kanai panyakik trombofilia, tes salanjuiknyo akan didapekan hasil nan labih lagkok.
Lain lo jo dendeng batokok, bahannyo lai samo jo dendeng balado, bedanyo iolah bumbu baladonyo indak pakai lado sirah, tapi pakai lado ijau nan diirih kasa dan dagiang jawi nan alah diirih leba tu ditokok-tokok jo batu lado supayo dagiangnyo malunak.
Salain itu wisata alam juo manjadi salah satu andalan Irian Jaya Barat, misalnyo Taman Nasional Taluak Cenderawasih nan balokasi di kabupaten Taluak Wondama.
Pado akhirnyo, timbua kasadaran kaum adaik jo kaum Paderi bahwasonyo, musuah utamonyo iolah Balando.
Film ko dikaluakan pado hari Kamih, tanggal 20 Juni 2013 untuak manyambuik hari ulang taun Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo nan ka-52 pado hari Jumaik, tanggal 21 Juni 2013, basamo jo parayaan ulang taun Daerah Khusus Ibukota Jakarta nan ka-486 pado Sabtu, tanggal 22 Juni 2013.
Kepulauan Seribu, nan sacaro rasmi marupokan bagian dari Jakarta, talatak di Teluk Jakarta, bagian utara dari daratan utamo.
Dari siko pandaki dapek bajalan atau naiak kandaraan umum sajauah 2 Km inggo ka posko pandakian, nan talatak di Jorong Tanjuang, Kanagarian pandai Sikek.
Samo halnyo jo pulau Kalimantan nan disabuik Borneo, dari namo Brunai, daerah bagian utara pulau itu nan mulo-mulo didatangi urang Eropa.
Bulu di sapanjang tubuhnyo bawarna itam legam.
Provinsi Riau marupokan rumah untuak sapatigo dari sadoalah populasi harimau sumatera.
Nagara ko tadiri dari duo pulau gadang nan bapaunyi, iyolah Antigua jo Barbuda, sarato pulau-pulau nan labiah ketek (sarupo Great Bird, Green, Guinea, Long, Maiden, jo York Islands, sarato nan agak jauah di selatan pulau Redonda).
Salain itu, arsitektur dapek pulo marujuak ka hasil-hasil proses parancangan tasabuik.
Panduduak nan datang barasa dari wilayah Papua lainnyo, Sulawesi, Maluku, inggo Jawa untuak bakarajo di perusahaan minyak Bataafsche Petroleum Maatschappij.
Dalam kasahariannyo urang Minangkabau di Nagari Sambilan mangecek dalam bahaso Nagari Sambilan (Baso Nogoghi) nan punyo kamiripan jo dialek Limopuluah jo dialek Tanah Data subagai tampek asa niniak muyangnyo.
Diawali jo kunjuangan Ibnu Batutah, patualang asa Maroko ka nagari tasabuik pado taun 1345, baliau malafalkan kato Samudera manjadi Samatrah, dan kamudian manjadi Sumatra atau Sumatera, salanjuiknyo namo iko tacantum dalam peta-peta abaik ka-16 buatan Portugis, untuak dirujuak pado pulau iko, sahinggo kamudian dikana laweh sampai kini.
Ruangannyo tabagi ateh ruang salat dan babarapo kamar nan digunoan untuak kagiatan suluk.
Palajau adolah desa nan ado di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Sikolah nan baalamaik Jalan Gajah Mada Nomor 11 iko sampek manyandang status sabagai rintisan sikolah bertaraf internasional (RSBI) dan mangganti kurikulum pagangan manjadi Kurikulum Cambridge.
Nagara ko kadang disabuik sabagai Corazón de América atau Jantuang Amerika.
Cairan pakek cando ko dapek pulo tasuo pado spesies lainnyo di Sumatera: N.
Salain itu, Mycale (Carmia) orientalis dapek juo manyerap oksigen dari aia malalui proses difusi.
Salman Al-Farisi iyoah salah surang sahabaik nabi Muhammad SAW lahia jo namo panjang Mabah bin Mousilan bin Bahbudzan bin fairuz bin Shark Al-Isfahani. nan baimbau Abu Abdullah jo bagala Salman Al-Khair.
Dangan bagitu, mako tasiso ampek panawaran untuak manjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2018, yaitu: Inggrih, Rusio, Balando/Balgia, dan Spanyol/Portugal.
Musajik ko menjadi pusek basajarah dek umaik islam, salain itu bangunan iko marupoan bagian dari Situs Warisan Dunia.
Urutan nan malakek ka batang tu adolah Aji Donda Hatautan, Siboru Tapi Nauasan, Datu Pulu Panjang Na Uli, Si Parjambulan Namelbuselbus, Guru Mangantar Porang, Si Sanggar Meoleol, Si Upar Manggalele, jo Barit Songkar Pangururan.
Situs ko dikenal juo jo babagai baruak ikua panjang, nan dibari makan dek pangunjuang sacaro sukarela.
Pado umumnyo lauak yang banyak diasinan adolah lauak yang ukurannyo ketek-ketek.
Jacobs taruih balatiah tenis meja pado saat mengambiak kelas manajemen di kelas Ekonomi Perbanas.
Ayahnyo adolah anggota Volksraad nan cukuik vokal, sarato urang nan partamo kali bapidato manggunoan bahaso Indonesia dalam sidang Volksraad.
Tiang panyangga rumah gadang iko bajumlah 52 buah, tadiri dari: salapan buah di barisan muko disabuik tiang tetapi panagua alek, barisan keduo mamanjang bangunan tadapaik 12 buah tiang nan disabuik tiang tamban suko mananti, barisan katigo mamanjang bangunan tadapaik 12 buah tiang nan disabuik tiang tangah manti salapan.
Kota ko jumlah panduduknyo 16.489 jiwa.
Dari babagai pajalanannyo di wilayah Malaya-Indonesia, inyo manulih buku tanamo tantang padagangan Asia, bajudua Suma Oriental que trata do Mar Roxo até aos Chins ('Karingkasan tantang Timua, dari Lauik Sirah inggo ka urang Cino').
Untuak jinih-jinih tumbuahan, dapek juo di tamui diantaronyo hutan pinus, kaktus baduri, rumpuik manzanita.
Pisang juo manganduang vitamin, iyolah C, B kompleks, B6, jo serotonin nan aktif sabagai neurotransmitter dalam kalancaran fungsi utak.
Samanjak taun 1974, bagian utara mamisahan diri manjadi Republik Turki Siprus Utara nan hanyo diakui dek Turki.
Surabaya Bhayangkara Samator adolah salah satu klub voli putra profesional nan bamarkas di Kota Surabaya, Jawa Timur.
Suatu pandapek manyangko baso namo tu awanyo dipakai dek urang Puyuma untuak maimbau urang Pangcah, dek urang Pangcah iduiknyo di sabalah utara urang Puyama.
Untuak mamiliah batuangnyo, biasonyo yang indak talalu tuo atau indak nan talalu mudo.
Masakan ko dikenal sacaro laweh sabagai masakan Padang.
Episode iko patamo kali ditayangkan di Amerika Sarikaik pado tanggal 28 Agustus 2005.
Fully, Imperator Gaius Iulius Gaii filius Gaii nepos Caesar Patris Patriae ("Imperator Gaius Julius Caesar, anak Gaius, cucu Gaius, Bapak Nagaranyo") (Suetonius, Divus Julius 76.1).
Siap tu para pamain manantuan tampek jo bateh-bateh untuak mandok.
Sahinggo panari banyak nan marantangan tangan jo manukik maniru garakan sayap alang.
Pado umumnyo, struktur komando Polri dari pusek ka daerah adilah:
Manuruik KBBI, definisi gunuang adolah "Bukit yg sangat besar dan tinggi (biasanya tingginya lebih dari 600 m)" (Bukik nan sabana gadang jo tinggi (biasonyo labiah dari 600 m)) Gunuang tatinggi di Indonesia adolah Puncak Jayawijaya nan ado di Papua.
Jumaldi Alfi (1973) adolah surang parupo kontemporer Indonesia.
Palmatak adolah sabuah kecamatan nan ado di Kabupaten Kapulauan Anambas, Provinsi Kapulauan Riau, Indonesia.
Studi iko juo menemukan, masyarakaik Nias indak mamiliki kaitan genetik jo masyarakaik di Kepulauan Andaman-Nikobar di Samudra Hindia nan sacaro geografis bertetangga.
Norwegia juo pangasia minyak jo gas alam per kapita tagadang di lua Timur Tangah.
Bahaso Jawa Madiun, dipagunoan di daerah Jawa Timur Mataraman (perbatasan Jawa Tangah bagian tangah dan selatan)
Love is U marupoan film Indonesia taun 2012 nan disutradarai dek Hanny R. Saputra sarato dibintangi dek babarapo anggota Cherrybelle.
Sadang kato bap sacaro umum aratinyo "nasi".
Spesies iko partamo kali tacatat dek Alfred Russel Wallace, nan mangumpuaannyo pado taun 1858, jo katiko itu diagiah namo "Lebah raksasa Wallace".
Dalam babarapo operasi maupun uji latiah kandaroan amfibi ko, baiak AMX-10 PAC 90 (tank kanon) maupun AMX-10P Marine (tank angkut personil) kamampuannyo dinilai masih di bawah performa PT.76 dan BTR 50P produksi Uni Soviet.
Pado padi, gluma mirip sarupo duo duri kaciak di bagian pangka.
Salamo kapamimpinannyo, Padang maraih kamajuan di bidang infrastruktur jo kabarasiahan.
Siap bakarajo baliau mandapek pandidikan kawartawanan kayak kursus jurnalistik "anton press" di Yogyakarta, pandidikan kawartawanan Mabes ABRI pado tahun 1965/1966, dan juo pandidikan kawartawanan Departemen penerangan RI ditahun 1971.
Pamainan badia-badia batuang ko tabilang mampunyoi resiko nan randah, yaitu apinyo nan bisa mambaka bagian muko, alih atau bulu mato. tabakanyo bulu alih atau bagian muko katiko maambuih lubang sumbu.
Manuruik sensus AS taun 2003, ado sajumlah 37,1 juta warga kulik hitam di AS, nan bararti 12,9 parsen dari total populasi.
Ujung selatan banua Eurasia ko tabantang dari utara ka selatan.
Sadangkan teknik nondestruktif untuak mahantian impuls nyeri sacaro reversible malalui ubek-ubekan atau rangsangan elektrik.
Batu basurek Saruaso II adolah salah satu batu basurek dari jaman Adityawarman (abaik ka-14), nan kini ko talatak di kawasan Benteng Van der Capellen, iyolah di alaman kantua lamo Kantor Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (Balai Adaik lamo), di
Duo genera iko mambantuak ciek klad, nan mambantuak suku Durioneae basamo genus lainnyo, yaitu Cullenia.
Io hanyo marupakan retensi tarhadap suatu karakter primitif sajo, sabagaimano tacaliak pado genera gajah Afrika Primelephas jo Stegotetrabelodon, sarato mungkin pado bantuak mulo dari Mammuthus planifrons.
"Aku Ini Binatang Jalang: koleksi sajak 1942-1949", disunting dek Pamusuk Eneste, kata penutup dek Sapardi Djoko Damono (1986)
Manuruik Irwan Munir St. Rajo Bungsu, masyarakaik satampek, namo Kampuang Kalawi barasa dari duo kato, iyolah "kampuang" jo "kalawi".
Adopulo carito lain nan baredar di masyarakaik baso namo panggang geleng barasa dari proses pambuekannyo nan samustinyo dimasak jo caro digoreng.
PLTN skala komersial patamo dunia adolah Calder Hall, nan mulai baoperasi pado 17 Oktober 1956.
Bahaso Mandailing mayoritas pamakaiannyo di Kabupaten Mandailing Natal (acok disabuik sabagai bahaso Mandailing Julu atau Mandailing Godang), Padang Lawas jo Padang Lawas Utara (tanamo sabagai bahaso Mandailing Padang Bolak), Sumatera Utara.
Gabungan kaduanya malahia-an demokrasi nan khas di Minangkabau nan diungkap-an dalam papatah barikuik bajanjang naiak, batanggo turun, naiak dari janjang nan di bawah, turun dari tanggo nan di ateh,titiak dari langik, tabasuik dari bumi.
Prinsip dasar dalam sakolah/pandidikan Taman Siswa nan manjadi pedoman bagi saurang guru dikenal sabagai Patrap Triloka.
Tigo pandemi influenza tajadi pado abek kaduopuluah dan alah manewaskan puluahan juta urang.
Presiden Meksiko manyabuiknyo gampo takuek nan tacataik di nagara tasabuik dalam kurun satu abaik.
Subspesimen utara mamiliki 50 nan tasiso di dunia.
Itu bana yang dicari.
Kaba mampunyoi duo syarat yaitu: partamo, mancaritoan suatu kajadian jo nan kaduo mampunyoi peminat kaba.
Sajak panghapusan pamarentahan Kasultanan Malayu Pattani, masarakaik Malayu-Pattani barado dalam posisi tatakan dan lamah.
Bahaso Malayu kuno juo manyabuik nagari iko sabagai Jepang (namun ejaan bahaso Malaysia kini: Jepun).
Pado taun 1979, ado pulo paluang ka manjadi karyawan PT Semen Padang.
Ketepatan di tingkek kasa (homograf) alah barasil malewati 90%, sadangkan ketepatan di tingkek nan labiah haliuh berkisar antaro 59%–69%.
Salain santiang sabagai saurang wartawan mudo, inyo aktif juo dalam organisasi sosial jo politik.
Pado mulonyo urang Nieh tingga di Kampuang Nieh, namun kudian banyak tingga di Gunuang Padang.
Klub iko mamainan patandiangan kandangnyo di Etihad Stadium nan bakapasitas 48.000 panonton.
Namo kota ko barasa dari Padang na dimpu (padang: hamparan laweh; na: nan; dimpu: tinggi) nan aratinyo "hamparan rumpuik laweh nan talatak di tampek nan tinggi".
Inyo tibo sacaro bakalompok jo ciek-ciek.
Satalah dari PB Hiu, inyo masuak ka Sekolah Khusus Olahraga (SKO) Ragunan nan dinilai sabagai'gudang pancetak' pebulutangkis nan hebat.
Gunuang Kinabalu alah tacantum sabagai situs Warisan Dunia UNESCO.
‘Itiak’ adolah itik, ‘Pulang’ adolah baliak dari pajalanan atau daerah tujuannyo, dan ‘Patang’ mampunyoi duo arti iyolah kapatang jo sanjo hari.
Mukasuik dari Quraisy adolah anak bujang dari Fihr bin Malik atau an-Nadhr bin Kinanah.
Republik Federal Jerman (Bundesrepublik Deutschland) adolah nagara nan wilayahnyo talatak di Eropa bagian tangah.
Dikaranokan buluah murah didapek, babarapo pengrajin banyak yang manggunokan buluah sabagai bahan dasar kerajinan sarupo anyaman, oleh-oleh dan lain-lain.
Alan Martha (1992) adolah surang pamain sepak bola Indonesia.
Denah bangunan masajik iko pasagi panjang jo ukuran 2 x 3 m.
Minuruik curito dari babarapo urang tuo, namo nagari ko Batagak adolah barasa dari batu tagak.
Gulai pangek masin indak hanyo lauak nan ado didalamnyo, di sampiang tu dapek juo dicampua pakai tahu, taruang, tempe, toge, lado hijau bulek, jo masih banyak lai.
Berkas-berkas nan dimuek dapek digunokan sarupo halnyo berkas-berkas nan dimuek pado tiok-tiok proyek.
Prof. Dr. H. Irwan Prayitno, S.Psi., M.Sc.
Tajadinyo kajutan salalu basamo kanaiakan nan lua biaso capeknyo pado takanan, suhu, jo kapadekan sapanjang alirannyo.
Talua-talua reptilia jo buruang basalimuik karak palinduang, nan mampunyoi pori-pori supayo binatang nan alun lahia tasabuik dapek barangok.
Nusantara Jaya marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Keritang, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Walau baitu, babarapo festival saroman Festival Jalan Jaksa atau Festival Kemang kini alah bausao untuak manampilan dan malestarikan budayo-budayo Betawi, jo caro mangundang artis-artis tradisional untuak tampil.
Salapeh akuisisi Borneo dek Japang, kota iko baliak dinamokan Api-Api.
Karupuak ko banyak dijumpai di sakitaran jam gadang, ado banyak pedagang nan manjua karupuak kuah.
Sekretaris Lembaga Pengakajian dan Pengamalan Islam (LPPI), Universitas Muhammadiyah, Yogyakarta (1987—1994)
Makan labiah mudah.
Ketika Revolusi Kebudayaan dimulai pada tahun 1966, banyak mahasiswa berjalan meninggalkan ruang kelas, dan beberapa kemudian menjadi bagian dari Pengawal Merah, mengakibatkan penutupan penuh universitas.
Salain itu, duo kumpulan cerpennyo, Hasrat Membunuh dan Kembali ke Pangkal Jalan, masiang-masiang alah ditabikkan pado tahun 2003 dan 2004.
Nahdlatul Ulama (NU) sarato Kamantarian Agamo RI salaku Pamarintah RI manggunokan metode rukyatul hilal; samantaro Muhammadiyah manggunokan hisab hakiki wal wujudul hilal sabagai sandaran panantuan hilal.
Koleksi di museum ko maliputi simulasi elektronik gampo bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004, sarato poto korban jo kisah nan disampaian dek korban nan salamaik.
Saroj Nalini Parratt (London: Routledge, 2005).
Hinggo kini, saindaknyo sudah ado 30 buku nan barasil disalasaiannyo.
Kadaruratan medis adolah ilimu nan bapusek pado diagnosis, sarato pananganan dari panyakik akut (sipaiknyo capek, sagiro) sarupo trauma.
Urang Rao tibo antaro taun 1773 jo 1848 tdi Negeri Sembilan, pado 1857 inggo 1863 di Pahang, pado 1867 inggo 1873 di Selangor, pado 1875 inggo 1876 di Perak jo sabagian di Kelantan.
Layang gantuang bahubuangan dakek jo gliding, tapi manggunoan pesawat nan labiah sederhana nan kadang-kadang cumo ado sayap kain nan barangka basi, jo pilot nan barado di sabuah hammess nan manggantuang di karangko sayap dan mangontrol jo caro manggarakkan badan tahadok rangko nan babantuak sagitigo nan manempel di karangko utamo.
Saindaknyo, satiok ari ado 10.000 sampai 15.000 urang bakunjuang ka siko.
Nasib nyo barubah sajak di angkek sabagai anak dek pengusaho kayo Tuan Abdullah, karajo sabagai pancatat kapa masuak dan kalua.
Untuak kadatangan patamonya ka tanah rantau, biasonyo para parantau manatap talabiah dahulu di rumah dunsanak nan dianggap sabagai induak samang.
Penghargaan LPSE Jawa Barat untuk Kaegori Service Innovation 2012, oleh Kepala LKPP, Agus Rahardjo kepada Kepala Balai LPSE Provinsi Jawa Barat, Ika Mardiah pada kegiatan Rapat Koordinasi Nasional ke-8 LPSE di Mall Taman Palem, Jakarta, Jumat (9/11).
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Sungai PenuhSacara administratif pamarintahan, kawasan kota ko dibagi ateh 8 kecamatan yaitu:
Sado uma gadang suku barado di pinggia labuah.
Babarapo sinetron nan parnah dibintanginyo aktingnnyo sabagai Farel di Cinta Fitri.
194 pangunjuang; jumlah iko marupoan jumlah paliang tinggi nan pernah tacataik.
Nasi Padang marupokan sabuah hidangan nan disajikan secaro cukuik jo dagiang, ikan, sayuran, dan makanan padeh lainnyo nan dimakan jo nasi putiah.
Upacara batagak panghulu tu talaksana pado taun 1933.
Zalmon lahia di Jakarta pado 15 September 1954.
Inyo pun mancubo mambunuah diri jo pistol, tapi tatap iduik.
Pado bulan Juli 2013 Voyager Japang mangumumkan manga tasabuik ka dirilih sacaro digital dalam bahaso Inggris malalui layanan e-book Amazon Kindle.
Nagara ko tadiri dari duo pulau gadang nan bapaunyi, iyolah Antigua jo Barbuda, sarato pulau-pulau nan labiah ketek (sarupo Great Bird, Green, Guinea, Long, Maiden, jo York Islands, sarato nan agak jauah di selatan pulau Redonda).
Dek iko manjadi Kota Sorong atau Pulau Doom khususnyo manjadi kota nan majemuk, jo kato urang asli, “semua suku Indonesia ada di Sorong!
Ado baragam jinih karya sastra lisan bahaso Aji, diantaronyo bahaso rakyaik, ungkapan tradisional (parumpamoan, paribaso, baso kieh, papatah, ibaraik, jo kato bijak), puisi rakyaik, patanyoan tradisional, jo carito rakyaik.
Tunku sataruihnyo pindah ka sabuah sakolah pamarintah bahaso Inggirih nan kini disabuik Kolej Sultan Abdul Hamid.
Daerah ko mancakuik Samananjuang Malaka, Indochina jo kapulauan-kapulauan di Samudra Hindia jo Samudra Pasifik.
Ahli nan indak positivist, disabuik ahli interpretisme (nan manggunoan tapsia) manggunoan kritikan sosial atau tapsia tando (symbolism) untuak mambuek teori-teori nan alah tu dapek dipalasu (falsifiable) - mareko manggunoan sains dalam mukasuik nan labiah laweh.
Kutiko pamarentah manjajaki pambantuakan MUI pado 1975, paserta musyawarah mamiliah dirinyo sabagai katua.
Broca (Surgeon) 30.
Saparuh dari halaman sampul baisi iklan babagai produk takah buku bahaso Arab, batiak jo ubek-ubek.
Acritodes tarsalis adolah kumbang dari famili Histeridae.
Makanan nan punyo kanduangan timbago tinggi antaro lain coklat, cindawan, kacang-kacangan, inggo lokan atau binatang aia bacangkang lainnyo.
Sikolah ko dipimpin dek Haji Abdul Malik Amrullah (Hamka) sampai taun 1935, jo sekretaris Abdullah Kamil.
Kini puluahan maik tabujua, ado nan ndak babatuak lai karano ancua kadai ledakan.
Haji Miskin pun pai mancari palinduangan ka Bukik Kamang.
Kapa ko dibebastugasan pado taun 1946, dan tajua untuak dibongka pado Desember 1960.
00 WIB di Pemakaman Umum Karet, Jakarta sacaro militer jo Inspektur Upacara KASAU Marsekal TNI Saleh Basarah.
QS(16:63-64)
Lagu Jatuh Bangun pernah dinyanyikan dek Kristina & juo grup band nan paliang ngetop iyolah Tiket.
Katiko musim tasabuik barakhia, Bambang bagabuang jo sabuah tim divisi 3 Balando, EHC Norad.
Dalam wawancara bebas, pawawancara bebas mananyokan patanyoan nan bebas, tapi paralu manjadi paratian baso patanyoan itu taubuang jo data-data nan dituju.
Sunderland A.F.C. adolah sabuah klub sepak bola Inggirih di kota Sunderland nan kini bamain di Liga Utamo Inggirih, divisi nan paliang tinggi di sipak bola Inggirih.
Opera Jawa, film produksi gabuangan Indonesia - Austria nan disutradarai dek Garin Nugroho dan diproduksi pado 2006
Sambalado tanak adolah makanan ciri khaih urang Minangkabau.
Karena iko Uni Internasional untuak Konservasi Alam mangklasifiksian spesies iko sabagai spesies rentan.
Di sampiang itu banyak pulo katurunan bangso asiang di tanah Aceh, Arab dan India arek hubuangannyo pasca panyebaran agamo Islam di tanah Aceh.
Karyanyo magnum opus, dipuji sabagai salah satu puncak mahakarya dunia.
Kiro-kiro kok diambiak garih luruih, kapulauan ko barado di tangah-tangah jarak antaro Australia jo Sarilangka.
Pelangko marupoan sabuah desa nan talatak di kecamatan Kelayang, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
Kami Bajalan taruih dan kami harus mamanjek janjang yang tinggi dengan kemiringan 100°.
Palasik kuduang, palasik ko palasik nan mamutuih kapalo dari badannyo, tapi masih mambaok bagian badan nan lain, co jantuang, hati, tu organ dalam nan lain.
Garakan Adau-adau, marupokan katiko panari mamainkan tangan jo gamulai ka ateh jo ka bawah.
Kabupaten Lima Puluh Kota mamiliki panduduak sapadek 98 jiwa per km², jo patumbuahan panduduak dari taun ka taun sakitar 1,11 persen per tahun.
Pado mulonyo, inyo manjadi wartawan taun 1986 karano bakenalan jo Akbar Tanjuang saurang politisi kawakan nan wakatu itu inyo mamimpin Redaksi Harian Umum Pelita.
Teologi Thomas Aquinas, lukisan-lukisan Giotto, puisi-puisi Dante jo Chaucer, perjalanan-perjalanan Marco Polo, jo katedral-katedral balanggam Gothik semisal Katedral Chartres, adolah segelintir dari capaian-capaian manakjubkan pado pangujuang kurun ukatu Puncak Abaik Pertengahan jo permulaan kurun ukatu Akhir Abaik Patangahan.
Sahabih kompetisi tasabuik, presiden Yudhoyono mambarian pidato manganai butuahnyo dukungan tahadok atlet payandang cacek.Trinugroho 2012, Presiden SBY Dikalahkan
Sajumlah aspek budaya benda daerah pasisia dipangaruhi dek kasultanan Aceh, tamasuak rumah gadangnyo yang bagaya melayu (Aceh).
Yozar sempat pindah ka majalah Sarinah sabalun ka majalah Pertiwi lalu kudian manjadi General Manager (GM) parusahoan majalah tu.
Namo iko juo digunokan dalam bahaso pribumi lain sarupo Bahaso Serui, Bahaso Merauke, jo Bahaso Waropen.
Musajik iko mulai dibangun pado tahun 1911 jo arsitektur bercorak Minangkabau sarato Arab.
Mongan Poula adolah sabuah desa nan ado di kecamatan Siberut Utaro, Kabupaten Kapulauan Mentawai, Sumatera Barat, Indonesia.
Pagunungan Himalaya marupoan produk dari lempeng tektonik nan manarik.
Seri A tadiri dari duo puluah tim sajak musim 2004-05, sabalumnya 18 tim sajo.
Salapeh itu, pado Pamilu 2014, Hendri kambali mancalonkan diri sabagai anggota DPRD Sumatra Barat.
Syamsi Ali (Baso Inggirih: Shamsi Ali) iolah surang imam di Islamic Center of New York (Pusek Islam New York) sarato surang direktur Jamaica Muslim Center.
Biji-biji nan cukuik tuo tapi alun sampai itam lai dapek juo dipakai untuak campuran pical atau botok.
Hal iko dideskripsikan dalam pidato adaik dengan:
Bahaso Asiria jo Turkmen adolah bahaso rasmi di daerah-daerah nan baturuik-turuik didiami dek urang Asiria jo Turkmen.
Sungai Gantang marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Kempas, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Asteroid babeda jo komet dari panampakan visualnyo.
Pakaro tantang adiak padusi Raskolnikov kudian samakin rumik dek munculnyo watak Svidrigailov.
Baliau tacatat alah manyutradarai lebih dari 52 judul film di babagai rumah produksi dan 8 judul sinetron nan ditayangan dalam ratuihan jumlah episode pado stasiun TV swasta nan ado di Jakarta.
Bahaso iko marupoan bahaso Indo-Europa nan mampunyoi dokumentasi nan paliang lamo, iyolah catatan tatulih salamo 34 abaik.
Untuak panggunoan lain silakan mancaliak cokelat (disambiguasi).
Pado taun 2011, UNP manjadi salah satu dari 28 Paguruan Tinggi Nagari lainnyo nan dinobaikan dek Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti) sabagai 50 paguruan tinggi nan paliang manjanjian di Indonesia, atau 50 Promising Indonesian Universities.
Ali Muhkni manyatokan jambatan ko mahubuangkan Kecamatan VII Koto Sungai Sariak ke Kecamatan Patamuan dan Padang Sago.
Inyo basamo Akbar dipertemukan dalam babak nan bahadapan jo Tontowi Ahmad sarato pasangannyo, Lilyana Natsir.
Untuak maubek panyakik trombofilia tagantuang pado panyabab nan mambuek darah baku, parah kondisi pandarito, sarato sabarapo elok kondisi itu dapek di kontrol.
Dek katakunannyo, mambuek bahasonyo bakambang.
Partamo manikah jo padusi sajorong jo Baliau, Batu Payuang.
STI kamudian didirikan pado tanggal 8 Juli 1945 batapaikan jo 27 Rajab 1364 H dan bakambang manjadi sabuah universitas nan disabuik Universitas Islam Indonesia (UII) sajak tanggal 3 November 1947 untuak mamanuahi pamintaan akan sabuah pandidikan tinggi nan maintegrasikan pangatahuan umum jo ajaran-ajaran Islam.
Pernah Nabi SAW. batamo samo Tsumamah patamo kalinyo, sambia Nabi batanyo, "A nan Tsumamah punyo?".
Ciek lai pusek medis swasta adolah Pusek Spesialis Damai.
Guluangan daun pisang barisi bareh katan dicampua santan karambia ko kudian dimasuakan ka dalam sarueh buluah lalu dibaka sampai masak.
Pado 24 juli 2017, diumumkan bahwa klub Premier Liga Manchester City alah manandatangani kontrak limo tahun untuak Mendy, jo biaya dilaporkan sajumlah £52m.
Petalongan marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Pasir Penyu, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
Tamaik dari SMA, inyo melanjut an kuliah di FISIP Universitas Andalas.
Dari bantuaknyo, gunuang ko amaik mirip jo Gunuang Merbabu di Jawa Tengah.
Sasudah itu, antaro taun 1979-1988, Bill manjadi Direktur dan Pengajar di Bill Saragih Musical Services.
Sukarjo Mesin adolah namo salah satu desa nan talatak di kecamatan Kecamatan Rupat, Kabupaten Bengkalis, provinsi Riau, Indonesia.
Kini Muhammadiyah alah manjadi organisasi Islam kaduo tagadang di Indonesia jo 29 juta anggota, sasudah Nahdatul Ulama.
Panyebab tabantuaknyo kayu adolah akibek akumulasi selulosa dan lignin pado dindiang sel babagai jaringan di batang.
Sabagian gadang spesies primata sacaro panuah atau sabagian tatap basipaik arboreal (iduik di batang-batang kayu)
Kamanakan Caesar, Atia Julii, maagiah parintah anak laki-lakinyo Oktavianus untuak maantaan saikua kudo nan alah dibalinyo langsuang ka Caesar di Galia untuak mamastian maingeknyo di ateh pandukuang nan lain.
Satelah sukses manjadi Kepala Dinas Pariwisata, inyo dibawok manjadi Asisten IV dan jabatan tarakhirnyo manjadi Kapalo Badan Pembangunan Masyarakat sampai inyo pansiun.
Mudanya adolah sabuah kota nan ado di Provinsi Bursa, Turki.
arati dari kutipan di ateh ko iolah padusi minang katiko bajalan harus bakawan, indak buliah takaja-kaja namun harus tatap elok-elok.
Dan pado tahun 2009, dia berperan sebagai juri di "Akhirnya Datang Juga" basamo Parto dan Olga Syahputra di Trans TV.
Ciek lai situs paringatan nan tanamo di siko adolah Peringatan Perang Petagas nan talatak di.
Sasudah itu, pado 2008, Gekko mampromosikan buku barunyo Is Greed Good? nan mamparingati kamarosotan ekonomi nan akan datang.
Museum Siwalima talatak di kawasan Taman Makmur, Negeri Amahusu, Kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Propinsi Maluku.
Pado awanyo Jefri sempat bapakaian gamis panjang langkok jo sorban, tapi manggantinyo karano bapikia baso segmennya remaja jo indak cocok untuak pakaian tasabuik.
Rimbang ko terkenal dek namo turkey berry.
Ladang Laweh marupoan salah satu nagari nan ado diKecamatan Banuhampu, Kabupaten Agam, Sumatera Barat.
Irwan mangaku sempat berang karano sabalunnyo PKS alah manyiapan kadernyo nan Wakil Ketua DPRD Sumatera Barat Trinda Farhan Satria.
Ado bukti arkeologi bangunan candi campuran batu jo kayu di lambah bujang, Kedah nan dipangaruahi dek seni arsitektur India batangga kurun patamo sabalun Masihi.
Katiko pasukan Inggirih bakumpua baliak, pasukan Parancih manggarik untuak nan basiap untuak paparangan tabuka di sabuah lapangan.
Tapi kini martabak banyak dijua di tampek-tampek kekinian.
Kacang adolah sabuah nagari nan ado di kecamatan X Koto Singkarak, Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia.
SMA Negeri 3 Padang juo parnah manjalin mitra (Sister School) jo SMA Negeri 5 Surabaya dan SMA Negeri 4 Denpasar.
Di bagian barat pulau, tabantang pegunungan Bukit Barisan nan mambujua dari utara hinggo selatan.
Pado acara pacu itiak iko diagai juo katantuan jo paraturan lomba pacu itiak.
Jikok ado anggota kaluarga nan maningga, urang nan ado di sakitar tampek rumah kamatian akan pai dek maanggap baso tampek tu adolah tampek sial, salain itu supayo kaluarga nan ditinggakan capek malupoan kasadiahannyo.
Indak hanyo itu, di pantai ko tadapek arena untuak bamain jo taman ayunan, water sport, sarato ado tugu ikan situhuk.
Kapulauan Malayu; The Malay Archipelago adolah buku karya ahli alamiah British, Alfred Russel Wallace.
Saindaknyo dalam satu kajian ilmiah, kato "pantek" dapek disandiangkan aratinyo jo fuck di dalam bahaso Inggirih, iyolah subagai suatu kieh nan indak bakaik lansuang jo arti aka kato usalinyo.
Sijarah badirinyo Jasa Raharja indak talapeh dari adonyo kajadian paambiakan alihan atau nasionalisasi Parusahaan-Parusahaan Punyo Balando dek Pamarintah RI.
Kasamoan tata bahaso jo kosakata dasa indak mangherankan,[ "Malayo-Chamic", ethnologue.com]
Langan nan gadang panjangnyo hanyo saketek di bawah saku.
Wakatu itu, ado pandidikan dasa jurnalistik di Press Center dakek Istano Merdeka.
Pandaki dapek baistirahaik di Pos Batu Lumut nan ado di katinggian 2.
Pambali dapek maambiak sate sasuai salero.
Pado jaman tu, sabuah banua gadang banamo Gondwana nan talatak di Kutub Selatan, bapacah manjadi potongan tanah nan labiah ketek, nan kini dapek dijumpoi di 4 tampek di bumi, iyolah Afrika, Australia, India, jo Langkawi.
Pambuekan kaco adolah salah satu kagunoan penting dalam natrium karbonat.
Rapek dimulai jam 11 malam, balansuang inggo jam 2 pagi bisuak arinyo tanggal 17 Agustus.
Dek Balando baliau dibebasan ka Makassar sarato diangkek sabagai anggota Konstituante Nagaro Indonesia Timur.
Japang adolah anggota Pasarikatan Banso-Banso, G8, OECD, jo APEC.
Malalui Sungai Donau, nagaro iko mamiliki jalan masuak ka Lauik Itam.
Cubadak Randah adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Tanjuang Bonai, kecamatan Lintau Buo Utara, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Maratok indak cuma manangih, tapi basarotoan jo mandendangkan pantun-pantun nan manyaik-nyaik ati.
Pulau Punjung maropoan sabuah kecamatan nan ado di Kabupaten Dharmasraya, Sumatera Barat, Indonesia.
Bulan Agustus 2015 ado kaba nan mangatokan baliau ka ditarik baliak ka Mabes Polri manduduaki jabatan Kepala Divisi Humas Mabes Polri manggantikan Irjen.
Kitab tasabuik mancaritokan juo tantang baa namo Tanah Segara Masin diubah manjadi Tanah Malayu/ Samananjuang Malayu.
Untuak baadokan Sakutu jo bambu runciang indak ka mungkin, untuak itu dirabuiklah sanjato-sanjato Japang.
Bateh nan acok dipakai sabagai bateh banua Eropa, jo Asia adolah Pagunuangan Ural, jo Lauik Kaspia.
abak nyo marantau ka Deli jo karajo sabagai karoni pakabuanan tembakau, samaso ketek Rusli gadang di sumatera Utara samapai taamat HIS 7 tahun di medan.
Sampai kemudian, Gadis dapek batamu Jacques Derrida, sakaliguih untuak malanjuikan studi filsafat di paguruan tinggi ilmu sosial, École des hautes études en sciences sociales, tampek Derrida mengajar.
Genting Highlands atau Tanah Tinggi Genting (2000 m di ateh muko lauik) adolah puncak gunuang dari pagunuangan Titiwangsa di Malaysia sarato manjadi tampek resort takana jo namo nan samo.
Pada 1980-an, tagak Kampus UIN (dulu Institut Agama Islam Negeri, IAIN) Imam Bonjol di kawasan iko.
Karano kajahatan rajo Aniayo mambuek suatu hari Puti Bungsu dibuang ka hutan padahal pado saat dibuang ka hutan puti bungsu sadang manganduang anak nan barumua anam bulan sahinggo dangan kaadaan tasabuik mambuek putri bungsu harus melaiekan anaknyo di tangah hutan.
B. Andoeska adolah urang nan pandai manciptakan lagu-lagu pasanan Bupati dan Walikota.
Rumah ko dibangun tanpa mamakai paku.
Geopark adolah sabuah konsep manajemen pangambangan kawasan bakalanjuikan nan menyerasikan keragaman geologi, hayati,dan budayo melalui prinsip konservasi dan rencana tata ruang wilayah nan alah ado.
Sri bararti sinar atau cahayo nan basinar, nan marupoan namo nan umum bagi perempuan Jawa.
Di bagian barat jo utara ado pagunuangan.
Makna keduo nan ado dalam ukiran iko adolah tantang tata pargaulan dalam kahidupan sahari-hari antaro individu dalam masyarakat.
Artikel ko manjalehan tantang Yesus dari suduik pandang agamo Kristen jo Yahudi.
Masih di taun 2009, PT.
Paruah alang indak bagigi tetapi malangkuang sahinggo talok untuak mangoyak dagiang mangsonyo.
Dek tanamonyo masakan Padang di Indonesia, balado pun samakin tanamo di lua Sumatera.
Migrasi Mongoloid partamo ka selatan tajadi sakitar 5.
Coyett sangaiklah nio punyo rumah di tangah-tangah alam.
Misye menikah duo kali.
Pamenan iko biasonyo dimainkan padusi ataupun laki-laki, tagantuang jumlah nan ikuik.
Di dalam ruangan, tadapek ampek tiang utamo sabagai panopang atok jo panyanggo nan indak manggunoan basi, malainkan hanyo manggunoan bambu.
Urang Portugih mancatat dalam Suma Oriental baso urang Sunda basifat jujur jo bagak.
Gaduang sikolah raja atau kweekschool masih tatok badiri megah, mulai tahun 1946 diaktifkan baliak sabagai tampek pandidikan bagi anak negeri.
Bangunan induak musajik tabagi ka dalam surambi jo ruang utamo.
Revolusi Industri manandoi tajadinyo titiak baliak dalam sijarah dunia, ampiang satiok aspek kehidupan sahari-hari dipangaruahi del Revolusi Industri, khususnyo dalam hal paningkekan patumbuhan panduduak jo pandapatan rato-rato nan bakalanjutan jo alun pernah tajadi sabalunnyo.
Lauak dibalah pado bagian bawah parauik supayo natinyo katiko diagiah garam, garam tasabuik dapek marato pado bagian lauak tasabuik
Kota Payakumbuh tarutamo pusek kotanyo dibangun dek Pamarintah Kolonial Hindia Balando.
Dadiah buliah juo dimakan jo nasi sabagai samba.
Dirilis pado taun 2013 jo lagu utamonyo nan bajudul Diam-Diam Suka.
Anak dari haji daradjat jo hajjah rafiah.
Inyo manjabaik Gubernur labiah kurangnyo salamo 1 tahun, sabalun manjabaik Gubernur inyo manjabaik sabagai Dirjen Bangda Departemen Dalam Negeri.
Kata "Boer" artinyo patani.
Pandiri dan Direktur Yayasan Jurnal Perempuan untuak periode sampai jo 2004.
Pitih dari para parantau acok juo dipagunokan untuak mameloki sarana-sarana nagari, umpamonyo musajik, jalan, ataupun pamatang sawah.
Badak putiah (Ceratotherium simum) adolah salah satu dari limo spesimen badak nan masih ado dan salah satu dari saketek spesimen megafauna yang tasiso.
Haliclona (Gellius) dubia adolah spesies spons nan tagolong dalam kelas Demospongiae.
Tokyo sacaro harafiah baarati "ibu kota timur" dalam bahaso Japang, arati nan balawanan jo ibu kota lamo di barat, Kyoto, nan dinamokan "saikyo", baarati "ibu kota barat" untuak jangka wakatu nan pendek pado abad ke-19.
Maningkekan kamampuan mangecek.
Terapi Perilaku Dialektika atau Dialectic Behaviour Therapy (DBT) adolah terapi nan dilakuan pado anak nan mangalami gangguan kepribadian cak tando-tando anti sosial tahap melewati bateh hukum nan tarafnyo alah ditatapkan nagari.
Kaberhasilan pambangunan tersebut indak bisa dilapeh an dari peran serta urang dalam kegiatan pembangunan.
Tampek iko marupon rumah dek binatang asli sakitaran daratan samanajuang Malaysia sarupoi badak putih, gajah Asia, panda merah, gaur Malaysia, serow, monyet tupai, molurus python, serigala abu-abu, kuda liar Mongolia, python pohon hijau, jerapah, macaw biru-dan-kuning jo harimau Indochinese sarato harimau Malaya
Panikahan mareka tu alah dikaruniai tigo urang anak, iyolah Gendis Siti Hatmanti, Panji Adhikumoro jo Bambang Aditya Trihatmanto.
Koning digantian jo Yap Gim Sek, mantan Pimpinan Redaksi Sinar Soematra yang tabik di Padang.
Parawatan pananganan pasien adolah cabang baru dari ilimu kadokteran nan manangani parawatan, dan maagiah dukuangan emosional pasien jo panyakik nan parah bak cando kanker, dan gagal jantuang.
Ayahnyo adolah pajabat pamarentah pado maso pamarentahan kolonial Balando, samantaro ibunyo adolah pagawai Inspektorat Pandidikan Wanita di Departemen Pandidikan.
Gulai babek ko indak dianjuaan bagi nan punyo panyakik asam urek, dek karano kanduangan kolesterol dalam babek dapek mambuek panyakik makin manjadi.
Banyak hadiah nan didapekan nyo, dari ameh, perak jo perungu.
Febvre salah saurang pajabat nan disanangi palajar.
Sajak 1983, definisinyo manjadi "panjang jalua nan dilalui dek cahayo dalam ruang ampo salamo interval wakatu 1/299.792.458 datiak."
Sate Danguang-Danguang biasonyo indak disajikan dalam porsi langkok jo katupek, tapi disajikan tapisah.
Fungsi sosial dari pamaian ko untuak mangambangkan sportivitas, kesabaran dan raso pacayo diri.
Tapi, gerak tari indak harus lo maikuti irama bunyi-bunyian tu.
Kabanyakan pandaki ka bamalam di sinan, dek ijin pandakiannyo malarang bakemah di Pangkalan Dasa Everest.
Terapi Perilaku Dialektika adolah terapi nan digandangkan dek Psikolog Marsha M. Linehan pado tahun 1980-an.
Tachytrechus protervus adolah sabuah langau dari famili Dolichopodidae.
Telekomunikasi nirkabel adolah transfer informasi antaro duo atau labiah titiak nan indak tahubuang jo panghanta listrik.
Pertamo berasal dari kato Arab, yaitu tahlil, yaitu pernyataan umat islam bahwa tiado Tuhan selain allah. dengan bacaan Lailahaillallah.
Wajik pajak badan bakawajiban mamotong pajak panghasilan pasa 4 ayaik 2 ateh babarapo transaksi atau objek pajak.
Dari bambu, dibuek niru, katidiang, atau bakul jo karanjang.
Azyumardi Azra, urang partamo salain warga nagaro Pasamakmuran nan manarimo gala Sir, rektor UIN Syarif Hidayatullah Jakarta
Alandi marupoan koto kabupaten dalam distrik Pune di nagara bagian Maharashtra, India.
Kaliki atau Sampelo adolah tumbuahan nan barasa dari Meksiko bagian selatan jo bagian utara dari Amerika Selatan, kini taseba laweh jo banyak ditanam di banyak daerah tropis untuak diambia buahnyo.
Komposisi langkah nan dibantuak dari tigo parubahan latak kakinyo.
Laporan Statistik Malaysia 2010 manunjuakan baso wilayah Kota Kinabalu bapopulasi 452,058.
Bidang-bidang nan diajakan dan ditaliti di universitas iko salah satunyo adolah ilmu sosial, humanitas, kedokteran, ilmu pangatahuan alam, teknik dan pandidikan guru.
000, jo mamakai dana nan didapek untuak mandirian Institut Panalitian Teknis Honda pado Oktober 1946.
Dibutuhkan kasarasian antaro satu samo lainnyo sahinggo kahidupan bajalan sebagaimano mestinyo, iko marupokan makna pertamo dari Itiak Pulang Patang.
Kuala Lahang marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Gaung, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Namun sado panek akan terbayiakan saat wak alah tibo dipuncak bukik kaba. menikmati pamandaan nan asri, bisa lo wak calik matohari tabik, dan lain sabaigainyo. ciek lai jiko wak beruntung maka wak akan basuo jo gerombolan Siamang nan iduik bebas di sekitaran perhutanan bukik.
India mampunyoi industri film tagadang di dunia.
Ragam dialeknyo amaik tinggi kok dicaliak dari wilayah panutuanyo nan ketek, tiok kampuang mampunyoi dialeknyo surang.
Buhuși adolah sabuah kota nan ado di county Bacău, Rumania.
Jiko manggunoan Kik wakatu nan dipakai untuak mambuek sahalai kain sakitar 3-4 minggu, mako jo ATBM sahalai kain dapek disalasaian dalam jangko wakatu sakitar 5-14 hari.
Pandukuang teori ko manyabuik baso asa mulonyo dari tari ilau, dari Solok.
Larva kumbang iko, nan biaso disabuik panggerek kapalo bunda, manggerek ka dalam kayu, dima inyo dapek manyabukan karusakan nan laweh untuak batang kayu iduik ataupun kayu nan lah ditabang.
Lomba iko marupoan lomba Matematika tatuo di Sumatra Barat dan masih eksis sampai kini ko.
'Uqbah bin' Amir manarangkan, katiko ambo sasek di jalan dalam suatu pajalanan basamo jo Rasulullah s.a.w., Baliau mambaco Surah Al-Falaq jo Surah An-Nas jo ambopun disuruah Baliau juo untuak mambaconyo.
Byron, sang panyaia, manyabuiknyo "thine incomparable oil, Macassar" dalam kanto patamo puisinyo Don Juan, dan pangarang Lewis Carroll sato pulo manyabuik "Rowland's Macassar Oil" dalam puisinyo "Haddocks' Eyes" pado novelnyo Through the Looking-Glass.
Urang Kuantan marupoan kalompok nan tingga di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau.
Kota dibedokan sacaro kontras dari desa ataupun kampuang manuruik ukurannyo, kapadekan panduduak, kapantiangan atau status hukum.
Lamonya proses panen jo proses lainnyo tu dipangaruhi dari sisi tasadio atau indaknyo tumbuhan jo cuaca.
Kecamatan nan sabalunnyo adolah sabagian dari wilayah Kelarasan Koto Nan Bunta Batu Hampa iko dibantuak badasarkan Perda No. 14 Taun 2001 dan dirasmian pado 22 Januari 2002.
Potensi Danau Tes didukuang jo pamandangan di sakitar kawasan danau nan talatak di Kecamatan Lebong Selatan.
Museum nan talatak di Sawahlunto Ombilin, Sumatera Barat iko diresmian dek Wakil Menteri Pariwisata jo Ekonomi kreatif Dr. Sapta Niwanda.
Nagara ko mampunyoi posisi ekonomi dan politik nan pantiang di Eropa ataupun di dunia.
Kajian ilmu hidrologi maliputi hidrometeorologi (aia nan barado di udaro dan baujuik gas), potamologi (aliran pamukoan), limnologi (aia pamukoan nan relatif tanang sarupo danau; waduk) geohidrologi (aia tanah), jo kriologi (aia nan baujuik padek sarupo es dan salju) sarato kualitas aia.
Panduduak Kabupaten Lima Puluh Kota manuruik Sensus Panduduak Taun 2010, bajumlah 348.555 jiwa nan tadiri ateh 172.571 Laki-Laki dan 175.984 Padusi.
Sangkek Moscardó indah namuah maagiah-an Alcazar, Luis kanai hukum mati, indak lakeh tapi ciek bulan salanjuiknyo, bakeh 23 Agustus.
Samo saperti kota-kota lain di Indonesia, musim hujan di Solo dimulai bulan Oktober hinggo Maret, dan musim kamarau bulan April hinggo September.
Adopun gorak silek nan lain silek singo barantai randai ilau dimainkan kurang labiah sabanyak dalapan urang dengan membentuk formasi lingkaran.
116 labiah artikelnyo dipublikasian di babagai media massa.
Guguak Ateh adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Padang Laweh, kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Ampek kapa Portugis dari Malaka tibo di Sunda Kelapa pado 1513, kutiko Portugis sadang mancari jalur manuju pulau-pulau pangasia lado itam.
Minum teh iko sabalun jo sasudah operasi kanker sacaro signifikan manurunan rasiko terulangnyo.panyakik kanker.
Nasrul mamulai kariernyo pado taun 1983 di PSKB Binjai.
Inyo adolah panulih padusi Indonesia partamo, nan mampublikasikan tulisannyo manggunoan namo pena Aida S.A.
Mode pamarintahan Malaysia sarupo jo sistem parlementer Westminsta nan ado di London.
Paradocus kenyensis adolah kumbang tanduak panjang dari famili Cerambycidae.
Namun rumah tanggo mereka indak balangsuang lamo, pado tanggal 17 April 1924, Wiranatakoesoema mancaraian Syarifah malalui telegram katiko Syarifah jo anak-anaknyo sadang balibur di Bukiktinggi.
Persita Tangerang adolah sabuah klub sepak bola Indonesia di Tangerang nan kini bamain di Liga Super Indonesia, divisi nan paliang tinggi di sipak bola Indonesia.
Oesman Effendi indak parnah sikolah malukih di sakolah resmi tapi lukisannyo sabana rancak tagolong karya-karya nan kurang jaleh untuk urang nan indak mangarati jo lukisan tatapi urang nan mangarati lukisan karyanyo panuah makna, banyak pasan nan disampaikannyo untuk pancinto lukisan karano sapuan warnonyo dan tarang.
Bukti paliang awa iyolah alah ado sajak abaik ka-5 manuruik Batu Basurek Tugu.
Kaduonyo baoperasi sabagai kantua polisi.
Kato banua iko masih karabaik dari kato wanua, wanwa atau wano dalam bahaso Jawa Kuna di mano aratinyo adolah samacam desa.
Sadangkan jumlah ruang biasonyo ganjia, mulai dari 3, 5, baitu salanjuiknyo.pp=18
Kabupaten Nagan Raya adolah sabuah kabupaten di Provinsi Aceh, Indonesia.
Namonyo diabadian manjadi namo musajik di kompleks Universitas Indonesia (Kampus Salemba) jo namo sabuah satasiun radio swasta sarato namo kumpulan aktivis, iyolah Laskar Arif Rahman Hakim.
Dagiang nan dipotong jo dipakai dapek dagiang jawi, ayam, kambiang, domba, kabau, jll.
Salain tu, balerang juo digunoan dalam bubuk mesiu, korek api, insektisida, jo fungisida.
Kini ko, rabuang alah dapek diolah untuak baragam bahan makanan olahan babahan dasar rabuang sarupo tapuang rabuang yang punyo kanduangan pati tinggi, cuko rabuang, karipik rabuang, rabuang baku, jo asinan rabuang.
Dalam silek Sungai Patai beliau mamasuak'an tigo binatang buas iyolah gajah, harimau, jo ula.
Kota ko jumlah panduduknyo 12.507 jiwa.
Ferry Zein mahir maminan alaik musik modern namun totap kental jo nuansa musik Minang. jadi samanjak itu lah dunia musik modern masuak ka Sumatera Barat.
Kota ko jumlah panduduknyo 5.529 jiwa.
Pado prinsipnyo, sarayo marupokan gotong royong nan mauntuangan individu atau mamanuahi urusan urang nan mamintak bantuan untuak mangarajoan sasuatu.
Pado mulo taun 1900-an, misionaris Balando tibo jo manyebarkan agamo Kristen.
Samintaro Surau Jambatan Basi malakuan babarapo parubahan, pado taun 1918 kutiko Haji Rasul mandirian Surau Sumatera Thawalib, banyak perubahan nan dijalanan dek pandaulunyo barasia juo dijalanan di surau.
Di taun nan samo, inyo tapiliah manjadi nominasi lomba cipta puisi sa-Sumatera Barat nan diadoan dek Yayasan Taraju Padang.
Pado saat pasukan Spanyol mamasuki wilayah tasabuik sakitar awal abaik ka-16, babagai tumbuahan dari daerah iko, tamasuak pokat, dipakenalkan kapado panduduak Eropa.
Panalitian Compete.com bulan Januari 2009 manampaik-gan Facebook nan marupoan laman web nan paliang sambuah dipaguno-gan busangkalan jumalah urang aktip nan mangguno-gan tiok bulannyo di dunie.
Zinédine Yazid Zidane nan takana jo popular jo imbauan Zizou adolah saurang bakeh pamain sipak bola Parancih katurunan Aljazair.
Samandağ adolah sabuah kota nan ado di Provinsi Hatay, Turki.
Pado 2008, tadapek 44 nagaro padalaman di dunia.
Di Sulawesi nan diteliti baru Sulawesi Selatan. ”Masih banyak studi nan harus dilakukan,” katanya.
Pado tahun 1947 dari anjuran beliaulah cikal bakal badirinyo Nahdatul Ulama di Tapanuli nan manjadi N.U. Sumatera Utara.
Sasudah Indonesia mardeka, baliau parnah manjabat sabagai Pardana Mantari Indonesia pado Kabinet Halim (1949) nan mamarentah katiko Republik Indonesia manjadi bagian dari Republik Indonesia Serikat.
Natural History Museum nan barado di London manyimpan karangko dan model paus biru, nan marupakan nan patamo di dunia, nan direplikasi di Univeritas California, Santa Cruz.
Tampuo adolah buruang panganyam atau dalam bahaso Inggirih disabuik "weaver bird".
Satalah pambebasan dari Kakaisaran Japang, namun, institusi iko dibukak kambali sabagai sabuah perguruan tinggi dek Pamarintahan Militer Angkatan Darat Amerika Serikat di Korea.
Nio dibaka untuak bidat, Joan binguang dek inyo ka dieksekusi tanpa mambuek pangakuan akhia.
Syekh Balubuih maabihkan maso keteknyo jo baraja ilimu ugamo.
sanok pisang marupoan makan nan khas pulo minang tapi makanan iko jarang dibuek dek urang lain karano urang kini banyak nan mambali makanan nan alah jadi selai.
Para pangarang Eropa abaik ka-18, sarupo Tavernier, Thomassin jo Werndly manggambakan bahaso Malayu sabagai "bahaso ilmu di saluruah Hindia Timur, co bahaso Latin di Eropa" Iko juo adolah bahaso nan paliang banyak panggunoannyo katiko zaman panjajahan Inggirih jo Balandao di Kapulauan Melayu.
Pamarintahan satampek mandukuang pangambangan wisata jo rekreasi di danau ko sahinggo danau ko mandapek julukan sabagai sarugo nan barado di bumi.
Pekan Arba marupoan salah satu kelurahan nan talatak di kecamatan Tembilahan, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Imlek marupokan parayoan tapantiang urang Tionghoa.
Namonyo disabuik dalam sajumlah prasasti awal Sriwijaya dari akhia abaik VII nan disabuik sabagai "prasasti-prasasti Siddhayatra", karano mancaritoan pajalanan sucinyo mengalap berkah jo manaklukkan wilayah-wilayah di sakitarnyo.
Sultan Arifin Muningsyah jo cucunyo salamaik dari sarangan Kaum Pidari, walaupun duo urang putranyo tabunuah.
Tifatul Sembiring dek warga suku Koto Kanagarian Guguak-Tabek Sarojo, Bukittinggi
Salanjuiknyo inyo juo disabuik sabagai rajo nan tatinggi, nan mamancaan kabaranian sarupo Indra, nan bagala Mauliwarmadewa, iyolah niniak-muyang Dharmaraja.
Sektor hulu manjadi prioritas karano sumbangan sektor hulu masih dalam kategori ketek, hanyo 23 persen.
Kaduonyo batamu katiko Raden Soekemi nan marupoan saurang guru ditampekkan di Sakolah Dasar Pribumi di Singaraja, Bali.
Carito-carito nan ado dalam masyarakaik Minangkabau diwariskan sacoro turun-temurun dari generasi ka generasi.
Kopi Rangkiang tabuek dari incek kopi Arabika nan tumbuah subua di lereng gunuang Marapi.
Basamo jo Asrul Sani, baliau mandirian pulo Limbago Seniman Budayowan Muslimin untuak manantang Limbago Kabudayoan Rakyat (Lekra), nan disokong dek Partai Kominih Indonesia.
Kini ko, tim sipak bola tasabuik ba kompetisi di tingkek tatinggi dari liga sipak bola Indonesia (Liga 1)
Dalam suatu nagari, malin atau kadangkalo disabuik juo jo imam, batugeh dalam untuak urusan agamo di dalam suatu suku sarato batangguang jawek dalam pamasalahan adaik nan takaik jo agamo (Islam).
Bahaso Persia tagolong anak cabang bahaso bahaso Indo-Arya.
Nagari adolah suatu wilayah nan mampunyoi susunan kapamimpinan jo panagak hukumnyo tasandiri.
Ini sekaligus membuka kesempatan buat perempuan-perempuan cantik nan berbakat dan juga jago nyanyi di Indonesia biar bisa jadi anggota Cherrybelle juga, karena kita mau audisi lho.
Cindawan manyerap zat organik dari lingkungan malalui hifa dan miseliumnyo untuak mandapekan makanannyo.
Kahidupan urang Rimbo sangaik dipangaruahi jo aturan-aturan hukum nan alah talimbago dalam bantuak seloko-seloko (papatah nan manjadi aturan adaik) nan sacaro tageh dijadikan padoman iduik jo pamimpin-pamimpin khususnyo tumenggung dalam mambuek kaputusan.
Dominasi dari lulusan SMAN 12 Medan malanjuikan kuliah di Universitas negeri medan dan Universitas Sumatra Utara.
Di awal taun 1984, Hasyim diwawancarai majalah Perancis, Paris Match.
Bantangan sayok mereka dapek mancapai panjang tigo meter.
Dubalang adolah pangkek nan bapangaruh di dalam nagari.
L55/L60 ko di buek pado tahun 1980.
Dari silsilah itulah tarungkap bahasonyo Timur masih marupokan katurunan Moghul.
Kabanyakan daerah industri India bapusek di kota-kota utamonyo.
Bajarak sakitar 100 meter dari Bukik Bakuruang Alah dibangun banyak tampek panginapan jo cafe dapek awak kunjuangi, jikok awak pai ka Bukik Takuruangko.
Bukit Sulap adalah salah satu objek wisata yang ado di kota Lubuklinggau, Bukit Sulap talatak di pusat Kota.
Kota ko jumlah panduduknyo 51.681 jiwa.
Sasudah itu, baliau barangkek baliak ka Mekah pado tahun salanjuiknyo dan baliak pado tahun 1915.
Misanyo, bukti efektivitas akupunktur itu "baragam jo indak konsisten" untuak kondisi apopun, tapi umumnyo aman kok dilakuan dek praktisi nan talatiah.
Anak Rowland (namonyo Alexander juo) kudian ari mangato baso surang sanak mareka nan tingga di pulau Celebes di Hindia Balando alah mambantu pangadoan bahan-bahan dasanyo.
Kato Mam bararti "payudaro wanita" dalam bahaso Gaelik Irlandia dan "induak" dalam Bahaso Wales.
Inyo marupoan dialek standar Indo-Aryan Tuo, barasa sabagai Sanskerta Veda jo bangkik dari Indo-Iran-Proto jo Indo-Eropa-Proto.
Untuak mambantu mancagah bancano banjia nan tibo ampia tiok taun, Balando maagiah sakitar $4 juta untuak studi kalayakan pambangunan tanggul di Teluk Jakarta.
Tatapi sangaik banyak catatan musafir lain nan labiah ‘kacau’ manulihkannyo: "Samoterra", "Samotra", "Sumotra", bahkan "Zamatra" dan "Zamatora".
Usaho toko online-nyo tu mandapek-an respon nan baiak lalu akhianyo bakambang pesat sahinggo Roni bangkit baliak dari katapuruak-annyo.
Gedung Balai Kota Cirebon tagak di lahan saluas 15.770 meter persegi jo tembok bawarna putiah.
Suatu kabupaten dapek baribukota di suatu kecamatan atau kota.
Atau lewat Jalan Raya PLUS dari Kuala Lumpur malalui Seremban, Bahau, Muadzam Shah, Kuala Rompin, Tanjung Gemuk kamudian tibo di Mersing.
Djaninar.
Pado taun 1855, di bawah pajanjian di antaro British di Singapura dan Sultan Ali dari Johor, kuaso mamarintah Johor disarahan kapado Raja Temenggung Tun Daeng Ibrahim.
Caro mangarajoannyo iyolah jo laki-laki nan babaleh pantun jo sakalompok laki-laki nan lain.
Dan jiko calon Datuak tasabuik indak mampu untuak maadoan acara tu, mako inyo indak punyo hak untuak manyandang gala Datuak tasebuik.
Anak kaampek dari anam bersaudara iko indak mampunyoi pekerjaan lain.
Dari sadoalah faktor-faktor tu nan paliang mudah dikandalikan adolah takanan darah tinggi jo marokok.
Guadalajara marupokan salah ciek dari sapuluah anggota pandiri Divisi Meksiko Patama jo basamo jo saingan lamo Club América, inyo alun parnah tadegradasi ka divisi duo - tier.
Pandirinyo yakni Syekh Mustafa Al-Khalidi Sungai Pagu (wafat 1901), saurang ulama Minangkabau nan menyebaran Tarekat Naqsyabandiyah di Sungai Pagu.
Andaleh adolah salah satu nagari nan tamasuak ka dalam wilayah kecamatan Batipuh, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Ardian Syaf (lahia di Tulungagung, Jawa Timur pado tanggal 13 Januari 1980) adolah komikus Indonesia nan barasal dari Tulungangung.
‘’Derap sepatu lars, deru kendaraan perang, aba-aba militer, desingan peluru, dan ledakan mortir hampir rutin bagi saya,’’ katanya mengenang maso ketek nya.
Ustaz Abdul Somad kini ko batugas sabagai dosen di Universitas Islam Negeri Sultan Syarif Kasim (UIN Suska) Riau.
Batiah marupokan makanan yang sarupo jo karupuak rengginang.
Sadonyo pitih hasia panjualan dagiang kabau tu dikumpuakan, alah tu dibagikan baliak ka urang barampek nan mamodali mambali kabau.
Marsekal Madya TNI Purnawirawan Omar Dhani (2009) adolah Kapalo Staf TNI Angkatan Udaro periode 1962-1965.
Minangkaba marupokan suku gadang di wilayah Sumatra Barat nan kayo akan warisan sijarah jo budayo.
Konstruksi bangunan ditopang dek tiang kayu jo dindiang tabuek dari batu bata, kacuali dindiang menara nan sajak didirian tabuek dari kayu.
Dalam monoteisme, hal nan biaso dijalani dek urang-urang nan sabana maambo pado kaasoan Allah.
Indak anya untuak dinikmati tapi dapek juo untuak malakuan panalitian jo pandidikan.
Puffin atlantik ko parnah di eksploitasi dan diambiak dagiang jo bulu nyo pado abad ka 19 sampai pado awal ka abad 20 di Islandia jo Kepulauan Faroe.
Salain itu banyak persoalan khusus dalam agamo Islam menyangkut paran wanita dan para ibu.
Mongan Poula adolah sabuah desa nan ado di kecamatan Siberut Utaro, Kabupaten Kapulauan Mentawai, Sumatera Barat, Indonesia.
Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatera Barat.
Brevicornu flaveolum adolah lalek dari famili Mycetophilidae.
Pado Januari 1918, Nazir Datuak Pamuncak datang ka Padang sabagai utusan Jong Sumatranen Bond (JSB).
baliau barhasil marubah nada talempong nan samulo banada pentatonis manjadi nada diatonis, sahinggo alat musik tradisional bisa dimainkan salaras jo alat musik moderen lainyo.
Tabek Gadang ko dilengkapi jo berbagai macam permainan diantaronyo biduak jo sapeda aia.
(61288) 2000 OE42 adolah sabuah asteroid nan talatak di sabuak utamo.
Lomatia semiclara adolah lalek dari famili Bombyliidae.
Kota Bukittinggi tu kamudian dijadian sabagai markas gadang Angkatan Darat ka-25 Kekaisaran Japang nan manguasai Pulau Sumatra.
Bahaso Mentawai iolah sabuah bahaso dari rumpun Austronesia nan dipatutuakan di Mentawai, lapeh pantai Sumatera Barat.
Hukum Arab Saudi basandi pado syariah nan tadiri dari Alquran jo Sunnah.
Hal iko batujuan supayo urang lain indak mancaliak proses jua bali tasabuik.
Salain Bollywood, pilem-pilem babahaso Bengali, Kannada, Malayalam, Marathi, Tamil, jo Telugu didukuang pulo dek industri pilem nan mapan.
Ma koran wak?
Fungsi lain adolah sabagai alaik tuka ekonomi masyarakaik Alor nan pado maso itu masih mamakai caro barter.
Salain itu, tadapek jalan ka bawah tanah dari arena tasabuik sapanjang 12 meter.
Wilayah ibu kota kabupaten dapek batampek di ciek kecamatan panuah (sarupo kecamatan Kota Sigli) ibukota kabupaten Pidie.
Pasebarannyo maliputi bagian timur provinsi Bengkulu; kota Lubuk Linggau jo kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas di provinsi Sumatra Selatan.
Titiak paliang randah di muko Bumi—Jurang Mariana—barado di Lautan Pasifik.
Dalam suatu daerah atau kampuang misalnya Si A sabagai penggadai sadang mangalami krisis ekonomi dan ingin mandapekan uang untuak memenuhi kebutuhan sehari-hari, kudian inyo menyerahkan barang miliknya barupo sawah, ladang, kebun kopi dan kebun karet pado Si B sabagai pihak nan memagang atau warga lain untuak mengolah dan manikmati hasilnya.
Di Mukomuko dikana jo namo uang nikah, uang carai, tungkek tuo, jo ayam kelik atau uang lalang.pp=602–603
Wahhābī Gerakan Islam Wahhābī, juo diijo Wahābī, adolah bagian dari gerakan reformasi Muslim nan didirikan dek Muḥammad ibn'Abd al-Wahhāb pado abaik ka-18 di Najd, Arab tangah, dan diadopsi pado taun 1744 dek kaluarga Sa'ūd.
Stadion iko dapek manampuang sakitar 12.000 panonton.
Dibawah paruik kudo ado tali kulik nan disabuik amban paruik, sadangkan diateh kudo ado tali kulik nan tasambuang jo ikua nan disabuik amban ikua.
Satalah itu kariernyo naiak manjadi Wakia Gubernur mandampingi Gubernur Hasan Basri Durin nan menjabaik gubernur Sumatera Barat kalimo.
Carito barikuiknyo adolah katiko Taram dilando dek musim paneh dan kakaringan.
Ado babarapo etnis di dunio nam masih manarapkan sistem ko, di antaronyo etnis Mosou di provinsi Yunnan dan Sichuan di China bagian selatan, etnis Kalash di wilayah lambah Chitral, Pakistan bagian utara, padusi Meghalaya di India, dan babarapo suku lainnyo.
Kota ko jumlah panduduknyo 4.687 jiwa.
Samantaro pangulu adat di kampuang nan disabuik sabagai Jurai tue.
Mereka basarobok sabagai sasamo mahasiswa Universitas Indonesia.
Takaik kajadian iko, Irwan badaliah, "Pangawalan di kantua gubernur jo di rumah dinas gubernur memang sangajo ambo buek minimalis jo minim protokoler.
Kahadiran Boeka Mata manyusul polemik paparangan pena antaro kalompok adat tahadok ulama modernis.
Tujuan utamo Zamenhof adolah untuak mambuek bahaso netral nan murah dipelajari dan digunoan sabagai bahaso parantaro dek babagai urang nan mamiliki bahaso mandeh nan bamacam-macam.
nan ditawan pasukan Jerman di Champs-Élysées, Paris, kutiko pasukan Jerman manginvasi ibu kota nagara tu pado taun 1941
Panabuaan Bugih ko asia pamindahan sajak abaik ka-17 akibaik parang.
Bocșa adolah sabuah kota nan ado di county Caraș-Severin, Rumania.
Maubek paneh dalam Ambiak limo baleh alai daun kundi, siaptu basuah, abuih jo aia duo galeh, siap di abuih, dinginan aia siaptu di sariang, sisoan duo galeh, langsuang minum sampai habis.
Babarapo ahli sijarah bakasimpulan baso Dara Jingga taubuang darah jo Rajo Tribhuwanaraja, nan mandapek kiriman adiah arca Amoghapasa dari Rajo Kertanagara pado taun 1286.
Kabupaten iko babateh jo Palembang, Kabupaten Ogan Ilir, dan Kabupaten Banyuasin di utara, Salek Bangka dan Lauik Jawa di timur, Provinsi Lampung di selatan, sarato Kabupaten Ogan Ilir dan Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur di baraik.
Rahmah adolah surang otodidak.
adolah salah surang panglimo Parang Pidari nan tangguah, jo gigiah malakuan palawanan kapado pamarentah kolonial Balando di wilayah Pasaman, Kotanopan, Padang Lawas, hinggo Padang Sidempuan.
Oxford Kafka Research Centre – informasi panalitian internasional nan sadang balansuang tantang Kafka
Lapisan pondasi untuak bagian kaki candi tadiri dari campuran pasie jo karekel batu sataba 80 cm.
Pado taun 1880, Teuku Umar manikahi jando Cut Nyak Dhien, putri pamannyo Teuku Nanta Setia.
Irwan tatap manunaikan dakwah salamo manjabat sabagai gubernur.
Kondisi ko umum tajadi dan acok barulang, dan takaik jo kamunculan ketombe pado kulik atau eksem.
Kecamatan nan mampunyoi jumlah panduduak tabanyak adolah Kecamatan Labuhan Haji, diikuti dek Kecamatan Kluet Utara.
Jahja tapiliah manjadi anggota Volksraad manggantian Loetan Datoeak Rangkajo Maharadjo pado tanggal 16 Mei 1927.
Pado pamakaian suntik, baiak untuak suntikan vena (intravena) atau suntikan otot (intramuskular), dipakai bantuak larutan klindamisin fosfat 150mg/mL dalam ampul 2 jo 4 mL.
Insiden ini menyebabkan Amerika Serikat menghentikan dana IMET (International Military Education and Training), yang mendukung pelatihan bagi militer Indonesia.
Manuruiknyo, nan mangaluaan batu basurek ko adolah Akarendrawarman, sabagai pandaulu jo mamak kapado Adityawarman.
Iko adolah proses nan tarakhir nan akan mabuek kulik tagoreng sampurna.
Dek Balando baliau dibebasan ka Makassar sarato diangkek sabagai anggota Konstituante Nagaro Indonesia Timur.
Di bagian selatan, jalur kareto api bamulo dari palabuahan Panjang (Lampung) hinggo Lubuk Linggau jo Palembang (Sumatera Selatan).
Puncak Kilimanjaro merupoan puncak paliang tinggi di Afrika, nan tingginyo 5.895 meter di ateh permukaan lauik.
Al-Qur'an dibagi manjadi 114 bab nan disabuik "surah".
Bateh nan acok dipakai sabagai bateh banua Eropa, jo Asia adolah Pagunuangan Ural, jo Lauik Kaspia.
Kota ko pado tahun 2009 jumlah panduduknyo 71.901 jiwa.
Samuik marupoan saranggo sosial nan punyo tingkatan kasta babeda-beda.
Ampiang dadiah siap untuk dimakan.
Bagian ujuang bawah bansi, rueh talang dipakai jo dilabiahan kiro-kiro duo atau ciek jari dari ujuang rueh tasabuik.
Palabuahan udaro ko mulai baoperasi pado bulan Juli 2005, manggantian Palabuahan udaro Tabiang di Padang.
Sajak masuaknyo paro pandatang asiang dan pakarajo asiang dari Asia Tenggara co India, Filipina dan Sri Lanka, persentase kasaluruahan umaik Muslim muloi manurun pado taun baru-baru ko.
Data iko didapek satalah mangamati lauak hiu sirip itam nan ado di parairan Moorea, Polinesia Parancih.
Bahan palangkok nan dapek ditambahan kadalam bubua katan itam antaro lain adolah biji jaguang, kastanya, roti tawar, jo ubi jala.
Baraolt adolah sabuah kota nan ado di county Covasna, Rumania.
Hal iko mampangaruahi caro urang Sakai maimbau urang dalam kalompoknyo.
Silo bafungsi sabagai panimbun batu baro nan alah dibarasiahan dan siap diangkuik ka palabuahan Taluak Bayua.
Aksara Lampuang adolah bantuak tulisan nan mampunyoi ubuangan jo aksara Pallawa dari India Selatan.
Di bagian eksterior, Cobalt SS Turbocharged ko punyo babarapo bagian nan alah dimodifikasi tarutamo di bagian mungko sarato jo spoiler nan barado di bagian balakang.
Kato'klan' barasa dari bahaso Gaelik, nan punyo arati'keluarga'.
Bungo patamo yang dihasilan, biasonyo pado usia 4-5 minggu, adolah bungo jantan.
Papatah "biar mati anak, jangan mati adat" alah manjadi padoman iduik urang Nogoghi.
Warna Lauik Sirah adolah biru jo sabagian nan lainnyo indak bawarna atau disabuik pulo bening.
Iuran nan punyo sakola jo guru adolah 2,5 gulden, sadangkan nan bastatus sabagai guru bantu adolah 1 gulden.
Rumah gadang ko tadiri ateh banyak ruang.
Makanan ko biasonyo diidang katiko manyambuik hari rayo atau alek tatantu, ado juo nan dijua sabagai oleh-oleh khas Minangkabau.
Dapek digunokan untuak mambedakan ion logam yang lain, nan akan diendapkan jo ion karbonat.
Pado buruang jo reptilia, talua adolah zigot nan dihasilkan malalui fertilisasi sel talua dan bafungsi mamiaro sarato manjago embrio.
adolah salah surang puti Malayu Dharmasraya, nan dibao ka Jawa basamo rombongan Ekspedisi Pamalayu, nan diutuih ka Sumatera pado 1275 dek Rajo Kertanagara dari Singhasari.
Muslim baraja seni rupo di INS Kayutanam pado taun 1942 jo guru Wakidi, nan dikenal sabagai palukih tanamo.
Salah satu kaunikan lain nan mambedakan kaduonyo iolah bahan minyaknyo.
Acara tu kudian mandapekan pangaragoan Pelopor Melukis dengan Media Sepeda Motor dari Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI)..
Kudian, disapakaikan lah ado tonggak nan manjadi tampek pancari kuciang.
Mendapat perlakukan misalnyo itu dari anaknya, ibu Malin Kundang pun indak kalah sangaik marahnya.
Buah Kundi adolah buah nan sajenis jo patai-pataian.
Manara ko lah manjadi ikon global Prancis jo marupoan salah satu manara nan takenal di dunia.
Nagarinyo adolah Koto nan Gadang jo Koto nan Ampek.
Gejala katiko emboli paru ko adolah nyeri di dado, sakik katiko batuak, sasak angok, atau bisa bahkan indak sadarkan diri.2018
Teuku Umar (laia di Meulaboh, Kasultanan Aceh, 1854 - maningga di Meulaboh, 11 Februari 1899) adolah pahlawan kemerdekaan Indonesia nan bajuang jo caro bapura-pura bakarajosamo jo Balando.
Tinggi istano iko ampek tingkek.
Persisnyo, bangunan iko talatak di tangah-tangah pamukiman dakek SDN No 39 Taluak, kurang labiah 25 m dari jalan rayo Bukittinggi – Jambu Air.
Panoramako didirian dek Pamarintah Nagari nan pengelolaannyo diagiahkan kapado Pamudo satampek Nagari Sikabu-kabu.
Cut Nyak Dhien masih bahubuangan pulo jo pajuang Aceh nan alun tatangkok.
Bantuak ruangan yang gadang dan ruangan balakang yang dihambek jo pintu gadang dan duo jandela yang gadang.
Para Lansia paralu mandapekan paratian khusus mengingat pado usia senja diharapkan umaik muslim labiah mendekatkan diri kapado Allah sabagai persiapan menghadap kapado Ilahi dalam keadaan khusnul khotimah.
Rotan Semelur marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Pelangiran, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Salain dari tamuan-tamuan di ateh, kantang juga ditamukan pado catatan arkeologis Peruvia sabagai pangaruh desain dari tambikar keramik, yang acoknyo dalam bantuak wadah.
Katiko ado di Puncak Cemara nan manjadi raso indak nyamannyo katiko monyet tibo dangan jumlah sambuah.
Pakambangan manusia adolah sabuah studi ilmiah tentang pola-pola parubahan manusia di sapanjang rentang kehidupan manusia.
Pado 2014, 386 rumah alah direhab jo total anggaran Rp3,36 miliar, tamasuak swadaya masyarakaik Rp580 juta.
Siriah marupoan tanaman nan tumbuah marambat atau basanda pado batang pohon lain.
Palawanan urang Melayu jo Bajau pado wakatu itu indak baitu signifikan, dan parusahoan juo bakarajo kareh untuak malawan ancaman bajak lauik nan alah lamo tajadi di wilayah iko.
Panyakik adolah suatu kaadaan abnormal dari badan atau pikiran nan mambuek indak nyaman, gangguan fungsi, atau kapayahan ka bakeh urang nan dipangaruahinyo.
Beliau mampunyoi suaro nan rancak.
Zulfa Hendra basamo 20 parupo Indonesia lainnyo masuak dalam daftar 500 palukih talaris di dunia badasarkan Top 500 Artprice 2008/2009 nan disusun dek sabuah limbago analis pakambangan pasar seni rupo dunia, Artprice, nan babasis di kota Paris, Perancis.
Inyo bakarajo di Departemen Luar Negeri RI sajak taun 1957.
Kambiang itu akan dilapehan setelah didoakan ditampek tersebut, hal ini cukuik dilaksanakan oleh keluarga sajo tanpa mengundang urang lain kecuali ustad untuak mamimpin doa nan dianggap mampunyoi pengalaman dalam bidang agama.
Kota ko jumlah panduduknyo 51.681 jiwa.
Langgini marupoan salah satu kelurahan nan talatak di kecamatan Bangkinang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Pado taun 1908, pajak (belasting) mulai dibalakuan di Sumatera Barat.
Dalam bahaso Inggrih, disabuik bachang atau horse mango.
Fully, Imperator Gaius Iulius Gaii filius Gaii nepos Caesar Patris Patriae ("Imperator Gaius Julius Caesar, anak Gaius, cucu Gaius, Bapak Nagaranyo") (Suetonius, Divus Julius 76.1).
Makan indak buliah babunyi atau mancapak.
Manusio kutə yo lahia mərdeka ngən punyo hak dik samo.
Postur tubuh ayam iko labiah ketek dibandiangan jo ayam kampung pado umumnyo, tatapi labiah gadang dibandiangan ayam hutan sirah.
Jauah sabalum kadatangan Balando, di kawasan iko tadapek sawah-sawah nan di sakitanyo tumbuah batang nan alun dikatahui namonyo.
Batu Bersurat Terengganu nan bertarikh 1303, adolah panulisan naratif Malayu terawal nan diketahu wujud.
Salain itu, Taman Nasional Bunaken mampunyoi spesies binantang nan tingga di daratan, sarupo rusa jo kuskus.
Iguana ijau marupoan hewan nan suko mamanjek pohon sarato pandai baranang jo manyalam, di lua musim kawin nyo iguana iko sabagian gadang maabihan wakatu nyo diam jo baistirahat.
Kini baju kuruang banyak dipakai dek masyarakaik biaso, digunokan anak-anak untuak mangaji, atau ibu-ibu untuak ka pasa, tanpa disaratokan maniak-maniak nan takasan tacilak.
Ado juo duo monsun baturuik-turuik dari bulan April sampai Mei jo dari September sampai Oktober.
Pado 19 Oktober 2009, Kompany manakan papanjangan kontrak hinggo tahun 2014.
Gajah adolah satu-satunyo mamalia di dunia nan indak bisa malompek.
Stasiun ruang langik laweh iko salamo maso aktifnyo, ado 16 urang kru kosmonot nan maisinyo.
Rencana induak pambangunan palabuahan udaro ko dilakukan dalam tigo tahap, tahap kaduonyo dimulai pado taun 2010.
Jakarta baparan subagai tampek transit untuak palancong asiang dalam pajalanan manuju destinasi pariwisata unggulan di Indonesia saroman Bali jo Yogyakarta.
Masakan nan tanamo salah satunyo Randang dagiang (dalam baso Nogoghi disabuik ghondang).
Sungai Baung marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
Dalam bahaso saari-ari disabuik ujuang bareh atau milukuik (Indonesia: mata beras).
Buya katuju lo jo ilimu jurnalistik.
Salain itu, hidangan iko mamiliki raso nan kompleks mulai dari guriah, saketek masam, saketek masin, saketek manih, inggo padeh ado dalam hidangan ko.
Karano penghasilannya masih ketek, pasangan suami-istri itu tapaso malakuan babagai pekerjaan, dari redaksi sampai urusan percetakan, dari distribusi dan panjualan sampai langganan.
Di taun 1990, Asosiasi Bunga Sakura Japang (Japan Cherry Blossom Association) mangaluakan daftar 100 tampek tapiliah untuak mancaliak rancaknyo bungo Sakura.
Stadion ko dinamoan untuak maoromaiki Haji Agus Salim, salah surang Pahlawan Nasional Indonesia dan bakeh Mantari Lua Nagari Indonesia, nan asanyo dari Koto Gadang, Agam.
Pado wakatu libur pamaian ko dapak dilakuan sapanjang ari, talabiah katiko ado acara baralek atau mandoa.
Kok dicaliak dari ateh, tadapek bagian elemen interior rumah gadang ko.
"Gusti Asnan mangaku surang bahaso namonyo indak ado ubuangannyo jo gala Gusti nan di Bali atau Kalimantan.
Iko mangajuikan masarakaik Malaysia dan manciptakan raso kawatir mangingek kaduduakan Mahathir nan mandapek gala "Tun" satalah indak lai manjabaik pardana mantari.
Kota ko pado taun 2009 jumlah panduduknyo 92.857 jiwa.
Malin Deman manyuruah Puti Bungsu untuak nikah samo Malin Deman.
Tagaknyo monumen ko untuak mangana baa bagaknyo Mohammad Syarif manantang panjajah Balando, nan akia iduiknyo dihukum mati di panjaro Balando di Muaro Padang.
Katiko tu untuak manjago kasaimbangan politik, mangambangkan ekonomi, jo manjago kaamanan kota Tha'if, Bani Malik manjalin ubuangan arek jo Bani Hawazin, sadang Ahlaf manjalin ubuangan arek jo Bani Quraisy.
Satiok kali batandang ka rumah, Pak Wo jo Mak Wonyo acok mambaoan buku-buku,antah itu buku carito buku fiksi atau non fiksi.
Jo kadatangan Islam, bantuak geometri, jo seni kaligrafi Islam alah dipakenalkan dalam seni ukiran kayu.
Disiko tasadio tampek parkir kandaraan.
Ibyo marupoan murid Syekh Ahmad Qusasi di Madinah dan saangkatan jo Abdurrauf as-Singkili.
Daun siriah dalam carano tu biasonyo diagiah juo kapado kaduo urang gaek marapulai.
Mendy dipanggia ka skuat Parancih untuak patamo kalinyo katiko menghadapi Luksemburg dan Spanyol pado bulan Maret 2017.
Katiko ketek Soekarno tingga basamo kakeknyo, Raden Hardjokromo di Tulung Agung, Jawa Timur.
Artinyo manusia harus manjago keseimbangan dalam alam semesta ko.
Laksamana (Purn.)
Upacara ko dipimpin dek surang tokoh nan dihoromati sarato bakamampuan komunikasi jo dunia ghaib.
Panjang galombang nan kasat mato didefinisian dek jangkauan spektral jendela optik, wilayah spektrum elektromagnetik nan malewati Atmosfer Bumi hampia tanpa mangalami pangurangan intensitas atau saketek bana (meskipun cahayo biru dipancaran labiah banyak dari cahayo sirah, salah satu alasan manggapai langit bawarna biru).
"Analisis Krisis Nilai Tukar dan Prospek Perekonomian Indonesia ke Depan", Seminar KBRI Singapura, 4 Desember 1997
PLN manyatokan pamintaan maaf takaik hal ko.
Namo fansnyo adolah Shiereners
Irwan tatap manunaikan dakwah salamo manjabat sabagai gubernur.
Salain marupoan Kaum Tuo, Mohammad Djamil Djaho marupoan panulih untuak majalah Al-Mizan, nan alah terbit sajak taun 1920.
Ruang Amber tu kini dipajang untuak umum di Museum Tsarskoye Selo di lua St. Petersburg.
Samantaro Siklus Sothic adolah periode salamo 1.461 taun dari 365 ari dalam kalender Masia Kuno.
Kamantarian Sosial manantuan tujuah kriteria nan harus dipanuahi oleh surang calon Pahlawan Nasional, yaitu:
Jenderal TNI Kehormatan Chaerul Saleh Datuak Paduko Rajo atau labiah dikana jo namo Chaerul Saleh (1967) adolah surang pajuang kamardekaan sarato tokoh politik Indonesia nan pernah manjabat sabagai mantari, wakil pardana mantari, sarato katua MPRS antaro taun 1957 sampai 1966.
Urang-urang masih maanuik animisme dan alun tapangaruah dek dunia lua.
Untuak papindahan gigi, oto ko punyo duo model transimisi yaitunyo model otomatis jo model manual.
Salain kambiang gunuang, ado pulo binatang lain asli daerah ko yaitunyo buruang gagak raksasa nan bawarna itam.
Namun, walaupun lingkuiknyo laweh, ado babarapo konsep umum nan maatua sadoalah panalitian, sainggo manyatukannyo dalam ciek bidang.
Gunuang Kinabalu marupokan gunuang tatinggi di Pulau Kalimantan jo tatinggi sa-Malaysia jo katinggian 4.095,2 mdpl.
Pasien AML kamungkinan gadang mangalami damam tinggi sarato banyak mangaluakan karingek pado malam hari.
Dari hasil pernikahan keduanya, Desy dikarunia saurang anak, Nasywa Nathania Hamzah (lahir 21 Juli 2002).
Dan sumber nan lua biaso itu ado bamacam-macam sasuai jo bahaso manusianyo surang
Pado tahun 1894, Terusan Kapa Manchester dibangun, nan kamudian manciptakan Palabuhan Manchester.
SOM mangklaim kalau pambangunan gedung ko akan mangurangi pamakaian aia, maminimalkan emisi karbon dioksida sampai 26% sarato manghasilan 25% sumber energi terbarukan pado 2020.
Suluak marupoan aktivitas nan rutin untuak mamakmuran lahia jo bathin.
Mulai abaik ka 10 M, Hindu baliak manjadi agamo utamo urang Campo.
Masjid nan mulai dibangun pado taun 1914 iko tatulih sabagai masjid tatuo di Nagari Mungo.2012, Masjid Adat
Nagari ko talatak di lereang Gunuang Marapi, katinggian 500-700 meter di ateh pamukaan lauik.
Sri Danai marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Pulau Burung, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Album nangko condoang mandapek pangana-pangana positif dari sambuah urang.
Baliau adolah urang Indonesia partamo nan mandapek-an ijazah satingkek itu.
Mako raso asam tapai dan
Dari sakian banyak patandiangan nan dilalui dek Masita, yaitu kiro-kiro dari 45 patandingan.
Satiok nagari bahkan mambuek benteng jo paga untuak maantisipasi parang di antaro lareh babeda.
Babarapo marupokan predator, mandapek makanan dari baragam jinih invertebrata sarupo caciang, sipuik, atau larva serangga.
Culex restuans adolah saikua rangik dari famili Culicidae.
Hasilnyo, alah tagak ranting Muhammadiyah di Tanjung Sani, Pandan, Galapung, Batu Nanggai, Muko Jalan, Sigiran, Airikir Koto Panjang, jo sadoalah nagari-nagari di Bukittinggi.
Urang-urang nan ditangkok ko pado 20 Maret 1946 dijatuahi ukuman mati.
Luc Besson awalnyo disewa sabagai produser eksekutif untuak sabuah film nan disutradarai dek Kathryn Bigelow.
Langkah partamo untuak manangani hiperkolesterolemia adolah parubahan pola makan manjadi labiah sehat, sarato labiah taratur baolahraga.
Dari posko pandakian, pandaki masih dapek manggunokan kandaraan (motor/oto) inggo ka pos pambarantian barikuiknyo.
Mareka adolah juaro sipak bola Agentina pado taun 2013, dan lah mamanangan Divisi Primera AFA anam kali sapanjang maikuik kompetisi ko.
Misalnya kalau yang perempuan sudah bersuami
Diabetes gestasional marupokan diabetes tipe katigo nan tajadi samaso padusi manganduang tanpa ado riwayaik diabetes sabalunnyo nan dapek maalami paningkekan glukosa.
Mareka manampuah pajalanan dan bapindah-pindah salamo batahun-tahun, hanyo jo bajalan kaki.
Dadiah buliah juo dimakan jo nasi sabagai samba.
Salanjuiknyo taun 1877 tabik Padangsche Handelsblad miliak swasta.
India mengimpor 68% gombia dari Indonesia, dan menggunoannyo sabagai bahan untuak manyiriah.
Di Indonesia, tadapek labiah dari 700 bahaso iduik.
Batipuah Sapuluah Koto: Batipuah, Koto Baru Aia Angek, Koto Laweh Pandai Sikek, Panyalaian, Bukik Suruangan, Gunuang, Paninjauan, Jaho Tambangan, Pitalah Bungo Tanjuang, Sumpu Malalo, Singgalang.
Bangunannyo semipermanen, tabuek dari kayu atau papan.
Basamoan jo itu Agus Salim tajun dalam dunia politik sabagai pamimpin Sarekat Islam.
Karupuak kuah adolah salah satu jajanan khas dari Sumatera Barat.
Pado festival itu, film ko dinominasikan untuak Palme d'Or dan Tony Leung mandapek Aktor Terbaik; aktor Hong Kong partamo nan mandapek pangaragoan ko.
Peta buatan Amerigo Vespucci taun 1501 mancantumkan namo "Samatara", sadangkan peta Masser taun 1506 mamaunjuakan namo "Samatra".
Semintarao di Bali jo di Nusa Tenggara Timur, namo dari makanan iko iolah "bubua injit".
Taman ko panuah dek batang Redwood barono sirah nan tinggi sarato tamasuak batang paliang gadang di bumi.
Musim bapijah ambu-ambu bavariasi dari satu tampek ka tampek lain.
Aerenicopsis rejaneae adolah kumbang tanduak panjang dari famili Cerambycidae.
Diyakini baso Po Ni barado di muluik Sungai Brunei jo marupoan cikal bakal Kasultanan Brunei.
Delsy Syamsumar, Pelopor pelukis komik & dekorator perfilman adolah urang yang barasal dari Nagari Sungai Puar, lahia di Medan tanggal 7 mei 1935, maningga di jakarta tanggal 21 juni 2001, pado usia ka 66 tahun.
Duo tokoh kunci Perti juo panah dipicayo manjabaik mantari nagara pado maso pamarintahan Soekarno.
Grup musik nan dari Yogyakarta ko anggotanyo diantaronyo Noe sabagai vokalis, Patub sabagai gitaris, Arian sabagai bassis, dan Dhedot sabagai drummer.
Namun, bangunan musajik rusak parah akibaik gampo bumi Padang Panjang pado taun 1926.
Satahun sasudahnyo, yaitu pado tahun 1970 sampai 1972 baliau manekuni hal nan samo di majalah "Panorama".
Mohammad Zaquan Adha Abdul Razak (1987) adolah pamain sipakbola Malaysia nan kini bamain basamo Negeri Sembilan FA di Liga Super Malaysia.
Pado tanggal 30 Agustus 1999, dalam sabuah referendum nan disponsori PBB, mayoritas rakyaik Timor Timur mamiliah untuak lapeh mardeka dari Indonesia.
Di lantai kaduo ado 9 ruangan khusus untuak sultan sarato ciek ruangan sabagai tuang tamu karajaan.
Rato-rato suhunyo 27 °C, iklimnyo paliang banyak angek jo kariang dalam satahun.
Pamindahan kawasan industri paralu dilakuan untuak mangurangi kepadatan lalu lintas di pinggia kota Jakarta, namun infrastruktur pandukuang industri saparti palabuahan mutlak diparaluan untuak mangurangi ketergantungan taadok Pelabuhan Tanjung Priok.
"Ambo kecekan, kami di DPR alunbsiap ateh kanaiakan tu," tutua Irwan.
Juaro batahan liga ko untuak musim 2011-12 adolah Real Madrid.
Kafka sangaik mampangaruahi babagai genre sastra, sarupo eksistensialisme.
Pulau Tioman marupoan bagian dari distrik Rompin Pahang, maskipun sacaro geografis labiah dakek ka Johor.
Inyo lah tanamo di Nusantara sajak abaik ka-13.
Artinyo, bundo kanduang tu bajalan berdaasarkan aturan jo etika.
Iko marupoan bangunan tambahan nan tabuek dari batu simin.2 April 2009
Andre Rahadian ko pernah manampuah pandidikan di Fakultas Hukum, Universitas Indonesia, S1 (S.H.), tu malanjuikkan S2 di Program Pasca Sarjana, Boston University, S2 Hukum (LL.M.), jo Program Pasca Sarjana, Boston University, S2 Keuangan (M.Sc.
Rotan untuak mambuek karanjang jo tapisan santan, samantaro dari lidi dibeuk sanggan jo aka.
Jalua Pangkalan Dasa Everest di sisi selatan marupoan jalua pandakian nan paliang populer di Himalaya jo dikunjuangi dek ribuan pandaki satiok taunnyo.
Dalam naskah-naskah lamo aI-Quran, namo-namo surah acok ditulihkan jo namo samisal "Surah nan mambicarokan jawi batino [al-Baqoroh]" atau "Surah nan mambicarokan keluarga Imron [Al Imron]".
Untuak mencapai lokasi ko tadapek akses jalan yang bisa ditampuah dengan onda samo oto.
siap manampuah jalan dengan onda atau oto, masih dibutuahan bajalan kaki untuak sampai di lokasi aia tajun ko, tapi pajalanan tu indak akan talupoan, tabayia katiko sampai dan disambuik dek aia tajun nan manimpo lembah.
Ritual iko manjadi sabuah kasenian masyarakaik nan disukoi.
Dalam ramuan daun-daunan, dicampua saketek serpihan bahan-bahan pambuatan uma sarupo dari tiang atok jo lain-lain sarato aia yang diambiak dari mato aia yang dianggap sakral.
Asia Timur disabuik juo Timur Jauah, karano urang Eropa maliek latak geografisnyo amaik jauah dari Eropa.
Ado 3.000 labiah spesies kahidupan lauik di daerah iko.
Batipuh adolah sabuah kecamatan nan ado di kabupaten Tanah Datar, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Felly juo sempat maubah username twitter-nyo manjadi @FellyFilliangg, baitu juo jo Cherly, Ryn, Kezia, Gigi, dan Steffy nan mamilih untuak indak mampapanjang kontrak basamo Cherrybelle babarapo hari kamudian.
Fuad Khatib maninggal pado Pado 28 Oktober 1995 di kota Jeddah; inyo dimakamkan di kota kelahirannyo, Mekkah.
Banyaknyo diftong manjadiannyo sabagai kakhasan dalam bahaso Minangkabau dibandiang jo bahaso lain dalam rumpun bahaso Malayu.
Dalam manulis novel ko, Dostoevsky tagugah jo kasus Pierre François Lacenaire.
Kudian kota ko manjadi daerah gemeente sajak 1 April 1906 sasudah kaluanyo ordonansi (STAL 1906 No. 151) pado 1 Maret 1906.
Mako di situlah Mufti lahia sabagai anak paliang gaek dari anam bersaudara, semuanya laki-laki.
Pilem iko patamo ditontonkan di Festival Film Internasional Berlin ka-69, sarato mamanangan Crystal Bear for Best Short Film (Kplus).
Sipuluik ampia sapanuahnyo didominasi dek amilopektin sainggo sangaik lakek, sadangkan bareh darai punyo kanduangan amilosa malabiahi 20% nan mambuek butiran nasinyo badarai-darai (indak malakek) sarato kareh.
Volcán Wolf di Pulau Isabela adolah titiak tatinggi, nan mancapai 1.707 m (5.600 kaki) di ateh pamukoan lauik.
Dalam pamiliahan wakatu, pamainan Indang ko terkenal pulo jo istilah Indang naiak jo Indang turun.
Kariernyo di bidang dakwah dimulai pado taun 2000 saaik manggantian kakaknyo nan manjadi imam di sabuah musajik di Singapura.
Sabagian gadang paninggalan arsitektur Sriwijaya dapek juo ditamukan di Chaiya (kini sabuah wilayah di Thailand) di Samananjuang Melayu, nan pernah manjadi pusek tapantiang pado zaman Sriwijaya.
Hasil karyanyo kabanyakan dibali dek kolektor dari Italia.
Dindiang musajik dihiasi kaligrafi batulihan bahaso Arab yoitu Surah Al-Fatihah jo QS Al-Baqarah ayat 46 nan mamiliki arti yoitu "dan minta tolonglah kalian semuanya jo malakukan sabar dan shalat.
Aia pati ubi kayu tadi didiamkan salamo 20 menit kamudian dibuang aianyo sahinggo diperoleh tapioka basah.
Asam kapeh ko bisa di kambangbiakan jo mananam inceknyo atau jo caro teknik cangkok.
Kembang Mekar Sari marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Keritang, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Kata "Boer" artinyo patani.
Korong Nan Ampek adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Tanjuang Bonai, kecamatan Lintau Buo Utara, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sadangkan, manuruik katinggian, ampang gadang labiah tinggi dari 15 meter dan ampang utamo labiah dari 150 meter. samantaro itu, ampang randah kurang dari 30 meter, ampang sadang antaro 30-100 m, dan ampang tinggi labiah dari 100 m.
000, jo mamakai dana nan didapek untuak mandirian Institut Panalitian Teknis Honda pado Oktober 1946.
Bagian tangah, dermis, punyo taba 15-40 kali dibandiang epidermis.
Museum Transmigrasi lampung baru bisa diresmikan pado tahun 2010 yang langsung dikelola oleh UPTD dibawah Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi yang talatak di Jl.
Walaupun indak musim durian, katan ko mudah juo basuo, misalnyo kayak di pasa-pasa tradisional.
Salain tu, kagiatan iko juo dipadukan jo tradisi panduduak satampek, sarupo panampilan tarian jo pamainan alaik musik tradisional.
Kaldera iolah sabuah bantuak vulkanik sarupo kawah nan tadapek di gunuang barapi gadang.
Itu disababan evaporasi (atau uok) nan randah, aruih masuak dari aia tawa nan barek dari batang aia sarato aruihnyo, jo hubuangan nan tabateh sarato aruih kalua manuju aia lauik tadakek jo tingkek garam nan tinggi.
Tapi juo diiriangi dek lagu atau nanyian.
Indak heran kalau urang-urang di lua Sumatra Barat bahkan Ado yang dari lua nagari yang mancari Karak kaliang untuak oleh oleh nyo.
Mamak akan batindak ateh namo kaluargo dan mawakili kaluargo dan juo akan batindak ateh namo kaluargo untuak panyalasaian sabauh sabauh masalah.
Selenium dalam genmaicha dapek mangatua hormon tiroid.
Abu Hurairah panah manjabaik gubernur Bahrain di maso Umar bin Khattab untuak samantaro wakatu, sarato sabagai wakia khalifah Madinah di maso awa Bani Umayyah.
Sajak kadatangan kaum Sakya tu, Yambu mulai disabuik jo namo Koligram sarato Yengal disabuik Dakshin Koligram, yaitu di sabagian gadang era Licchavi.
Labiah rancak kalau panci ‘tu dibungkuih ‘lo jo kain.
Suatu ari inyo dikubua iduik-iduik dek pangasuahnyo.
Limo Koto adolah sabuah desa nan ado di kecamatan Bonjol, Kabupaten Pasaman, Sumatera Barat, Indonesia.
Tabuah-tabuah adolah salah satu jorong nan ado di nagari Tanjung Barulak, kecamatan Batipuh, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Jan marokok di ruangan ko.
Ibrohim (2009) adolah warga nagara Indonesia dan surang tukang jua bunga nan turuik sato dalam sarangan Bom Jakarta 2009 taadok hotel Hotel Ritz Carlton jo Hotel JW Marriott.
Di lintasan ko kadang dijumpai medan nan terjal jo teleang inggo 45 darajaik tapi masih basobok jo medan nan landai.
Bulaan adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Tanjuang Alam, kecamatan Tanjung Baru, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pematang Jaya marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
sangkek tu Kamardi manjabat sabagai pimpinan Redaksi Harian Semangat di Padang dan baliau juo manjadi pamimpin umum majalah "Adat Limbago".
Pohon iko takah pohon cubadak gadang, buahnyo biaso dubuek urang untuak sayuran sarato gorengan.
Namo ilmiah dari spesies ko partamo kali ditabik'an pado taun 1895 dek Simon.
Jadi dek urang nan mamainan kesenian ko lapan urang, alu ko bajumlah lapan buah pulo.
Ed manarimo hadiah ateh jasonyo dibidang fotografi tahun 1987.
Sabalun acaro ko dimulehyan biasonyo diadokan iriang-iriangan di sakita daerah Baruang-Baruang Balantai nan manandokan acaro ko dimulayan.
Binuang Kampung Dalam adolah salah satu kelurahan nan talatak di Kecamatan Pauh, Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Sudah tu,di minang katiko ado tamu awak indak buliah acok-acok mancaliak jam.
Katiko Jumaik rami jamaah nan mangunjuginyo, apo lai katiko ado Ari Maulid Nabi Muhammad.
Namun, tampaknyo cokelat juo manjadi simbol kamakmuran.
alah kariang daun pisang, latakan ikan peda, pucuk parancih diateh ikan peda,bawang merah, bawang putiah, lado jo tomaik yang alah disaik di ateh pucuk parancih
Iko tajadi kareano adonyo pasilisihan Kaum Agamo nan dimulai dek tigo urang Haji nan baru baliak dari Mekkah sarato nio malakuan pamurnian ajaran agamo Islam.
El Distrito Metropolitano de Caracas (Distrik Metropolitan Caracas) tadiri dari Distrito Capital sato ampek munisipal lainnyo di Propinsi Miranda: Chacao, Baruta, Sucre, jo El Hatillo.
Bungo lidah buayo adolah tumbuhan nan lah dikana sajak ribuan tahun nan lalu,nan digunoan dek urang sabagai ubek tradisonal, jo untuak parawatan kulik.
Barado di salah satu sisi Janjang 40, latak bangunan iko sabagian gadang disasuaian jo kontur nan ado.
Yunus dan Rafiah dari suku Minang.
Katiko makanan nan manganduang timbago masuak ka dalam tubuah, timbago tadi diserap di dalam usus.
Upita Agustine lahia dari pasangan Muhammad Thaib Datuak Pangulu Basa jo Puti Reno Disma Nan Dipatuankan Gadih Gadang.
Tanuak adolah binatang manyusui ato mamalia pamakan tumbuhan tanuak memiliki bantuak tubuah sepeti babi talingonyo mirip badak dan muluk e mirip trenggeling sementara lenguhnya mirip buruang Secara taksonomi, tanuak dikelompok an ka dalam ordo Perisodactyla dan famili Tapiridae.
Beliau lahia di Cangking,Agam,Sumatera Barat pado Selasa,4 Ramadan 1286 H atau 8 Desember 1869 M-sabagian catatan lain beliau lahia pado 7 November 1869.
Gulai babek adolah masakan Minangkabau babahan dasa babek nan disajikan jo santan karambia, kudian dicampua jo bumbu tradisional, iyolah daun solom, daun bawang, daun asam, kunyik, kayu manih, congkeh dan lain-lain nyo.
Tuang ka tapuang bareh saketek-saketek sambia di-aduak rato.
barikuik buah karya baliau nan alah direkam baulang kali dek panyanyi mudo minang diantaronyo, "Rusuah Hati"," Indak kabarulang"," Kelok Sembilan", "Perak-perak", "Lindok-lindok".
Futsal juo dikenal jo babagai namo nan lain.
Namo ilmiah spesies ko pertamo kali ditabik'an pado taun 1875 dek Holmberg.
Ayam iko banyak basarobok di Kabupaten Rejang Lebong, Kabupaten Bengkulu Utara, Kabupaten Kepahiang, Kabupaten Bengkulu Selatan, jo Kabupaten Bengkulu Tengah.
Musajik iko dibangun ateh mufakaek masyarakaek satampek pado taun 1910-an mangingek musajik sabalunnyo di Nagari Sungayang alah hancua.
Sasudah malalui banyak musyawarah jo duta Liang Cheng, Presiden Theodore Roosevelt dapek parsatujuan kongres pado tahun 1909 untuak mangurangi pembayaiaan ganti rugi Dinasti Qing sabanyak USD.
Pangumuman disampaikan di hadapan 8.000 panggembala hewan yak, biksu, patani, jo siswa padesaan pado 18 Desember 2005.
sadangkan harimau batino mampunyoi panjang rato-rato 198 cm jo barek hinggo 91 cm.
Satalah tu, inyo maraso taganggu jo konsep pabudakan sainggo mambebasan saluruah budaknyo dalam warisan kutiko inyo maningga pado taun 1799.
Sungai Selari adolah namo salah satu desa nan talatak di kecamatan Kecamatan Bukit Batu, Kabupaten Bengkalis, provinsi Riau, Indonesia.
Karajo sangaik kareh, makan sangaik saketek, nan badan ditangani pulo dek sasamo urang awak nan bakarajo untuak Bulando.
Kaduo anjuang di ujuang kida jo suo rumah adolah tampaik tahta rajo, yakni Rajo Tuo di Anjungan ameh dan Tuan Gadih di Anjung Perak.
Acnephalum cylindricum adolah saikua lalek dari famili Asilidae.
Ikuik tabaka pulo sabagian dokumen, sarato kain-kain hiasan..
Lokasi Chesterfield Islands alah tamasuak wilayah Coral Sea.
Syara' jo adaik bak aua jo tabiang-sanda manyanda kaduonyo.
Panurunan harago gulo akibaik krisis ekonomi marontokan industri ko sahinggo pado akhia dekade hanyo tasiso 35 pabrik yang produksinyo 500 ribu ton gulo per tahun.
genus langau dari famili Mycetophilidae.
Acara malapeh niaik marupokan acara untuak mansyukuri atau mambaia janji ateh kabaruntungan yang alah diparoleh.
Takadang kagiatan palatihan jurnalistik dijadian sabagai pangisi dalam pakamahan Pramuka Sabtu-Minggu.
Eksentrisitas orbit asteroid ko tacatat sagadang 0.450, samantaro magnitudo mutlaknyo adolah 17.7.
Tasadionyo sarana telekomunikasi barupo telepon kabel jo kapasitas tapasang 4.872 SST, jo telepon selular dari babagai operator sarupo Telkomsel, Indosat, XL, AXIS, jo Flexi
Dapek pulo dikatokan bahwa namo Surakarta marupakan pamainan kato dari Kartasura.
Kalompok etnis talabeli (stereotyping) sabagai etnis nan pandai badagang di Medan, nan panah sakali wakatu talibaik dalam gesekan jo kalompok etnis lainnyo.
Caro mambueknyo: Partamo basuah jo lindangkan bareh, baru giliangkan bawah putiah, kunik, jo kamiri.
Tanjung Pala adolah sabuah desa nan ado di kecamatan Pulau Laut, Kabupaten Natuna, provinsi Kapulauan Riau, Indonesia.
Al-Qur'an dan Terjemahannya, dek Kamantarian Agamo Republik Indonesia, ado duo edisi revisi, iyolah taun 1989 jo 2002
Singgang ayam biaso disajikan untuak lauk makan dan dipajua balikan.
Seko Lubuk Tigo marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Lirik, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
Muara Selaya marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Salain didukuang dek Kamantrian Kabudayaan dan Pariwisata Indonesia, Tour de Singkarak dipakuek juo jo dana dari APBD provinsi, kabupaten, dan kota nan daerahnyo dilalui dek urang nan balomba.
Atau gajalo panyakik iko indak dirasoan dek nan mandarito panyakik iko.
Renaisans Islam di Asia Tenggara (buku iko barasil memenangkan penghargaan nasional sabagai buku terbaik untuak kategori ilmu-ilmu sosial dan humaniora pado taun 1999) (1999)
Alat musik nan digunkan adolah saluang jo bansi.
Kubu Rajo manjadi tampek kaduduakan Pucuak Bulek Bodi Caniago, iyolah Datuak Bandaro Kuniang dari Suku Sumagek Lurah.
Suliki Gunung Mas, Kab.
Datuak- datuak batanyo kapado salah surang nan paliang tua di Nagari Lubuk Layang tentang hal tasabuik.
Provinsi ko dulunyo marupoan bagian dari Provinsi Jawa Barat, namun dipisahan sajak taun 2000, jo kaputusan Undang-Undang Nomor 23 Taun 2000.
Bupati kabupaten solok salatan (solsel)Muzni Zakaria mangatoan pamarintah pusek alah manyadiokan dana sanilai Rp 110 miliar untuak malakuan revitalisasi jo rahabilitasi panuah di sadolah kawasan saribu rumah gadang di solok salatan.
Kiro-kiro 3000-6000 bahaso nan digunokan dek manusia kini ko adolah suatu contoh nan jaleh, tapi bahaso alami buliah juo badasarkan visual daripado rangsangan pandangaran, sabagai contoh pado bahaso isyaraik jo bahaso tulih.
Basamo Ekuador, Chili adolah salah satu dari duo nagara di banua ko nan indak babateh jo Brasil.
Kota ko pado taun 2009 jumlah panduduknyo 35.570 jiwa.
Tumbuah adolah makluik iduik nan mampunyoi daun, batang, aka sahinggo inyo bisa untuak maasian makanan untuak inyo surang inyo manggunoan klorfil untuak fotosintesis.
Awal awal tahun perjuangan Rivai adolah saurang redaktur sajumlah majalah dan penerbitan kebudayaan.
Inyo adolah urang nan partamo kali manolak untuak tunduak pado Belanda.
Tari Galombang adolah salah ciek tarian tradisional nan keberadaannyo masih diakui oleh masyarakaik Koto Kaciak.
Mahkota bungo babantuak bibia barono ungu kaputiah-putiahan.
Kalau ambo saurang Balando, hal nan tautamo manyingguang parasaan ambo jo kawan-kawan sabangso ambo iyolah kanyatoan baso inlander diharuskan ikuik mangongkosi suatu kagiatan nan indak ado kapentingan saketek pun baginyo".
Sajak abaik ka-15, kawasan Jesselton barado di bawah pangaruah KarajaanBrunei.
Buftea adolah sabuah kota nan ado di county Ilfov, Rumania.
Widakdo 2012, David Jacobs Juara di Italia Pado bulan Juni Jacobs mamanangkan Turnamen Tenis Meja Slowakia, manampekan posisinyo pado tigo tabaiak dunia.Widakdo 2012, David Jacobs Juara di Slowakia
Jika kemenakan alah kembali, mamaklah nan akan menyampaikan kabar.
Sabagai Kapalo sikolah ditunjuak JPh Hutauruk nan mamimpin sikolah iko sampai 31 Oktober 1957.
Daerah tasabuik kanai bancano gampo pado tanggal 27 Mai 2006 nan manjadian 1,2 juta urang indak punyo tampek tingga.
Kaduo faktor ko mambuek Kota Kinabalu manjadi salah satu kota nan paliang kancang pakambangannyo Malaysia.
Moor alah mambuek laweh istano Visigoth ka bakeh bangun-bangun nan labiah gadang jo taman sarato pustako-pustako gadang.
Jika uang japuik nyo randah, berarti status sosialnyo randah.
Sasudah Balando maambiak aliah Pagaruyuang dari Kaum Pidari, pado taun 1824 Letnan Kolonel Raaff alah tau kabaradoan Sultan Arifin Muningsyah nan kudian mamintaknyo untuak pulang baliak ka Pagaruyuang.
Gampo bumi ko manimbulkan baragam karusakan atau bancano alam di Bumi, hoyak gampo bumi nan kuek mampu manjalar kasaluruah bagian bumi.
Kota ko pado tahun 2009 jumlah panduduknyo 113.374 jiwa.
Bahkan inyo panah ikuik patamuan musisi dunia dalam acara Pacific Harmony di Bali pado taun 1995.
Pado bulan Mac 1946, UMNO muncul jo sokongan panuah sultan-sultan Melayu.
Salasai SMA, Aher mandapek beasiswa malanjuikan kuliah di Fakultas Syariah Lembaga Ilmu Pangatahuan Islam dan Arab (LIPIA) dek Kedubes Arab tanpa biaya.
Theodor Herzl Tampek lahia di Pest, Hungaria, 2 Mei 1860 sampai maningga di Edlach, Austria-Hungaria, 3 Juli 1940 pado umua 44 taun) adolah tokoh utamo gerakan Zionisme.
Samantaro itu, kerei iolah pangatauan, kaahlian, jo katarampilan maubek jo tanaman ubek.
Manuskrip itu saaik iko indak tahu kabaradoannyo.p=15
Blefaritis anterior dapek juo dek alergi.
van der Toorn manjadi palopor kajian Minangkabau nan mampunyoi transkripsi Latin nan jaleh dan kudian diikuti panulih-panulih lainnyo.
Kainginan jo samangaik barajanyo nan tinggi mambuek Rohana capek manguasoi materi nan diajaan ayahnyo.
Katiko masuak kalenteang awak dapek mancaliak rumah Goenoeng Sarie indaklah rumah urang Tionghoa tatapi rumah urang Belanda abaik ka-18.
Juo ado kawasan hutan primer dipterocarpaceae.
Bayi dikubua dalam tampayan kubua, sadangkan paja ketek jo urang dewasa dikubua rato di tanah.
"Ampek Gadang" nan malakukan negosiasi perjanjian iko adolah Perdana Menteri David Lloyd George dari Britania Raya, Perdana Menteri Georges Clemenceau dari Prancis, Vittorio Orlando dari Italia, jo Presiden Woodrow Wilson dari Amerika Serikat.
Pado taun 1925-1927, M. Djamil malakuan riset di Koto Gadang jo Sianok manganai panyakik TBC jo malaria.
Acok dipanggia jo namo Timur Tangah meski istilah ko juo kadang digunokan untuak marujuak kapado nagara-nagara di Afrika Utara.
Fungsi utamo dari paradangan adolah untuak manyingkiakan panyabab karusakan sel atau jaringan, mambarasiahan sel mati jo jaringan nan rusak, sarato mampelokinyo.
Katiko Abdul Muis mulai manabikan surek kaba di Padang pado tahun 1923, Saalah pai bakarajo untuaknyo sabagai panasihaik politik.pp=81 Sasudah pangusiran Abdul Muis dari Minangkabau pado tahun 1924, Saalah baliak ka Pitalah dan mandirian organisasi untuak manyatuan pangulu dan fungsionaris adat.
Rumpun bahaso Bali-Sasak-Sumbawa adolah sakalompok bahaso nan diidentifikasi Adelaar (cit.
Pado tahun-tahun selanjuiknyo, di dakek benteng iko tumbuah pulo kota nan diagia namo Fort de Kock, kini Bukittinggi.
Dalam disertasi J.
Sabalun dibaok ka lokasi buru, anjiang-anjiang pamburu kandiak diagiah babagai makanan nan bagizi bia anjiang-anjiang ko kuek badannyo untuak baburu.
Sapasang laki bini tu adolah Rajo Babanding jo Sadun Saribai.
Candi-candi jo pasan nan disampaikan lewaik arsitektur, relief, sarato arca-arcanyo indak panah lapeh dari unsua spiritualitas, dayo cipta, jo katarampilan tukang bangunnyo.
Rajo Singhasari, Kertanagara, maraso tasingguang atinyo jo pamintaan tu.
Dialek Rejang Curup (wilayah Kabupaten Rejang Lebong, Kabupaten Bengkulu Tangah, jo Kabupaten Bengkulu Utara)
Alasan mangapo album kaduonyo bartajuak "The One", karano taun 2010 adolah taun nan istimewa, Inyo marilih album jo filmnyo dalam wakatu nan basamoan, mako dari tu album keduonyo dibari judul "The One".
Dalam pajalannyo baliau tarispirasi mambangkikkan baliak tradisi manganyam nan mulai ditinggaan masyarakaik karano tergaruih produk buatan pabrik.
Adaik nan buruak dibuang, adaik nan elok dipakai.
Manuruik Abdul Baqir Zein dalam bukunyo nan bajudul Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia, musajik iko alah ado sajak abaik ka-17 namun masih berupo surau nan lataknyo indak di lokasi musajik iko kini.
Dek itulah, selain katakuikan akan meliek atau barado di sakitar darah surang ataupun darah urang lain, hematofobia juga dilandasi oleh perspektif lain yaitu katakuikan akan indikasi yang manyababkan hal ini.
Kato "agamo" baasa dari bahaso Sanskerta, āgama nan baarati "tradisi"..
Kayu dari batangnyo ko marupokan jenis kayu lunak sarato kualitas kayunyo randah.
Malalak adolah suatu kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatera Barat dan marupoan hasia pamekaran dariKecamatan IV Koto.Kecamatan Malalak marupoan kecamatan tamudo dari 16 kecamatan nan ado di Kabupaten Agam.
Salain tu inyo pulo dikana sabagai palukih dan pambuek komik.
Bagi urang Okinawa, kato "sakura" bararti hikansakura.
Kagalisahan nan balabihan iko dapek mamicu stres pado panderito hipokondria.
Afdeeling Lima Puluh Kota wakatu itu wilayahnya malingkupi indak hanyo Luhak Limo Puluah Kota sajo, tapi mambantang inggo ka Halaban, Lintau Buo, Koto Tujuah, jo XIII Koto.
Marga-marga umumnya barasa dari kampuang -kampung pamukiman nan ada.
Duo urang nan dipicayoi dek Datuak Tabano mambantu baliau malawan Balando.
RRC babatehan jo 14 nagara: Afganistan, Bhutan, Myanmar, India, Kazakhstan, Kirgizia, Korea Utara, Laos, Mongolia, Nepal, Pakistan, Rusia, Tajikistan, jo Vietnam.
Namun, kalau tibo musim dingin atau musim salju, danau ko masih juo manjadi tujuan wisata jo malakukan kagiatan ba ski salju.
Dicaritoan baso Hillary indak sanang jo katahanan tanah di landasan pacu, dek itu inyo mambali arak lokal untuak para Sherpa lalu mamintak kasadonyo untuak manari maantak-antak di ateh tanah nan kudian manjadi landasan pacu tu.
Lamaran Umbuik mudo partamo kali ditolak sacaro aluih dek Puti Galang banyak, satalah diajuan lamaran nan kaduo, umbuik mudo ditolak sacaro hino jo kasa dek Puti Galang Banyak.
"Dalam kato malereng ko, surang minantu atau sumando musti mangarati satiok kalimaiak nan takecekan dek urang rumah.
Perjamuan hidangan paliang cocok untuak makan basamo-samo.
Inyo pernah manjabaik sabagai mantari lua nagari dan mantari kasehatan Parancih, sarato sabagai presiden Uni Eropa.
aliah-aliah mangacau lamo di ateh tungku jo api ketek sarupo nan dibuek di Indonesia.
Kota ko pado tahun 2009 jumlah panduduknyo 131.090 jiwa.
El Clasico patamo digelar di stadion Hippodromo Madrid pado 13 Mei 1902.
Megachile pluto atau Chalicodoma pluto, kadang disabuik juo Labah raksasa Wallace atau namo satampek o ofungu ma koana ("rajo labah") adolah sabuah spesies labah baukuran gadang dari Indonesia nan tamasuak dalam famili Megachilidae (labah resin).
Hinggo kini di sakalilingnya masih tadapek kawasan HPH.
Mayoritas urang Sunda baragamo Islam, tapi ado juo sabagian ketek nan baragamo Kristen, Hindu, jo Sunda Wiwitan/Jati Sunda.
Pado kondisi takaik hati gejalanyo antaro lain muntah, badam lamah, paruik tampak buncik dek banyak cairan (asites), kaki sambok, kulik kuniang, inggo taraso gata di badan.
Tari Alang Babega marupokan salah satu tarian tradisional minangkabau,tari ko acok ditampilkan pado acara-acara adaik.
Inyo manampuah pandidikan di Europese Legere School (ELS) di Riau, dan malanjuikan pandidikan di MULO (satingkek SMP) di Medan.
Urang Mukomuko umumnyo mamaluak agamo Islam.
Pado taun 1890, Pillai, nan pulo mandirikan Kuil Sri Mahamariamman, mambangun murti (patuang nan dikuduskan) dari Sri Subramania Swamy nan kini dikana sabagai Guo Kuil (Temple Caves).
Bulan 1 April 2005, Naik talibat dalam debat jo William Campbell, topiknya iolah Islam jo Kristen dalam konteks ilmu pangetahuan, di mano kaduonyo mambicaroan dugaan kasalahan ilmiah di dalam kitab suci.
Misye menikah duo kali.
Akaltara marupoan kabupaten ("nagar panchayat") dalam distrik Janjgir-Champa di nagara bagian Chhattisgarh, India.
Gunuang Lawu.
Dialek Perak Tangah: ditutuakan di bagian tangah nagara bagian Perak malingkupi daerah Perak Tangah dan Kuala Kangsar.
Uncaria gambir marupokan tumbuahan perdu satangah merambat/atau memanjek nan rantiangnyo mamanjang jo mandata; batang menyegi ampek—tarutamo katiko mudao—jo ado duri-duri nan melengkung takah kaik.
Tombo Lubuk Jambi hanyo dicaritokan turun tamurun sacaro rahasio atau disabuik rahasio penghulu.
Seroja adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Lubuak Jantan, kecamatan Lintau Buo Utara, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Abdullah pulo acok dikaritik dek blogger Malaysia jo media lua nagari karano acok mandiamkan karitik kapadonyo.
Danau Baru marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.
Di lua nagari, Taufik aktif sabagai paneliti jo pagiat sosial.
Kecamatan iko melingkupi tujuah nagari, iyolah Koto Tangan, Batu Hampar, Sariak Laweh, Sungai Balantik, Suayan, Pauh Sangik, dan Durian Gadang.
Indralaya Selatan adolah marupoan sabuah kecamatan nan ado di, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Budești adolah sabuah kota nan ado di county Călărași, Rumania.
Irwan panah bapandapek palaksanaan panarimoan mahasiswa harus ditangani otonom dek tiok-tiok paguruan tinggi.
Samanjak tahun 1974, inyo manjadi panulih tatap di Harian Singgalang.
Manuruik kronik Tiongkok, pasukan Mongol nan dipimpin dek Ike Mese maninggaan pulau Jawa tanggal 24 April 1293, sainggo dapek mampakiroan patamuan antaro Raden Wijaya jo Dara Petak nan tajadi sajak tanggal 4 Mei 1293.
Dalam paran layar lebar selanjutnya, inyo bamain dalam film Kembang-Kembang Plastik (1977) besutan Wim Umboh, berpasangan jo aktor Roy Marten.
Tradisi maanta pabukoan dilakukan di bulan puaso, dimano minantu (kaluarga bini) maantaan pabukoan ka rumah mintuo (kaluarga laki).
Wakatu kunjuang museum ko adolah satiok hari Senin hinggo Sabtu pukua 09.00 hinggo 17.00 WIB, Hari Minggu tutuik.
Provinsi Saarland diawasi Liga Bangsa-Bangsa salamo 15 tahun.
Adityawarman adolah palanjuik dari Dinasti Mauli panguaso pado Karajaan Malayu nan sabalunnyo baibukota di Dharmasraya, manuruik manuskrip pangukuhannyo, Adityawarman manjadi panguaso di Malayapura atau Kanakamedini pado taun 1347 nan bagala Maharajadiraja Srīmat Srī Udayādityawarma Pratāpaparākrama Rājendra Maulimāli Warmadewa, nan dikamudian hari ibukota dari karajaan ko pindah ka daerah padalaman Minangkabau, iyolah Pagaruyuang, Tanah Data.
Pinggir adolah namo salah satu desa nan talatak di kecamatan Kecamatan Pinggir, Kabupaten Bengkalis, provinsi Riau, Indonesia.
Tari Aer Ulak marupokan tarian tradisional bangsa Tamiang nan tigga di Kuala Simpang, Kabupaten Aceh Timur.
Alang-alang mampunyoi khasiat nan cukuik ampuah dalam bidang kesehatan.
000 panutua dari dialek Timur Min (tamasuak dialek Fuzhou).
Tago Palange adolah salah satu jorong nan ado di nagari Pangian, kecamatan Lintau Buo, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Ado duo bantuak lopi nan biaso basobok yaitu sagitigo atau bulek mamanjang bantuak lontong.
Mastophora lara adolah sabuah spesies lawah nan tagolong dalam famili Araneidae.
Sabalunnya disabuik sabagai Guinea Prancis (French Guinea), kini naga ko kadang-kadang disabuik Guinea-Conakry untuak mambedoannyo jo tetangganyo, Guinea-Bissau.
Jo bahaso Aram bakambang manjadi pantiang.
Kabinet di Indonesia adolah Kabinet Presidensial sahinggo para Mantari batangguang jawek bakeh presiden jo indak mawakili partai politik nan ado di parlemen.
Irak talatak di antaro garih lintang 29 ° jo 38 ° N, jo garih bujur 39 ° dan 49 ° E. Wilayahnya mamiliki laweh 437.072 km2 (168.754 sq mi), manjadiannyo sabagai nagara ka-58 tagadang di dunia.
Sahinggo dapek pulo dikatokan sabagai Tari Adaik yng bararti diadokan pado saaik acara banuansa adaik, sakaligus disaksian dek tokoh adaik.
Manuruik tambo, saedaran kota ko dulunyo marupoan bagian dari wilayah rantau nan ditaruko dek parantau-parantau Minangkabau dari dataran tinggi atau darek, utamonyo nan dari Solok-Salayo.
Pado taun 1979, inyo malanjuikan puncak studinya di program doktor ilmu hukum Universitas Diponegoro.
Panamuan ko lai baparan basa dalam pakambangan Renainsans, Repormasi, Abaik Pancarahan, jo Repolusi Ilimu Pangatauan, sarato malatakan dasar material untuak tagaknyo ekonomi moderen nan basandikan pangatauan jo malawehnyo pangatauan ka urang rami.
Teens Kikies basamo katigo anggota lainnyo dinyatoan resmi manjadi anggota girlband Teenebelle satalah mengalahkan 3000 kontestan dan 20 trainee audisi Teenebelle kaduo, pado 1 Juni 2014.
Babarapo sarasah tabantuak di lingkuangan barisan gunuang nan acok tajadi erosi.
Kamudian salah satu nagara bagiannyo talatak sabalah utara babateh jo Russia di Selat Bering.
Pado babak patamo, inyo mangalahan Mathias Zamorano Ramos asal Peru jo skor 21-7, 21-2.
Samantaro karang mindu marupokan prosa barisi ratok tangih si pambuek naskah.
Daulu, pupuik batang padi ko dimainkan dek para petani nan sadang malapeh taranaknyo, katiko panen atau para petani nan sadang manghuni atau manunggui tanamannyo.
Klub iko mamainan patandiangan kandangnyo di NSC Olimpijs'kyj nan bakapasitas 70.050 panonton.
Contoh paham Agnostisisme adolah para filosof Eksistensialisme, sarupo Jean Paul Sartre nan saurang Ateis.
Bahaso Melayu Cocos, sabuah creole bahaso Melayu nan ditutua di Kapulauan Cocos, Australia jo Sabah, Malaysia tabik dari bahaso Melayu Betawi nan labiah awa.
Dangan mamacik wadah cairan iko satinggi dado dan manuangkan ka wadah lain di tanah, panyaji nan ahli dapek mambuek busa taba, bagian nan mambuek minuman iko bagitu banilai.
Raden Modin dan Kiai Abdul Jalil buliah marupoan duo urang tokoh atau wali nan partamo kali manyebakan agamo Islam di pulau Bali.
Pol.
Sami kalugrain papineh lan idep tur mangdane pada masawitra melarapan semangat pakulawargaan.
Pado saaik inyo babaliak inyo ditunjuak sabagai estribeiro-mor (kapalo panasihat) untuak João II dari Portugal.
Inyo adolah panarimo babagai pangaragoan, di antaronyo manang anam Filmfare Awards dari duo baleh nominasi, dan jo almarhumah eteknyo Nutan mamacik gala pamanang Best Actress tabanyak pado Filmfare.
Ado di paringkek tinggi di babarapo metrik kinerja nasional, tamasuak parawatan kasehatan jo pandidikan.
Pabedaan di antaro ragam-ragam rumah gadang dapek tacaliak dari bantuak, dindiang, jumlah ruang, tonggak, surambi, bahkan gonjong.
Lüleburgaz adolah sabuah kota nan ado di Provinsi Kırklareli, Turki.
Di maso gaeknyo di Balando, inyo masuak agamo Karisten jo manuka namonyo manjadi Ignatius Franciscus Michael Salim (I.F.M. Salim), sabagaimano nan tatulih di otobiografinyo.
Akibaik gampo bumi iko, data samantaro mancatat 3 urang tewas marupoan warga Pulau Sapudi di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep.
Badasakan hukum pado babarapo nagara bapanduduak mayoritas Muslim, hukuman untuak hal iko dapek barupo pinjaro kuruangan dalam wakatu nan lamo jo bahkan ado nan manarapkan hukuman mati.
Dapek kito katahui bahwasanyo ampek macam bahan utamo pambuek randang malambangkan masyarakaik Minangkabau sacaro kasaluruahan:
Kubang Landai adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Saruaso, kecamatan Tanjung Emas, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Ahmad Heryawan juo indak ragu untuak mampidanakan industri nan tabukti mancemari sungai Citarum.
Sarangan tu baulang-ulang,
Pado taun 1929 dijadian kebun binatang dek Dr. J. Hock dan sampai kini masih tatok bafungsi sabagai Kebun Binatang Bukittinggi, tertua di Indonesia.
Baa awak bida mamahami konsep ka indak sadaran kolektif nan samapai kini masih dipardabekkan? dibawah ego (den yang sadar), Jung mandapekkan psike indak sadar yang asli.
Salamaik datang di Tatoeba!
Meski indak aktif dalam struktur partai, inyo masih aktif maisi babagai palatiahan kader PKS sabagai instruktur, tamasuak saat pancalonan anggota legislatif.
Arati negatif lainnyo adolah urang nan indak bapandirian.
Kini ko jumlah populasi Puffin atlantik bajumlah 5.700.000-6.000.000 ikua.
Ahmad Husein mangaluakan tembakan sainggo pasukan sekutu bakalebuik.
Bamarkas di Madrid.
Komet marupakan benda angkasa nan saroman asteroid, tetapi hampia saluruahnyo tabantuak dari gas (karbon dioksida, metana, aia) dan debu yang mambaku.
Sabalunnyo, Badan Kapagawaian Nagaro mamasuakan Sumatera Barat sabagai provinsi tabaiak dalam palaksanaan panarimoan CPNS 2013 jo sistem Computer Assisted Test (CAT).
Katiko pasukannyo tibo di daerah sakita nan saaik ko adolah Pattaya, Phraya Tak (Phraya adolah suatu gala dalam Karajaan Thailand nan dibarikan pado urang nan mamagang jabatan sabagai sekretaris kamantarian, direktur jenderal, gubernur suatu kota pantiang, panglimo tantaro, atau panasihaik dari suatu jabatan kerajaan) basuo jo saurang pamimpin lokal banamo Nai Klom, nan mancubo manghalanginyo.
Salasai dari pandidikan tu baliau mandapek-an pangkek Letnan Duo.
Batang Serosa adolah namo salah satu kelurahan nan talatak di kecamatan Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis, provinsi Riau, Indonesia.
Inyo mambantu sasamo navigator Balando, Pieter Dirkszoon Keyser dalam pangamatan astronomi salamo ekspedisi partamonyo ka Hindia Timua salamo 1595—1597.
Dia barado di Eksekutif Partai Buruh di Indonesia, dan mamimpin sayap wanita nya [Depan [Working Wanita.
Sajak ketek Pinto Anugrah alah suko mambaco buku samo alah mulai manulih sajak SMP.
Sasudah tamaik STOVIA, antaro taun 1924-1928, Amir mandapek kasampatan untuak manaruihan baraja di Fakultas Kadotoran Universitas Utrecht, Balando malalui beasiswa dari pakumpulan Teosofi.
Salain mangisi berbagai jabatan pado beberapo perusahaan, Soegiarto Adikoesoemo juo mampunyoi koneksi bisnis jo perusahaan lain, antaro lain:
Tampek istirahat para pangampo atau tampek proses mangampo itu surang dinamoan kampan bagi masyarakat Harau.
Stadion Utamo Gelora Bung Karno adolah sabuah stadion serbaguno di Jakarta, Indonesia nan marupoan bagian dari kompleks ulahrago Galanggang ulahrago Bung Karno.
Lorem, Lagu dalam tradisi sampelong marupokan rangkaian melodi nan ado pado satiok judul lagu sampelong.
Alaik nan digunoan untuak mangarajoan anyaman biasonyo sederhana, yaitu /adiang atau golok, kampak jo gergaji untuak manebang jo memotong bambu, pisau untuak maoah pandan, mansiang, rotan, jo lidi.
Pado 21 November 1918, Maeda luluih pandidiakan Marinir tasabuik.
Namo kim tu bana diambiak dari urang nan memparkenalkan pamainan Binggoyang adolah Kim Xiang Lee.
Rehabilitas sosial adolah suatu panyambuahan atau pambarian palayanan, baik sacaro mental, fisik, maupun sosial untuak pangguno narkotika, panyandang cacat, lanjuik umua nan indak tauruih.
Salain mamiliki kaunikan nan mambuek wisatawan penasaran, batu iko juo dinilai manganduang unsur palajaran, pangatahuan jo hikmah tantang pentiangnyo padamaian.
Khaidir Anwar, akademisi Universitas London, dekan Fakultas Sastra Universitas Andalas, ahli sosiolinguistik
Walaupun batugas di tampek nan tasuruak, jo tingkek maha nyo nan tinggi jo akses nan minim, Safiah indak mandapek tunjangan khusus doh.
148780 Altjira (2001 UQ18) adolah sabuah objek Transneptunus.
Bongka ikan, cuci baliak jo aia barasih, siap tu ditirihkan sambil dijamua sampai ikan taliek kasek.
Pado taun 1969, bangunan musajik nan awalnyo tabuek dari kayu, diparancak jo diganti jo bangunan permanen, sadang atoknyo diganti jo seng dan ditambah jo gobah.
Maasjik Tuo Siguntua didirian di sisi selatan Sungai Batanghari, karano persis di sabarangnyo tadapek kompleks bangunan paninggalan Hindu-Budha, salah satunyo Candi Pulau Sawah.6 Juni 2017 Indak dikatuhui bilo pastinyo Musajik Tuo Siguntua didirian.
Pado zaman saisuak, satiok lareh mampunyoi daerah surang-surang dek kaduo lareh mampunyoi prinsip nan babeda sainggo acok basalisiah dan punyo daerah surang.
Pado saatnya, panari dapek kesurupan sabagai puncak tarian.
Bugih atau Bugis marupokan kalompok etnik nan barasa dari Sulawesi Selatan.
Tapuang bareh katan basifek malengkek bilo diabuih.
Pado maso dulunyo, lasuang mampunyoi konteks manumbuak padi di lasuang.
Daftar tokoh tantara jo polisi Minangkabau ko adolah daftar nan barisi namo tokoh-tokoh tantara jo polisi nan barasa dari suku Minangkabau atau sacaro genetis badarah Minangkabau, baiak nan laia di Ranah Minang atau Sumatera Barat, maupun nan laia di parantauan.
Dek kareno masih banyak pohon-pohon, indak cuma itu sajo bukik Sulap jugo mayimpan fauna.
Salain itu, tadapek juo hutan-hutan pinus, batang pohon cemara, padang rumpuit, sarato jo lumuik.
Hinggo saat iko, Gelora Bung Karno marupoan satu-satunyo stadion nan sabana-bana bastandar internasional di Indonesia.
Rimbo rawo asalinyo ampia saluruahnyo ilang dek dataran ko lah diubah manjadi pasawahan, ladang-ladang, sarato daerah urban sarupo Bangkok.
Pamainan ko pasti awak nan mamainannyo kanai berang dek urang rumah atau tetanggo sakita dek bunyinyo nan mamakakan talingo yo nan sarupo jo bunyi mariam, tapi yo indak namuah baranti mamainannyo, dek karano sero jo mariah, apolai mamainannyo jo kawan-kawan.
Batavia Stadhuis di Kota Tuo juo marupoan salah satu bangunan nan tanamo.
Suaidi Asyari mampakirokan ado sakitar 51 juta dari Muslim santri Indonesia dapek dikatokan pandukuang atau pangikuik paham kaagamoan NU.
Ensiklopedia:Senja di Jakarta Senja di Jakarta atau Twilight in Jakarta marupoan novel partamo Indonesia nan babahaso Inggris.2011
Sriwijaya marupoan suatu karajaan Melayu kuno nan barado di pulau Sumatra, sarato banyak pangaruahnyo di kapulauan Nusantara.
Riau Andalas Pulp and Paper mambalah taman nasional iko.
Aia digunokan sabagai pangencer gatah kaliki, sadangkan sulfit digunokan sabagai palaruik bahan kimia.
Walaupun namonyo Gulai Kurma, indak bararti ado buah kurma di dalam resep masakannyo.
Disampiang itu inyo tajun pulo ka dunia bisnis manjadi surang pangusaho.
Saluruah kawasan kapulauan marupokan kawasan talinduang sacaro hukum, sabagai Cagar Alam Krakatau nan dikalola dek BKSDA (Badan Konservasi Sumberdayo Alam) Lampung Selatan.
Klindamisin maalami metabolime di hepar sainggo pandarito gangguan hepar musti labiah baelok-elok dalam pamakaiannyo.
Serial iko ditayangan di Japang dari tanggal 2 Januari inggo 27 Maret 2018 dan didistribusian jo Crunchyroll.
Adopun harago langganan untuak lua Hindia Belanda nan samulo f.2.50 satahun manjadi 4.80 satahun.
Sahinggo, hasil olahan makanan pun babeda rasonyo.
Pado taun 1960-an batagak pulo salah satu fakul tas dari IAIN Imam Bonjol.
Pabedaan lainnyo iyolah dari bahan nan dipakai.
Koto Panjang adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Sungai Tarab, kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
adolah sabuah lalek dari genus Dolichopus.
Radang atau inflamasi adolah respon jaringan tubuah ateh stimulus nan marusak, sarupo patogen, karusakan jaringan, atau bahkan kaduonyo, nan tadiri ateh sarangkaian reaksi pado jaringan tasabuik.
Bhinneka Tunggal Ika adolah motto atau samboyan untuak nagara Indonesia.
Koto Gadih adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Tanjuang Alam, kecamatan Tanjung Baru, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Kuciang manyabuik nomor mancik nan basusun di balakang.
Malaysia dibagi manjadi duo bagian dek Lauik Cino Selatan, dan daratan, daratan partamo di Samananjuang Malaka, jo nan kaduo ado di Pulau Kalimantan.
Salain itu tadapek juo patuang-patuang binatang, sarato ado pulo patuang Budha.
Inyo mangirimi Pompey kapalo budaknyo jo maagiah tahu inyo tantang langkah salanjuiknyo, untuak musim dingin Legiun ka-13 di Ravenna di patabehan Italia, dalam pasiapan untuak mandasak hak-haknyo ka Konsul.
Salain limau, komoditas lain nan cukuik gadang dihasilkan yaitu padi, jo laweh area sawah nan ado mancapai 923 ha jo produksi mancapai 9.706 ton.
"Bahaso kirabaik" adolah bahaso-bahaso lain nan sarupo jo bahaso Malayu, namun masih ado pabedaan pandapaik dek hal itu.
Ian Johnston) (2009), On the Genealogy of Morals – A Polemical Tract, accessed 14 March 2014.
Faldo Maldini (lahia di Padang, Sumatra Barat, 9 Juli 1990; umua 29 tahun) adolah saurang politikus Indonesia.
Panjalajah Parancih Jacques Cartier balaya ka Taluak St. Lawrence pado taun 1535 dan pai ka Sungai Saint Lawrence.
Pandapaik kaduo mangatokan Ughang Ocu marupoan urang Melayu Daratan.
Tapi kini ko lacak digunoan sebagai salah satu pelengkap baju sehari-hari, dengan bangga anak-anak mudo Jambi mamakai lacak sebagai hiasan kalapo urang tu dalam menjalankan kegiatan sahari-hari.
Sungai Ambat marupoan salah satu desa nan talatak di kecamatan Enok, Kabupaten Indragiri Hilir, provinsi Riau, Indonesia.
Luzi lulus SMA pado tahun 1983, namun baliau indak malanjuikkan ka Paguruan tinggi disababkan karano ketiadaan biaya.
Bahan utamonyo iyo lah kunyik nan di karek manjadi duo bagian, alah tu dilataan di ateh tangan.
Pado tanggal 20 Mei 1949 diadokan rapek Panitia Perguruan Tinggi di Pendopo Kepatihan.
Baliau lahia di Batu Payuang, Kabupaten Limapuluh Kota, Sumatra Barat, 31 Agustus 1915.
Guno dari bahalaman adolah untuak manghalangan jarak pandang urang lua taradok masalah nan sadang dirasoan sabuah keluarga, karano halaman acok ditanam jo tumbuah-tumbuahan sabagai pambateh, jo sabagai arena pambateh aktifitas bagi anak padusi.
Salain ngalau, objek jo fasilitas nan ado antaro lain taman, tampek bamain, kolam ranang, dan juo tampek olahraga.
Hinggo abaik ka-19, sabagian gadang urusan kapamarintahan daerah dikalola dek hakim tatinggi kota, nan tarakhia barakhia pado tahun 1846.
Tampek wisata ko diagiah gala dunia Jurrasic ala Sawahlunto.
Produk makanan iko alah tasadio di supermarket Indonesia.
Situs ko adolah titiak fokus festival Hindu Thaipusam di Malaysia.
Aries dapek manyumbang medali ameh sahinggo manambah parolehan medali ameh untuak Indonesia sakaligus menjadian nagaro Indonesia sabagai negara urutan kaompek nan maraih medali paliang banyak salamo Asian Games diadoan.
Urang Lematang manuruik tampek tingganyo tabagi duo.
Rajo Jigme Singye Wangchuck nan mamimpin sajak taun 1972 mangumumkan ka maadoan pemilu taun 2008, sakaligus turun tahta.
Koran partamo tampek Inyiak Nasrul karajo adolah Harian Res Publika.
Isi dari surek kaputusan iko mangatokan satiok kaluarga nan ado tanah dan iklim nan cocok untuak tanaman kopi, diwajibkan mananam kopi sebanyak 150 batang.
Babagai jabatan pernah disandangnyo antaro lain Sekjen KTT Non Blok pariode 1991-1992, duta basa RI di Malaysia jo Singapura sarato nan lain-lain.
Salain dari warganyo, LDII juo manarimo sumbangan dalam babagai bantuak dari perorangan, pihak swasta maupun pamarentah Republik Indonesia.
Latak Aia Tajun Bayang Sani ko dakek dari kota painan, kiro-kiro 20 meter.
Kasenian iko dapek ditamui di daerah Tanah Data, Solok jo Padang Pariaman.
Minaik awa Darwin di alam mambueknyo maabaikan pandidikan kadokteran di Universitas Edinburgh; sabaliaknyo, liau mambantu untuak mangkaji invertebrata lauik.
Balai Baiak Malai III Koto adolah sabuah desa nan ado di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.
Di antaro karajo nan dilakuan untuak renovasi ko yaitunyo manambah tinggi aula nyo, pabaikan sistem ventilasi atau kalua masuak udaronyo, sarato jo mambuek atau manambh jedela bia labiah banyak cahayo alami nan masuak ka dalam Musajik.
Kayu juo dapek dimanfaaikan sebagai hiasan-hiasan rumah tangga dan sebagainya.
Kubu Ambacang adolah salah satu jorong nan talatak di nagari Panyalaian, kecamatan Sepuluh Koto, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pado 1992 Suhatman mambao Semen Padang manjuaroi Piala Indonesia sasudah manakuak Arema Malang.
Mamiliki panduduak 60.8 juta, manjadi nagari tapadek ka limo di Eropa dan ka 23 di dunia.
Ploiești adolah sabuah kota nan ado di county Prahova, Rumania.
Dalam panggunoan kontemporer, inyo acok digunokan untuak marujuak Siddharta Gautama, guru agamo jo pandiri Agamo Buddha (dianggap "Buddha bagi wakatu iko").
Dek baitu, sacaro sederhana seismologi dapek diartian sabagai ilimu nan mampelajari fenomena getaran pado bumi, atau jo kato sederhana, ilimu mangenai gempa bumi.
Proses untuak mangasilkan gulo masuak ka dalam tahap ekstraksi (paramehan) salanjuiknyo dimurnian malalui distilasi (panyulingan).
Melanagromyza pasiensis adolah lalek dari famili Agromyzidae.
Pado 2001, UNESCO mambaok fase baru pado Program Siberut nan lah diluncuakannyo jo panakanan pado palinduangan ekosistem malalui pangambangan lokal.
Tesso Nillo iko adolah salah ciek siso hutan dataran rendah nan manjadi tampek tingga dek 60-80 ikua gajah sarato marupoan kawasan konservasi gajah.
Kue singgang raso dan aromanyo lamak dan jugo masakan tradisional labiah aman dari pado makanan modern, kue singgang jugo mahilangan raso lapa.
Ukuman diagiah nan paliang barek pulo, yaitu ukun buang.
Daftar panyanyi Minang ko adolah daftar nan barisi namo panyanyi Minang nan barasa dari suku Minangkabau atau sacaro genetis badarah Minangkabau, baiak nan laia di Ranah Minang atau Sumatera Barat, maupun nan laia di parantauan.
Manuruik sabuah definisi, Asia Tangah malingkupi sakitar 9.029.000 km², atau 21% dari banua.
Dari Bukik Cinangkiak ko sanak dapek mamandang perpaduan sawah jo danau.
