(Разни извори -- 03 / 02 / 09-10 / 02 / 09)
(AП, АФП, Радио Б92, Европска комисија - 30 / 03 / 04)
Властите велат дека инцидентите биле дело на самопрогласени анархисти кои ги поддржувале имигрантите.
Другите три поткласи беа Synapsida (еден отвор во долниот дел на черепот, каде припаѓаат "цицачовидните влечуги"), Anapsida (без отвори во черепот, каде се сместени желките и нивните сродници) и Euryapsida (еден отвор во горниот дел на черепот, каде се однесувале многу праисториски морски влечуги).
И можеби најважно од сé, менуваоето на погрешните перцепции кои странците - без обѕир на тоа дали бараат добро место за кампуваое или нов пазар за нивните производи - ги имаат за БиХ може позитивно да влијае на тоа како луfето овде ја гледаат и вреднуваат својата земја.
Судот за воени злосторства во БиХ ќе ги преземе случаите овој месец
Придружете ни се следниот петок за нова блогерска магија.
"Анкара се плаши од ирационално однесување на Гадафи," рече Актај.
Што препорачуваш - што да направам за да се вратам во форма?
Хрватскиот парламент го одобри буџетот за 2010 година, со поддршка од 81 од 153 членови во средата (2-ри декември).
Бесно, се сврте и замина на кај другите.
Илјадници Грци сé уште се изложени на азбест
Заедниците кои се лоцирани во близина на резерватите исто така одгледуваат нане, растение богато со ментол и камилица.
Том го чита.
Многу бев уплашен.
Ја почека ли?
Ми се натопија чевлите.
Турција започна со изградбата на првиот тунел со железничка пруга под Босфорскиот теснец, кој ќе ги поврзува европската и азиската страна.
Германскиот канцелар Ангела Меркел и турскиот премиер Реџеп Тајип Ердоган се поздравуваат пред состанокот со турските и германските бизнисмени во Истанбул, за време на дводневната посета на Меркел на Турција.
Исто така, поминаа 55 години од осамостојувањето на Мароко, но сепак француските влијанија се сѐуште јасни.
Поголрмиот дел ма медиумските компании во Гризија (вклучувајќиги и телевизиите, весниците и радијата)се сместени во во Тбилиси.
Како што политичките процеси во градот и понатаму се одвлекуваат од јавноста, така почнуваат да се манифестираат фрустрациите на обичните граѓани.
Том се обидува да се врати во форма.
Во ваквите системи взаемното дејство меѓу орбитите е мало, како при двојни ѕвезди, и орбитите се стабилни.
Склон е кон лутење.
Многу од проблемите на земјите во транзиција, како што се слабите економии и растечкиот број лица со ризик да патат од психијатриски проблеми, се исти.
Поранешен водач на ОВК победи во Косово
Претставништвото на рускиот енергетски гигант Гаспром планира да стане водечки фактор во Европа.
Изложба на модерната архитектура „Виена -- Состојба на уметност: Архитектура -- Урбана конзервација и обнова“, ќе биде претставена во Никозија, Кипар, во четврток (20-ти септември).
Скептично гледаат и велат дека во минатото имале лоши искуства со новинарите.
И мажјаците и женките имаат рогови, кои се црни, со обична должина 24-31 см, силно извиени назад како кука.
Снегот на српската страна беше, исто така, отстранет од српските власти.
Водопадот е на само неколку метри подолу, по тесниот пат од ресторанот.
Во овој регион динамично влеговме пред околу пет години.
Две години подоцна, земјата ја направи смртната казна нелегална во сите околности, потпишувајќи ја Европската конвенција за човекови права.
Кои и да бидат партиите во владејачката коалиција, задачите на нејзината агенда се веќе очигледни.
Македонската царина, исто така, воведе неколку нови техники како надгледување на транзитните транспортни возила со помош на GPS технологија.
Дејтонскиот мировен договор останува устав на земјата.
Во многу патријахални и племенски средини, татковците обично се познати по своите синови, но, јас сум еден од малкуте татковци кој е познат по својата ќерка, и сум горд на тоа.
Годишниот буџет на работење на МКИЛ само за Западен Балкан е 5,3 милиони евра.
Таа вклучува 680 градови, 32 острови и 24 историски и археолошки места во Грција.
И, можеби, додека не бидеме тестирани, не знаеме од што сме направени.
Сепак, автобусот со Албанци беше запрен од полицијата во саботата на граничниот премин со Косово, Морине.
Значи, драги читатели: ве молиме подолу да ја номинирате државата која мислите дека е најдобра и да кажаете зошто.
Баро, кој го замени Франко Фратини како највисок претставник на ЕУ задолжен за правните и домашните работи претходно овој месец, не сакаше да шпекулира колку долго би можел да трае процесот на преговори.
Новиот градоначалник на Букурешт вети дека ќе го претвори градот во големо градилиште за следните три години.
Друг фактор е оној кој често се занемарува во економските дискусии.
Хемангобластом, подарок што продолжува да ти дава.
Вкупниот капацитет на централите ќе достигне 150 мегавати.
„Сакам да кажам дека не е совршен, но можеше да биде подобар“, се цитира д` Естењ во интервјуто што го даде пред чинот на потпишување. „Тој мора да биде прифатлив за 25-те земји-членки, големите, малите, новите и старите, кои ќе потпишат утре.
"Успеавме да ја одбраниме нашата светска титула која ја освоивме пред две години," рече бразилскиот тренер Жан-Клод Разел.
Босанските пирамиди се поголеми од египетските“, Кроејшн тајмс ја цитираше неговата изјава. „Тие се извонреден удар за конвенционалната историја -- овие гигантски структури биле изградени поголеми и подобри, па дури и порано -- на илјадници милји оддалеченост во Европа -- отколку пирамидите во Египет.“
Не можам да ти позајмам пари затоа што и самиот немам.
Тие ги вклучија знаците од зградите на старата епоха.
Малцинствата во БиХ го добија уставниот случај
„Владата одобри средства за вонредни ситуации со цел да се реши ситуацијата -- прв приоритет е храната и другите неопходни производи да стигнат до населението на кое му се потребни што е можно побргу.
Саудиските жени кои ги изгубиле работните места се соочуваат со ограничени работни можности - сексуалното малтретирање на работното место е главната причина.
Џовел, исто така, го посети Бутринт, место во близина на Саранда, каде што британската фондација Бутринт, поддржана од страна на лордот Ротчајлд и лордот Сеинсбери, придонесе за заштита на албанската археологија и заштита на животната средина од 1993 година досега.
Здравјето на Марија Антоанета во месеците што следувале брзо се влошило.
"Хрватската безбедност, погледната од долгорочна перспектива, ќе биде најдобро заштитена со членството во Северно-атланската алијанса," рече Пијер Симуновиќ, националниот координатор за НАТО и вработен во хрватското Министерството за надворешни работи.
И покрај успехот, индискиот носорог сѐ уште е загрозен вид.
Учениците од различни училишта во Тирана се придружија на прославата.
Веќе видовме значителен напредок во подобрувањето на бизнис климата овде -- инвестициите се зголемени, каматните стапки намалени; по успешното воведување на ДДВ државните приходи се зголемени; БиХ сеуште ги ужива најниските стапки на инфлации во регионот -- а, во средината на мај, агенцијата Мудис Инвестор Сервис го зголеми рејтингот на земјата од Б3 на Б2-- така што стануваме се поконкурентни.
Административен центар е Вадсе.
Тој рече дека Бугарија треба да се обиде повторно да ги освои позициите што ги држеше на поранешниот советски пазар.
Локално официјално лице изјави дека срушените карпи блокирале некои патишта.
Но, како да се одржи нешто виртуелно во тајност цел месец, испраќајќи пораки без да се открие идентитетот?
Друг фактор што придонесува за темпото на преговорите е инсистирањето на Франција и Германија дека на Анкара не треба да й се понуди полноправно членство во блокот откако ќе ги заврши разговорите, туку, еден вид "привилегирано партнерство."
Коштуница го окарактеризира протестот на елитната полициска единица како законски.
Портпаролот на полицијата на ОН, Дерек Чапел, во понеделникот изјави дека околу 51.000 лица зеле учество во вкупно 33-те немири во провинцијата.
Дали промените на начинот на кој се избираат претседателите ќе стават крај на политичка криза во Молдавија?
Фестивалот, исто така, го изгуби својот меѓународен статус, бидејќи настапи само еден странски музичар, виолинист од Турција.
Но, ќе отвори нови можности.
Навистина сакам да одам во Бостон со тебе.
Мораме да донесеме одлука.
Шведскиот министер за надворешни работи, Карл Билт, чија земја моментно претседава со ЕУ, ги предупреди да не ги одолговлекуваат работите, бидејќи земјата заостанува зад другите во Западен Балкан.
„БХ Ерлијанс“, обновениот авиопревозник на ФБиХ се надева дека ќе си го врати своето место на регионалниот пазар нудејќи ниски цени и висококвалитетни патнички услуги.
Ме препознаваш ли?
На сите ли им се наполнети шолјите?
Педесетгодишниот бизнисмен, автор и археолог-аматер се обидува да го убеди светот дека античките луѓе изградиле пирамиди во близина на градот Високо, во Босна и Херцеговина.
Меѓународните претставници, во неколку прилики, го критикуваа Белград што не го охрабрува ова.
Водечки експерти за ХИВ рекоа дека епидемијата во 1998 година во детската болница во Бенгази каде што медицинските сестри работеа, била најверојатно резултат на нехигиенските услови и му претходела на нивното доаѓање.
Том ќе те одведе до дома.
Производите од животинско потекло на македонските пазари се сега предмет на стандардите на НАССР.
Со мулти-платинумска сертификација, „Irreplaceable“ станал најдобро продаваниот сингл во 2007 и дваесет и петтата најуспешна песна на табелата на најуспешни песни од 2000-те во САД.
Не си ми мајка.
Чинам дека е подналутена.
Американскиот државен секретар Колин Пауел рече дека САД ја разгледуваат понудата на Србија за испраќаое нејзини војници во Ирак, како дел од меfународните сили за стабилизација, но сé уште не е одлучено дали оваа понуда ќе биде прифатена.
По завршувањето на работилниците, беше остварена видео конференција помеѓу блогерите од Газа и од Западниот брег.
Наградите, кои секоја година ги доделува Меfународното здружение на воспитувачи за светскиот мир (ИАЕВП), им се доделуваат на поединци за нивниот придонес во мирот и регионалната соработка.
Со негирањето на османлиските суски установи и придавајќи им на револуционерните комитети елементи на власт, Македонската револуционерна организација се покажала дорасната на епитетот држава во држава.
Спорадични судири имаше во текот на целиот ден и КФОР неколкупати употреби мегафон за да ги повика Србите да се разотидат.
Таа ја играше улогата на Клара.
Тие рекоа дека транзитот на цигари бил во согласност со црногорскиот закон и дека државниот буџет бил единствената дестинација за приходите.
На крајот од август, високи косовски претставници ја посетија локацијата и одлучија да ја реконструираат зградата за да послужи како седиште за нивното ново Министерство за внатрешни работи.
Судии, обвинители и административен персонал од српската заедница, исто така, работеа таму.
"Треба да има соработка помеfу двете земји во туризмот, банкарството, транспортот и телекомуникациите," рече тој.
Според податоците на косовската Агенција за приватизација 55 јавни претпријатија со повеќе од 155 имоти постојат во поранешните југословенски републики.
Ештон се согласи околу потребата за здружени напори во борбата против терористичката организација.
Други 80 згради во селото Ченгене Скеле во близина на Бургас може да се додадат на листата, ако судот одлучи дека биле, исто така, изградени спротивно на законите.
Мојата поважна поента е, кој ви дава право да судите: "Затворете го Старбакс!
Човек секогаш треба да учи.
Албанскиот претседател Алфред Мојсиу (во средината), на фотографијата со бугарскиот претседател Георги Парванов (лево) и со претседателот на БиХ Борислав Паравац, беше домаќин на самитот во Тирана.
Бугарија има право да побара случајот да биде изнесен пред Големата комисија на ЕЦХР во текот на следните три месеци, која потоа ќе одлучи дали е потребно понатамошно испитување.
Имам работа за тебе.
Од 10-ти до 24-ми мај во Софија и други бугарски градови ќе се одржи Европскиот музички фестивал, во рамките на кој ќе се одржат концерти на класична, џез и етно музика, како и конференција насловена како „Културата во ЕУ: Меѓуповрзување и идентитет“.
"Оваа финансиска поддршка значи продолжување на обврската што ЕУ ја презеде по референдумот во 2004 година за обезбедување 259 милиони евра помош за Северен Кипар, за да ја подобри инфраструктурата и да овозможи поголеми странски инвестиции," вели Ердем Ајдин, истражувач во Турската фондрација за економски и социјални студии (ТЕСЕВ).
Ако човек нема што да јаде, постењето е најинтелигентната опција.
Ајде облекувај се.
Чекав.
Најновиот скандал ги натера Србите да се запрашаат колкав е степенот на измама во медицинскиот сектор на нивната земја.
Поради заштита од големите летни жештини, кои се очекува да достигнат 40 целзиусови степени, некои настани на вода ќе бидат презакажени за рано наутро и доцна попладне.
Можеби Том е болен.
Македонија во средата (1-ви декември) уапси 87 вработени на патарините, во рамките на "Операцијата Калдрма," за наводно крадење на околу 2 милиони евра со издавање фалсификувани фискални сметки.
Европската комисија во средата вети дека ќе продолжи да му помага на Косово да оди напред кон интеграцијата во ЕУ, под услов да бидат спроведени економските и политичките реформи во провинцијата и споровите со Белград да бидат мирно решени.
"Разговаравме околу можноста за зголемување на производството од шест милиони гуми годишно, сегашното производство на претпријатието Тигар-Мишелин, и ќе продолжиме да работиме на тоа," рече Ѓелиќ по состанокот.
Пушам цигари.
Другите не гледаат ништо лошо во тоа што партијата ја зајакна својата власт.
Од Мухамет Брајшори за Southeast European Times -- 29\ 12\ 10
Сепак, прашањето за тоа дали револуцијата од 1989 година беше државен удар или народно востание, предизвикано од полудецениското угнетување, сé уште останува.
Според новиот закон, роднините ќе бидат само информирани дека детето ќе може да биде посвоено без притисок да го посвојат.
Од Ема Ковач за Southeast European Times во Сараево - 13 / 04 / 09
Земи си го капутот, Том.
Два дена пред интервјуто на Свилановиќ, Ѓинfиќ ги повика Вашингтон и меfународната заедница да го намалат притисокот врз Белград околу прашаоата поврзани со неговата соработка со Хашкиот трибунал.
Земјата се придвижила за едно место нагоре и е на 84-тото место оваа година.
Почнувајќи од 27-ми јули, општинските власти почнаа да ги отстрануваат масите на улиците од рестораните во Асмалимесчит, историска населба позната по својот динамичен ноќен живот.
Том ми кажа дека ќе дојде на утрешниот состанок.
Клучната промена е превидената замена на сегашниот механизам, според кој луѓето мора да регистрираат за да можат да гласаат, со систем познат како пасивна регистрација на гласачите.
Не го одобруваам тоа што го велиш.
Бурата продолжи.
„Овој подмолен и организирач чин на српската жандармерија уште еднаш сведочи за ориентацијата и агресивниот менталитет на српската држава кон република Косово“, се вели во соопштението од косовското Министерство за внатрешни работи.
Ахтисари вели дека политичките промени во Косово нема да влијаат врз разговорите за статусот
Тие го сметаат тоа што земјата беше домаќин на Игрите во 2004 година за вистинска компензација за победата во 1996 година (стогодишнината од модерната Олимпијада) од страна на Атланта.
Полека почнав да сфаќам дека привлечноста на она што го работам можеби има врска со причината поради која го работам тоа.
Самоиловата тврдина, со своите импозантни ѕидови, е нешто што мора да се види.
Оваа компликувана процедура беше отстапка за социјалистите, чија парламентарна поддршка е потребна за малцинската влада на премиерот Воислав Коштуница да преживее.
Затоа, покрај економските мерки, владата планира да посвети државен телевизиски канал на емитување програма на курдски јазик, што ќе го исполни долготрајното барање на турските Курди.
"Контролата на некои континуирано растечки финансиски и политички ресурси е главната причина" за напливот на интерес, вели Кристијан Парвулеску, претседателот на Про-демократското здружение.
Зошто го примате нивното милосрдие, кога толку жестоко се спротивставувате на нивните вредности.
Освен Турција, тој рече дека операторите на т.н. "мега-јахти" сé повеќе ја избираат Црна Гора како база на своето работење.
Има нов крал, устав подготовен пред нешто помалку од две години, и војска која вети дека ќе ја врати власта на цивилното население откако ќе се имплементираат политичките и изборните реформи.
Гувернерот на Истанбул Муамер Гулер рече дека имало четворица напаѓачи.
Цитирајќи западни дипломати Би-Би-Си објави дека во текот на изминатите неколку години бегалецот обвинет за воени злосторства често го посетувал Хан Пјесак, присуствувајќи на роденденски забави или ловови во тамошните шуми.
Белини (итал.
Антиквитетните мебели се делат по стилот во кои се направени.
Бившиот српски претседател, заради чие лошо здравје повеќе пати беше прекинувана судската постапка, почина од срцев удар во неговата ќелија на 11-ти март таа година, а случајот против него беше затворен три дена подоцна.
Тие беа дизајнирани со слободна рака, без употреба на скици, со тоа што зрнцата шеќер ги ставив на бела подлога, а потоа ги моделирав за да ги добијам зборовите и дизајнот.
'Експлозии на глави и луѓе се обидуваат да убијат.
Правеше алишта и за мене. "
По двегодишна енергетска криза, државното Албанско претпријатие за електрична енергија, КЕШ, ги зголеми своите цени во саботата (1-ви март).
Од Душан Кошановиќ за Southeast European Times во Белград - 02/07/04
Од Игор Јовановиќ за Southeast European Times во Белград – 08/09/09
Грчкиот заменик-министер за култура, Јоргос Орфанос, во четвртокот (26-ти април) беше во Лондон.
Албанија би можела да ја потпише ССА со ЕУ следната пролет
Тачи и Давиди го потпишаа пактот еден ден откако Генералното собрание на ОН гласаше за српската резолуција со која се бара од Меѓународниот суд на правдата да ја разгледа легитимноста на косовската декларација за независност од 17-ти февруари.
Татко ѝ се вика Карлос Антонио.
Баросо требаше по Косово да ја посети и Албанија, но ја откажа посетата поради политичката ситуација во Тирана во врска со неодамнешните избори.
Како дел од напорите за охрабрување на бизнисот, владата нема да ги оданочува профитите што корпорациите ги реинвестираат во своето сопствено работење.
Со него заврши долгиот ќорсокак поради спротивставуваоето на Франција, Германија и Белгија.
Велат, "" Па, секако не е толку глупав да се прободе себеси за да не забавува нас неколку минути. ""
Главен град е Енискилен со 13.599 жители
Високи претставници на „Газпром“ и српските водачи разговараа за пакет договорот со кој на рускиот енергетски гигант би му било дозволено да го прошири својот бизнис со гас и во оваа балканска земја.
Истражувањето исто така покажа дополнителни аспекти на мозок кои се активираат кога младите видоа друга личност намерно повредено од друго физичко лице, вклучувајќи ги и регионите кои се вклучени во моралното расудување.
Овие проблеми се решени со одобрување на амандманите во законот за заштита на конкуренцијата и административни прекршоци.
Единствената партија која во моментов е дел од владата е Српската либерална партија (СЛС). „Ние сакаме Србите да имаат уште еден [претставник], преку кој тие ќе можат да ги решат [нивните проблеми] -- не само преку СЛС.
Само во 2007 - и верувам дека има понови податоци - од прилика некаде околу 1.3 милиони страници се преведени само на Англиски.
Турската владејачка партија е зафатена со градење на поддршка од базата пред изборите на 12-ти јуни.
Македонија го очекува датумот на почеток на своите преговори за членство, додека Албанија, БиХ и Србија и Црна Гора се во порани фази од процесот на интеграција во ЕУ.
Maкедонскиот премиер Никола Груевски рече дека трите земји ќе обезбедат резултати и ќе ги реализираат реформите. „Убеден сум дека за десет месеци Македонија, заедно со Хрватска и Албанија, ќе ја добие заслужената покана.“
Поради големиот интерес за овогодинешниот добитник на Златниот венец, словенечкиот поет Томас Саламун, организаторите одржаа специјална презентација на неговата работа.
Го работам тоа многу долго и мислам дека станав еден вид експерт.
Деновите се претворија во месеци, а месеците во години.
Исто така оваа недела: Србија го стави производителот на автомобили „Застава“ на продажба, а Светската туристичка организација го истакна туристичкиот потенцијал на Албанија.
Седум години по падот на поранешниот претседател Слободан Милошевиќ, новинарите во Србија, исто така, се соочуваат со потешкотии.
Ретко торнадо ја погоди Никозија
Тие се невини набљудувачи на скршениот образовен систем, каде критичкото размислување е ретко, тешко е да се сретнат добри учители, а отпишувањата се чести.
"Соработката преку каналите на Интерпол веќе започна, со оглед на тоа што неколку земји веќе се вклучени во овој случај," рече Тимур Лакхонин, шеф на канцеларијата на најголемата меѓународна полициска организација во Русија.
Исто така во вестите од културата: Мајлинда Келменди освои сребро на Светскиот куп во џудо и српски филм ќе го отвори Меѓународниот филмски фестивал за човекови права во Шпанија.
Мајка ти може да се разболи од рак, а татко ти да стане злобен.
Би можел истото да те прашам.
Тие инсистираат на поништуваое на гласаоето и на нови предвремени избори, кои би се одржале со локалните избори во април 2004 година.
„Ова е од стратешки интерес на Србија“, изјави тој за новинарите.
Не го прекинувај Том.
Проектот моментно се соочува со недостаток на финансиски средства.
„Се надевам дека ќе му бидеме домаќини на г-дин Саркози во Турција на крајот од годинава и ќе разговараме за повеќе детали, за нашите чекори во иднина“, рече Ердоган.
Плачот на волците во далечината побуди јанѕа во Мери.
Исто така, косовскиот министер за внатрешни работи, Зенун Пајазити, рече дека Косовските полициски служби (КПС) го информирале оти во Косово постојат „паралелни српски безбедносни структури“, објави приштинскиот весник Коха диторе во понеделникот.
Белград во понеделникот (3-ти август) објави дека се во тек разговори помеѓу Србија и ЕУЛЕКС.
Том го намали звукот.
Ти си ми гостин.
Српската стрелачка Зорана Аруновиќ освои злато на натпреварот со воздушка пушка за жени на Светското првенство во стрелаштво во Минхен во понеделникот (9-ти август).
Околу 7 милиони евра ќе бидат потрошени за нови информатички системи, опрема за комуникација и возила.
По анализата на фотографиите, инспекторите заклучија дека тие се земени од Виетнам и Камбоџа, најверојатно помеѓу 2002 и 2003 година.
Ирското „не“ за Лисабонскиот договор наметнува сериозни прашања за проширувањето на ЕУ -- кои можат да влијаат врз земјите од Југоисточна Европа.
Сега кога се чини дека #nzqt е реално шоу со топ рејтинг, можеме ли да гласаме кои луѓе да го напуштат?
Можеби кога од "независните" агенции ќе направиме независни агенции и кога судството и полицијата ќе почнат да си ја работат својата работа и кога политичарите, наспроти големата желба да ја задоволат потесното, поширокото и најширокото семејство ќе почнат да размислуваат за "безначајни" работи како што е добросостојбата на оние кои ги довеле на тие позиции.
Српскиот министер за финансии, Млаѓан Динкиќ, вели дека деветте функционери, адвокати и бизнисмени, уапсени од страна на полицијата минатата недела, се дел од "најголемата група на организиран криминал откриена досега во Србија."
Санадер, исто така, се состана со претставниците на хрватската заедница во Црна Гора.
„Бугарија е посветена на највисоко политичко ниво стриктно да ги следи сите барања“, додаде таа, изразувајќи надеж дека финалниот годишен извештај, кој се очекува во јули, ќе биде попозитивен.
Белград и Приштина го продолжија техничкиот дијалог
Втората вечер, американската група Лари Карлтон Трио настапи на сцената во Универзалната сала.
Бројот на корисници на мобилни телефони се зголеми за 68 отсто во споредба со март минатата година, според агенцијата.
По извештајот на специјалниот известувач на Советот на Европа, Дик Марти, за трговијата со органи на косовските Срби, постои безбедносна закана од повторно пробудување на албанскиот патриотизам.
Хрватска треба, исто така, да преземе чекори за усогласување на својата политика за животната средина со стандардите на ЕУ.
"Владата не презеде никакви мерки и сега ние трпиме последици од нивното незнаење, манипулирање со реалноста и нивната инертност," рече Цани за SETimes.
„Според анализите на проектот за нафтоводот, истиот не може да се спроведе под условите на договорот во 2007 година“, објасни министерот.
Што се однесува до неговите шанси, јас всушност ги немам видено гаранциите, но мислам дека приближно знам што ќе биде нивната содржина, "претпазливиот Ливингстон изјави за новинарите.
Швајцарскиот истражител во СоЕ, Дик Марти, присуствува на сесијата на ПАЦЕ во Стразбур.
„Ова првенствено ќе има директен ефект во поглед на дополнително забавување на самиот судски процес.
Додека Грција бара голема меѓународна финансиска помош за спас на својата економија, ЕУ ја повика земјата да ги намали воените трошоци.
Локалните власти во Водњан и Тисно ќе бидат одговорни ако судот одреди исплата.
Мора повеќе да се потрудиш.
Бергкамп ја постигна својата најдобра форма по доаѓањето на Арсен Венгер во септември 1996 година.
Како може да ја земаат својата плата од РС и да дејствуваат против нејзините интереси?, "рече Марко Павиќ, претседател на Демократскиот народен сојуз, партнер во владејачката коалиција.
Сепак, Мехмет Алтан, либерален антикемалистички писател и поддржувач на истрагата, тврди дека, настрана од недостатоците, истата ќе ја приближи Турција до Запад и ќе ја зајакне нејзината демократија.
Косово и меѓународната заедница мора да имаат одделен дијалог со нив и без Белград, "рече тој за SETimes.
Не можеме да го добиеме на телефон.
Песната беше номинирана во Греми наградите за: „Најдобра Р&Б песна“ и „Најдобар Р&Б перфоманс на дуо или група со вокали“ на Гремите награди од 1950-тите.
Олимписки Игри: Медали за Хрватска, Романија
Тој претставува опасност за целосно убиството на институциите во Србија.
Пензионерите не добиле зголемување на пензиите две години по ред.
Волен Сидеров, шеф на ултранационалистичката партија Атака и единствен водач на парламентарно претставена партија што се бори за претседателското место, се очекува да освои само 2 отсто од гласовите, далеку под 21,5 отсто што ги доби во првиот круг од последните претседателски избори во 2006 година.
За легализацијираое на деловниот софтвер до крајот на април ќе биде понуден попуст од 30 отсто.
"Ние ќе го знаеме тоа за брзо време, кога ќе ги повлечеме комерцијалните кредити, но не гледам причина тоа да не се случи во рок од два до три месеци, ако не и порано.
На состанокот, ДС, Г17 Плус и ЛДП се согласија да се договорат со новинарските здруженија и европските институции до крајот на овој месец.
Учествуваат истражувачи од Албанија, Бугарија, Франција, Грција, Италија, Македонија, Норвешка, Романија, Србија, Шпанија и САД.
Ова значи дека една секвенца на интеракција помеѓу два објекти е претставена постепено.
Се смрачува.
Роден во Приштина, синот на познатиот косовски фудбалер Агим Кана го поминал најголемиот дел од своето детство размислувајќи и сонувајќи за фудбалот.
Црна Гора ја доби својата прва топографска дигитална мапа, како и база на податоци за урбанизацијата и просторното планирање, во рамките на заедничкиот проект на црногорската влада и јапонската агенција за меѓународна соработка.
Првeнствено на Хјустон и беше понудена улогата на Пепелашка,но се вмешаа и други проекти.
Идејата наиде на силно противење од страна на некои од најголемите енергетски претпријатија во Европа.
"Мислам дека треба да се зачува моделот на армија која е комбинација на регрути и професионални војници," изјави Радиќ за SETimes.
Холивудската глумица и манекенка Памела Андерсон неодамна стана популарна тема на Твитер откако отиде во Индија да учествува во реалното шоу "Големиот Газда," индиската верзија на "Големиот брат."
Како што е дефинирано според Заедничкиот Договор СВА, слободен играч е секој играч кое не е под договор со некој тим и според тоа има целесно слободни права да преговара со кој било друг тим за нови услови на договорот Слободните агенти се поделени во две категории: врзани и неврзани.
Сепак, ХРВ смета дека постојано во земјата не живеат повеќе од 65 отсто од регистрираните повратници.
Пол Чикои за Southeast European Times во Букурешт -- 22.07.11
Ова е еден од оние случаи каде е потребен родово-сензитивен пристап.
Австралискиот весник Ејџ, пак, објави дека во тепачката бил повреден најмалку еден Хрват, кој бил удрен на главата со јарбол.
Сега, една година после трагедијата од циклонот Наргис, преживеаните се уште страдаат додека обидите за обнова остануваат недолни.
Во неколку десетици гробници се наоѓаа остатоците на жртвите од Сребреница.
Ќе ја подготвам.
Повеќе од 600 брани беа испитани по катастрофалните поплави во Хасково во јужна Бугарија на 6-ти февруари.
Од независноста клубот го менува името во зависност од неговиот спонзор, од оформувањето на Првата лига (1992) па се до 1999 година клубот настапува како КК Годел Работнички, под покровителство на "Годел" клубот освојува седум првенствени титули и три куп титули.
(Разни извори -- 9 / 01 / 07-16 / 01 / 07)
Не е изненадување што таа пишува за овие прашања, бидејќи самата Лаура има голема страст за литературата и уметноста.
Меѓународната заедница забрани издавање визи, ги замрзна финансиските средства и воведе други санкции за членовите на неговото семејство и другите за кои верува дека му помагаат да остане на слобода.
Изборите беа набљудувани од околу 500 меѓународни набљудувачи од ОБСЕ, Советот на Европа, Европскиот парламент и Европската мрежа на организации за мониторинг на изборите (ЕНЕМО).
Воената служба е сега повеќе доброволна отколку задолжителна, и првите „доброволни војници“ ќе почнат со обука во март.
Според Централната банка, до 3 милијарди евра биле испратени во Косово во последните пет години.
Првата приказна е онаа наједноставната.
Едвај можев да зборувам.
Тој ја врами сликата којашто ја беше купил на улица.
Украинскиот претседател Виктор Јушченко беше оптимист дека Киев и Москва ќе постигнат договор до православен Божиќ, на 7-ми јануари.
Преглед на спортски, забавни и други вести од културата од Балканот од 12-ти мај досега:
Слободно можеш да пробаш.
(ЕурАктив, Еуопсервер - 18 / 09 / 09; Ројтерс, АФП, ДПА, Блумберг, ФТ, Вол стрит џрнал, ББС, шведско претседателство на ЕУ - 17 / 09 / 09)
Министерот за екононија, Млаѓан Динкиќ, рече дека по состанокот дека германските претпријатија покажале интерес за енергетскиот, авијацискиот и железничкиот сектор.
Претходните резултати на поширокото истражување на Евробарометар за истиот период, покажаа дека 76 отсто од Македонците ја поддржуваат кандидатурата на нивната земја за пристап во ЕУ.
Изучувањето странски јазици е здодевно.
Тој го повтори противењето на Белград на независноста за Косово.
Од Георги Митев-Шантек за Southeast European Times во Белград -- 27/12/05
Најверојатно ме сметаш за изопаченик.
Што е со сегашната ситуација?
Тој подоцна специјализирал комбинирани структури и аероеластичност.
Том сака да ја заштити Мери.
„Ќе бараме од владата да ги испита сите сомнителни приватизации на поранешните црногорски претпријатија.
Претседателот на Здружението на потрошувачите на БиХ, Месуд Лакота, се согласи дека политиката и домашните власти стојат зад ова неодамнешно превирање. „Европскиот пазар не може да допре до нас поради некои лобирања, а дел од проблемот е и во владата.
Досега во претседателската трка влегоа двајца кандидати: Борис Тадиќ, претседателот на Демократската партија, и Томислав Николиќ од ултранационалистичката Српска радикална партија.
Во понеделник Виснер ќе допатува во Белград, каде што ќе има состаноци со српскиот претседател Борис Тадиќ и со премиерот Воислав Коштуница.
Не знам, сметам дека овој проект има многу можности, и ве охрабрувам да снимате мали делчиња од вашето секојдневие, за никогаш да не го заборавите денот којшто сте го проживеале.
Забавата е завршена.
Но, за вистинска промена, имаме потреба од женска енергија во управувањето со светот.
Грчките филијали на банката ќе понудат потрошувачки заеми и ќе обезбедат различни можности за турските и грчките бизнисмени во извозот и увозот, се вели во соопштението.
Зошто не ни се јавуваш?
Претседателот на парламентот на БиХ и водач на Бошњачката партија за демократска акција Сулејман Тихиќ тврди дека соработката и реалистичните решенија се клучни за Босна и Херцеговина (БиХ) да се врати на вистинскиот пат пссдсддњсдњсњњолитички и регионално.
Прекрасен ден е.
Но, за жал, денеска, јазиците изумираат со невидена стапка.
Повеќе од четвртина од целиот отпад се состои од материјал кој може да се рециклира.
Потребно е да се охрабри концептот на учење во тек на целиот живот.
Први кои ја започнаа изработката на накит беа луѓето од цивилизираната долина Инд (опфаќајќи го денешен Пакистан и северозападна Индија).
Заемот на Светската банка ќе ги помогне мерките за ублажување на последиците од економската криза.
За водачот на ПАСОК Јоргос Папандреу, понижен на два последователни национални избори и под притисок од фракциите во самата партија, ова беше добредојден знак за повторно заживување.
Некои предвидуваат позитивно влијание, додека други стравуваат дека дека истото може да ги зголеми етничките и меѓуетничките тензии.
Најголем дел од проектите кои ги проучувавме се фокусираат на извршните или правните гранки на владата.
Ниеден од овие народи не бараше да му се случи тоа.
Според организаторите, околу 25.000 гледачи го проследиле фестивалот, кој вклучуваше 51 хрватски и странски филмски наслови.
Сите беа зафатени.
Велејќи дека "неговата партија нема никаков проблем со отвораоето на досиејата", генералниот секретар на Демократската алтернатива, Игор Јовичиќ, рече дека изјавата на Батиќ за реперкусиите на законот укажува на тоа дека тој веќе има пристап до тајните полициски досиеја.
Министерот за внатрешни работи, Бајрам Реџепи, роден во Митровица, беше прв премиер на Косово во 2002 година.
Прошируваоето на ЕУ бара серија на институционални адаптации, кои инаку на би се барале.
Поголем дел од раководстово на ЛДК, наводно, ја поддржува таа опција.
Зошто се тепате со Том?
Ја прашав какво е чувството да ја држиш во раце својата пра-пра-пра-правнука.
Мисијата на ЕУ која требаше да го замени УНМИК беше попречена заради меѓунардно несогласување.
Во 2006, бендот го објавил двојниот албум „Стејдијум Аркадиум“, кој што бил и нивниот прв албум кој се искачил на прво место во Америка.
Премиерот Ивица Рачан рече дека Хрватска ќе го упортреби успешниот британски пристап како модел.
Ќе му се јавам за некоја минута.
"Не можеме да направиме аранжман без да знаеме дали грчкиот парламент... ќе ги усвои обврските што ги презеде Грција," рече претседателот на министерската група од 17 членови, луксембуршкиот премиер Жан-Клод Јункер.
И покрај тоа што не може да докажат, истражувачите на ОБСЕ се сомневаат дека перените пари е можно да биле движечката сила.
"Кусата, несигурна кода го завршува целиот филм со практичната примена од страна на протагонистот на принципот reductio ad absurdum, со што всушност се зацврстува статусот на Порумбиу на еден од најсилните современи романски и европски режисери денес," напиша Бојд ван Хоеиј во Синееуропа.
Истакнувајќи ја борбата против организираниот криминал како клучен приоритет за неговото министерство, тој ја истакна недоволната координираност меѓу различните полициските служби како најголема слабост.
Според Андреј Рајчев од агенцијата Галуп, малата партија Ново време, исто така, има одредени шанси да добие пратенички мандати во новиот парламент.
Романија има најниска стапка на користење интернет во ЕУ, според податоците на Еуросат, објавени на 8-ми февруари.
Претходната одлука на турската Влада да придонесе со свои војници во мировните сили во Ирак, предводени од САД, беше одобрена од страна на Парламентот на почетокот од октомври, но таа наиде на жестоко спротивставуваое од страна на ирачкиот Управен совет и ирачките Курди.
Премиерите на Бугарија и на Романија во четвртокот (31-ви март) во Софија потпишаа декларација со која ја потврдуваат решеноста на нивните влади за подобрување на соработката на патот кон членството во ЕУ.
Запрашан за коментар во врска со неодамнешната двегодишна казна за поранешниот романски премиер Адријан Настасе за корупција, Греј истакна дека ова е сé уште пресуда од прва инстанца, која најверојатно ќе биде предмет на жалба.
По што трагаш?
Таа е најпопуларна меѓу лицата од 40 до 65 години.
Вие сте само кукавици.
Пример за печатна и ракописна форма заедно со транслитерација.
Судот во Тирана подоцна во отсуство го обвини за организираое на вооружен бунт.
Мразам гледање телевизија.
Но, никој во Белград не објаснува како ќе може земјата да си ги дозволи плаќањата на трансфер на капитал потребни за да се одржи Косово во живот и како дел од Србија.
Хрватскиот претседател Стипе Месиќ и неговиот колега од Србија и Црна Гора, Светозар Маровиќ, во средата (6-ти јули) се согласија со потребата од понатамошни напори за решавање на сите заостанати проблеми од конфликтот 1991-1995 година.
Речиси е зора.
Сулејман Тихиќ, муслиманскиот член на трипартитно босанско Претседателство, исто така, повика на апсење и казнување на обвинетите од страна на МКТЈ за геноцид во врска со масакрот во Сребреница.
Том заработува многу пари.
Останува да се види колку трпеливост меѓународната заедница може да охрабри таму.
Убиството се случи неколку дена по еден претходен обид за атентат врз него, кога еден камион кој го возеше член на криминална група се обиде да го турне автомобилот на тогашниот премиер надвор од автопатот.
Том има овци.
Таа и Лен, исто така, треба да се состанат со косовскиот премиер Агим Чеку, претседателот на парламентот Коле Бериша, и водачите на српските и другите малцински заедници.
Турција, која се придвижи на 61-вото место во претходниот ГКИ, беше единствената меѓу земјите во регионот што ја задржа својата позиција.
Последниот претседател, членот на Социјалистичката партија, Милан Милутиновиќ, доброволно му се предаде на Меfународниот кривичен трибунал за поранешна Југославија (МКТЈ), каде што беше обвинет за злосторства против косовските Албанци.
Новиот документ, кој го изготвија Белгија, Велика Британија, Франција, Германија, Италија, Словачка и САД, претставува обновување на верзијата објавена минатиот месец и вклучува измени како решение за некои од грижите на Русија.
Во својот инаугуративен говор, тој ги истакна приоритетите на Владата: целосно спроведуваое на Охридскиот рамковен договор, судски реформи, децентрализација на власта, интензивираое на борбата против организираниот криминал и привлекуваое на странски инвестиции.
И повторно го направил истото.
Тој рече дека тука спаѓа потрагата за затворените и исчезнатите лица, како и враќањето во Хрватска на целото нејзино културно богатство украдено за време на војната.
(Разни извори – 04/09/09-11/09/09)
Оваа мрежа исто така така нуди претплата за компании и индивидуалци, а поскапите претплати нудат пристап до бета верзии на Мајкрософт софтвер пред тој да буде пуштен во јавна употреба.
На 29-ти декември 2004 година, само еден ден по положувањето на свечената заклетва, романската влада се одлучи за радикални промени на даночниот систем.
Се работи за вредностите кои стојат зад зборовите и како ги претставуваме тие вредности.
Велигден е променлив пост, кој не се паѓа на фиксен датум.
Наградите на жирито и на публиката на Фестивалот на sубовни песни во Букурешт им беа доделени на романските групи Авангард и Ваник.
Категорија:Солунските атентатори
Од Мишко Талески за Southeast European Times во Скопје -- 06/06/11
Романските студенти беа помеfу врвните десет победнички тимови во овогодинешниот натпревар.
Советот за спроведување на мирот -- комисија која ја сочинуваат 55 земји и агенции кои го поддржуваат мировниот процес во БиХ -- треба да одлучи за иднината на ОХР на состанокот на крајот од февруари.
Хмм...
Парламентот, во меѓувреме, ја отфрли декларацијата поднесена од опозициските партии ВМРО-ДПМНЕ и ВМРО-Народна во која за бара враќање на случаите во Македонија.
„Ризикот ќе биде решлив... визната либерализација не значи право на работа“, рече Кнаус.
Фондацијата Проески им додели статуетки за добрата работа на премиерот Никола Груевски и на сите учесници на концертот.
Колку е отворена вратата на ЕУ за Балканот?
Чистите линии често се нарекуваат сорти на растенија, кои при самоопрашување даваат генетски идентично и морфолошки слично потомство.
Околу 20 невладини организации протестираа поради владината одлука за затворање на АНЕС, доведувајќи ја во прашање ефикасноста на националната стратегија во сегашните околности.
"3 украдени камери" беше добро прифатен од публиката и беше номиниран во натпревар за најдобар краток филм.
Адвокатот Божо Прелевиќ, кој беше помошник-министер за внатрешни работи во владата на Ѓинѓиќ, рече дека е добро што се случува ваква истрага.
По гласањето во парламентот во четвртокот вечер (7-ми април) таа стана првата претседателка на Косово.
Сакаш ли да го повторам прашањето?
Како и во други слични случаи кои се однесуваат на Македонија, скандалот скоро и да не го привлече вниманието на меѓународните мејнстрим-медиуми, со исклучок на конзистентното покривање на англиски јазик од страна на регионалниот независен медиум Балкан инсајт, вест на босански на Ал Џезира Балкан, како и напис на германскиот Дие Пресе
Оваа година македонската канцеларија на народниот правобранител прославува 10-годишнина.
Имајќи го предвид тоа, верувам дека Грција има потенцијал да се развие во стабилна и консолидирана дестинација“, рече за SETimes Изабел Гарана, регионална директорка на Светската туристичка организација на ОН.
Истиот има за цел поддршка на малите и средни претпријатија.
Уште нешто што треба да се спомне е неверојатно големото учество на јавноста во дебатата.
Ниту една од нив не заздраве целосно од рекордните поплави минатата година, кои одзедоа голем број животи и предизвикаа штета од милиони евра.
"Ако има пропусти, ќе преземеме дополнителни мерки," рече тој.
Личен сметач (ЛС; англ. ''personal computer'') е секој сметач за општа намена чија големина, способности и продажна цена го прави корисен за поединците, наменет за директна употреба од страна на крајниот корисник, без вмешување на оператор, за разлика од системите за секвенцијална обработка или моделите на сметачи кои работат според принципот на делење на ангажираното време на главниот сметачки обработувач кои бараат многу скапи главни (''mainframe'') сметачки системи што се користат од страна на многу луѓе, вообичаено во исто време или при масовна обработка на податоци, кои бараат персонал со полно работно време за да работат ефикасно.
Министерот за надворешни работи на БиХ, Младен Иваниќ, присуствуваше на некои од состаноците.
Се разбира, не сите ирански блогери го делат истото мислење за изборите.
Ти реков дека не било случајно.
Дописникот на SETimes Антонио Прленда ја придружуваше државната делегација на Босна и Херцеговина (БиХ) за време на нејзината посета на босанскиот контингент во јужен Ирак, кој брои 36 војници.
Водачот на ПДК, Хашим Тачи, се очекува да стане новиот косовски премиер, на местото на актуелниот Агим Чеку.
Кога се знае дека обвинителите во оваа земја се политички активни, или се лица наименувани од страна на Владата или се членови на политички партии, тогаш тешко може да се каже дека не постои политичко влијание тука, "рече Радовановиќ во изјавата што ја објави Радио Б92.
Мухарем Хилми Озев, аналитичар со седиште во Анкара од Центарот за турско-азиско стратешко истражуваме, смета дека има неколку причини зошто Турција се судри со својот некогашен сојузник.
(Taнјуг, Б92, Блиц, МИА, Алсат - 10 / 11 / 09)
Изразувајќи поддршка за напорите за повторно обединување на Кипар, ЕУ оваа недела одобри неколку мерки за олеснување на трговијата на поделениот остров и со тоа олеснување на економската изолација на заедницата на кипарските Турци.
Рудар работи во рудникот Стари Трг Трепча, центарот на комплексот Трепча во северно Косово.
Тој е скептичен дека владините субвенции можат да дадат резултати.
Том секогаш сака да се зафркава.
Минатата година ги објавивме податоците за младите Срби кои го трошат најголемиот дел од своето време на Фејсбук комуницирајќи со своите пријатели (61%), следејќи ги нивните статуси и бирајќи ја опцијата "Лајк" (66%), споделувајќи содржини и информации (56%), пишувајќи приватни пораки (47%) и играјќи ири (22.4%).
Можеби Том бил оној којшто ти го украл велосипедот.
Особен напредок жените постигнале во судската администрација, каде што тие доминираат на скоро сите нивоа.
Целите опфаќаа промовирање на политичка, економска и културна соработка, поддршка на политичките и економските реформи во регионот и создавање на слободна трговска зона до 2010-та година.
Maкедонија е добро подготвена да ги преземе обврските како потенцијална членка на НАТО и ЕУ, му рече албанскиот премиер Сали Бериша на македонскиот колега, Никола Груевски, на состанокот во Скопје во саботата (22-ри ноември).
Ја наместив.
Ама тоа не е интересното во врска со ова.
Не сум ти бебе.
Во обид да ја зајакне регионалната стабилност, Словенија го постави забрзувањето на интеграцијата во ЕУ на поранешните југословенски републики за централна точка на својата агенда на чело на блокот.
Никогаш не знам кој ќе биде на фотографијата, дали ќе виде изгрејсонце или залез - немам контрола.
Дали е ова на Том собата?
"Ние сме нова држава, па тоа би било добра шанса да му покажеме на светот дека во Косово има многу млади луѓе кои навистина можат да направат добри нешта."
Фестивалот има и страница Фејсбук, со повеќе од 6500 фанови досега, меѓу кои и Џулија Алианели, која на 17 март вака ја опиша состојбата на слободата на печатот во Италија:
Тој тврдеше дека не знае ништо за убиството и дека се криел во куќа во Белград скоро 14 месеци.
Во изјавата, Канцеларијата на високиот претставник истакна дека учесниците се согласиле околу голем број мерки, вклучувајќи ја и засилената соработка и комуникација со соседните држави.
Ако има некој што може да ни го набави тоа што ни треба, тоа е Том.
Tурскиот национален тим во грчко-римски стил освои три златни медали на Меѓународниот Гран при турнир во борење, кој се одржа во Жомбатели, Унгарија, од 26-ти февруари до неделата (1-ви март).
Ќе ги преземеме сите чекори да го испитаме случајот“, рече во вторникот молдавскиот премиер Влад Филат.
Прекршивте премногу мировни договори.
Во зависност од условите на договорот, мајките добивале меѓу 100 и 1.500 евра, објаснува истото, додавајќи дека некои не добиле ништо.
Ако одлучат дека Бугарија може да влезе во ЕУ во јануари 2007 година, но со заштитната клаузула за правдата и домашните работи на сила, тоа ќе значи дека пресудите на бугарските судови можат да бидат прогласени за неважечки во рамките на блокот и дека на Бугарите во посета на Унијата и понатаму ќе им бидат проверувани документите на границите, како што е случајот и сега.
Српскиот прозападен претседател Борис Тадиќ во средата (14-ти мај) рече дека е подготвен да се договори со Социјалистичката партија на Србија (СПС) за коалиција, по парламентарните избори во неделата, кои завршија без мнозинство за директно формирање влада.
Проспер рече дека помеѓу поддржувачите на Караџиќ има "влијателни луѓе" и вети дека тие ќе бидат повикани на сослушување.
Тие, наводно, извршиле "неколку кривични дела на организиран криминал, перење пари, како и злоупотреба на официјалната позиција и овластувањата," кои ги чинеле буџетите на БиХ и РС преку 74 милиони евра.
Србите в недела ќе избираат дали сакаат да ја забрзаат интеграцијата во ЕУ или да го задржат фокусот на Косово.
Министрите за надворешни работи на ЕУ во понеделникот ги предупредија косовските водачи да не брзаат со прогласувањето независност, стравувајќи дека ваквиот потег може да го дестабилизира Балканот.
Планот, исто така, повикува на исполнување на климатските и енергетските цели на блокот со намалување на емисијата на гасови со ефект на стаклена бавча, на 20 отсто од нивоата во 1990 година.
Наука и технологија: Хрватски физичар дел од пионерското истражување на МИТ
Американскиот државен потсекретар за политички прашања, Николас Барнс, го повика српскиот премиер Воислав Коштуница и министерот за надворешни работи, Вук Јеремиќ, за да го искаже противењето на Вашингтон.
Продажбата на цигари на малолетници и рекламирањето тутунски производи сега е исто така нелегално.
Нашата цел е прекрасно разновиден, сигурен, здрав и праведен свет, со чист воздух, вода, почва и енергија - економски, правично, еколошки и елегантно уживан, точка.
Во меѓувреме, холандскиот министер за финансии Јан Кес де Јагер ја оспори законитоста на грчко-финскиот договор во отворено писмо до националниот парламент, велејќи дека тој ќе стане важечки само ако сите други земји во еврозоната и ММФ се согласат.
„Клеветата ќе се декриминализира и води преку граѓанскиот законик, но новинарите ќе се соочат со високи парични казни.
Сепак, има неофицијални контакти меѓу Москва и Приштина преку канцеларијата за врски на Русија во Косово.
Првичното апсење на Ерјугур и Толон се случи на 1-ви јули, истиот ден кога АКП ја претстави својата одбрана пред Уставниот суд.
Што ќе се случи ако не се лечите?
Ова ќе биде прво гласање по контроверзниот импичмент на претседателот Дилма Русеф од Работничката партија во 2016.
(РФЕ / РЛ, ФТ - 26 / 01 / 05; Скотсмен, АФП - 25 / 01 / 05; Совет на Европа - 24 / 01 / 05)
Вакцината треба да се тестира во Камерум оваа есен и -- ако резултатите бидат позитивни -- истата ќе биде искористена за вакцинација на африканските деца.
Наместо да ја спроведе судската одлука и да го врати Георгеску на позицијата, владата веднаш усвои итен акт за реструктуирање на институцијата.
Заземајќи повеќе од 1,000 хектари земја покрај патот во населбата Тјанбјузајат, фармите за сол на Панга рефлектираат блескава светлина под тропското сонце во покраината Мон.
Културниот летен фестивал во Бјелина започна на 7-ми јули во овој град во Република Српска.
Трите турски мобилни оператори -- Туркчел, Авеа и Водафон -- воведоа голем број пренослив сервис на 9-ти ноември.
Во 2010 година една студија од Универзитетот Конектикат објавила дека Вермонт, Роуд островот и Нов Хемпшир се врзуваат како најскапи држави во САД за производителите.
Му ја објаснивме ситуацијата на Том.
Во самата Турција, многу секуларни Турци се внимателни со исламските организации, сметајќи дека кријат таен план за доминација во општеството и наметнување на нивните ставови.
Кога за првпат неговата фотографија стана особено популарна и хаштагот #ThePowerOfSetNov преовладуваше на друштвените медиуми, Сетја не изреагира.
Изразувајќи незадоволство од Владата на српскиот премиер Воислав Коштуница во врска со бавното темпо на соработката, Вашингтон јасно укажа дека нема да го поддржи спроведувањето на случаите во Србија сé додека не биде покажан напредок.
(Видете го видеото погоре) Во тоа време, трагедијата "Маркопер" беше една од најлошите рударски катастрофи во земјата.
Со приклучувањето на Унгарија во 2004-та година, неговата програма сега покрива девет земји: Албанија, БиХ, Бугарија, Хрватска, Унгарија, Македонија, Романија, Србија-Црна Гора и Словенија, како и покраината Косово под управа на ОН.
ЕВН ги брани своите остварувања.
Зошто морам да зборувам со Том?
Во име на Алијансата тој изрази целосна поддршка за планот на специјалниот претставник на ОН, Марти Ахтисари, за статусот, истовремено барајќи од локалните водачи и сите етнички групи да покажат зрелост во обликувањето на иднината на Косово.
Во тек се тестирањата за да се утврди дали четирите лебеди пронајдени мртви во централна Босна и Херцеговина биле заразени со смртоносниот вирус Х5Н1 на птичјиот грип.
Во вторникот Европската комисија ја осигури земјата и нејзиниот сосед Бугарија дека ќе влезат во Унијата според закажаното, на 1-ви јануари 2007 година, но со најстроги услови наметнати досега за некоја нова членка.
Врз основа на заклучоците и препораките во извештајот, водачите на ЕУ ќе одлучат дали да го одобрат приемот на земјата за време на нивниот самит во декември.
Посетувајќи градови во Европа и Северна Америка помеѓу септември 1995та и фебруари наредната година, турнејата го гледа враќањето на Гебрелс како гитарист на Боуви.
Тие ни продаваат обувки и автомобили.
Сите овие испрекинати пораки ја намалија важноста на пописот за обичните луѓе, особено во последните денови кога имаше галопирачки и хаотичен ритам на собирање податоци.
Партијата Г17 Плус ќе има четворица министри.
Покрај Светската Банка, меѓу меѓународните донатори кои се вклучени во обновата на патната мрежа во Албанија се ЕУ, ЕБРД, Централноевропската иницијатива, италијанската, американската, албанската и грчката влда, Европската Инвестициска Банка и Банката на Кувајт.
Она што најмногу ми сметаше во нејзината статија, не е тоа што целата нејзина не-индиска теза стои на стаклени нозе, туку тонот на целата статија.
Овој пост е дел од нашата специјална репортажa Правата на домородното население.
Ќе го истражиме исчезнувањето на парите.
Оваа институција објави дека нејзините загуби се намалиле од 110 милиони евра во февруари на 70 милиони евра во јули.
На почетокот од 1990-тите, тој го предводеше хрватскиот огранок на Комунистичката партија, и се заложи за отпочнување реформи во партијата и во поранешна Југославија.
Зимерман за Извонредните произведувачи од Маруа.
Шефот на Турскиот Приватизационен одбор Метин Килци рече дека очекува три државни претпријатија - „Турски телеком“, производителот на челик „Ердемир“ и рафинеријата за нафта „Тупрас“ - да бидат продадени до крајот на оваа година.
Том веројатно ќе ти го послуша советот.
Македонскиот 10-член олимписки тим ќе се натпреварува во бореое, пливаое, стрелаштво, атлетика и трки со кајак.
Том се прашуваше дали Мери е пијана.
Активистите на Ал-ќамишли изјавија за SETimes дека е можен масовен прилив на бегалци.
Претседателската палата ''La Moneda'' била бомбардирана, а Аљенде извршил самоубиство.
По состанокот од саботата, Друцас изјави за новинарите дека Грција би сакала да ја види и Македонија во ЕУ наскоро.
Процесот на ратификација на ССА од страна на земјите-членки на ЕУ започна во јуни оваа година, а досега го комплетираа само 11 држави.
Србија издаде скоро 1.200 биометрички пасоши за косовските Албанци и Албанците што живеат во јужна Србија од јули 2008 година, весникот Данас го цитираше српскиот министер за внатрешни работи, Ивица Дачиќ.
Фотографија споделена од Густаво Стрегер (@gstreger) на Твитер.
Книгата има 1,414 страници, тежи огромни три и пол килограми.
Имаше ли некакви реакции од земјата?
Правам кајгана.
Сејдиу рече дека Пак ветила оти ЕУ ќе продолжи со својата поддршка за косовските институции и косовскиот народ, и тој го повика ЕП да помогне во процесот на решавање на конечниот статус на покраината и нејзина интеграција во европските структури.
Првиот EXIT беше одржан во 2000 година како 100-дневна кампаоа од страна на Српската унија на студенти, и имаше за цел мотивираое на младите генерации за учество на изборите и гласаое за својата сопствена иднина.
Во 1941 година, читалиштето го добило името "Гоце Делчев", а во 1946 година била формирана Народната библиотека "Гоце Делчев", која од 2003 година работи со статус на национална установа.
Не сум сигурен дека имам слушнато за него.
Церемонија на затворање
Но неговите шанси да се здобие со највисоката извршна функција ќе бидат помрачени доколку Сезер одлучи да свика референдум или да поднесе жалба.
Неодамнешниот акцент на СЕ врз антитероризмот, исто така, има важно влијание врз регионот.
Токму затоа ЕУ обезбедува воена сила, која оваа година ќе преземе голем број од задачите на СФОР според Дејтонскиот договор.
Апсењето доведе до бојкот од страна на СДСМ на парламентот.
Разговорите се фокусираа на реформите потребни за членство во НАТО, Охридскиот рамковен договор и прашањето на статусот на Косово.
SETimes: Вие имавте поддршка од сите политички и социјални елементи во земјата за оваа интервенција на север.
Покрај тоа што добија можност да ја придвижат земјата напред, тие ќе мора да покажат дека се над разликите и дека ќе работат како тим.
Воздушните пресретнувања во групи од два до четири авиони беа уште една нова мисија за хрватските борбени пилоти.
Турската војска вели дека убила 237 бунтовници во текот на осумдневната копнена офанзива, а 24 војници биле убиени.
„Ова претставува краен доказ дека нашата земја се бори против корупцијата.
Отвори на деветта страница.
Том изгледа одлично.
Црногорскиот претседател Филип Вујановиќ се надева дека договорот за воена соработка што тој и американскиот државен секретар Кондолиза Рајс го потпишаа во вторникот ќе й помогне на неговата земја да привлече повеќе странски инвестиции.
Името на поткласата доаѓа од грчкиот збор ''хондрос'' што значи ’рскавица и ''остео'' што значи коска.
Се работи за дарба, која е плoд на интелигенцијата, вештините и богатите емотивни животи на нашите најстари претци.
Неговиот повик предизвика осуда кај судиите и обвинителите, како и помеѓу политичките противници на Динкиќ.
„Останува прашањето зошто не е пронајдено решение за инвестициски средства во образованието од странски донации или проекти за приватизација,“ вели Обрадовиќ.
"" Целта е "", рече таа "" Да се помогне во создавање на социјален свет и да се пронајде своето место во него. ""
Во 2003 година, во нападите на две синагоги, британскиот конзулат и седиштето на ХСБЦ во Истанбул загинаа 57 лица.
Тринаесет криминалци и поранешни полицајци се судат за атентатот врз Ѓинѓиќ.
Ова е слика од муслимани околу Каба во Мека.
Таа побара од меѓународната заедница и понатаму да врши притисок врз трите балкански земји за исполнување на нивните обврски.
А ситуацијата, најверојатно, само ќе се влоши бидејќи сушата не покажува крај на повидок.
По очекуваните 1,3 отсто намалување оваа година се очекува да следи раст на БДП од 2 отсто во 2010 година, истакнува вашингтонската меѓународна финансиска институција во својот годишен преглед за македонската економија.
Грчката должничка криза патува низ Европа
Миниќ, жител на Брѓани, за локална радио станица изјави дека "ЕУЛЕКС и КФОР отворено застанаа на страната на Албанците, поставувајќи двојни стандарди."
Беше фантастичен.
„Проценките на ММФ покажуваат дека фискалните трошоци на идните зголемувања на социјалните бенефиции, се десетпати поголеми од фискалните трошоци на кризата“, рече Бланшар. „Според тоа, дури и најскромното намалување на стапката на раст на програмите за социјална заштита, може да купи значителен фискален пристор за континуирано стимулирање.
Според истражувањето, Данците се најсреќните луѓе во Европа.
Поздравувајќи го соопштението на ЕУЛЕКС, српскиот министер за Косово, Горан Богдановиќ, изрази одредена резервираност.
Хрватска падна пет места подолу на 77-мото место и Кипар се рангираше на 40-тото место, што претставува пад од 34-тото место на извештајот на ВЕФ во 2009 година.
Тврдам дека ваквите настани најверојатно ќе се повторат, а "видовитите" креатори на политиката треба да бидат подготвени за секаква евентуалност кога ги распределуваат државните приходи.
Имам чувство дека не баш напредувам со францускиот.
Законот за надзорот на полицијата на БиХ и законот за координирање на полициските оддели и агенциите за поддршка беа одобрени со 10 наспрема 4 гласа во Домот на народите од 15 члена.
Том никогаш не дозна дека потајно го мразам.
Бидејќи силното трудење нема да го поправи распаднатиот систем.
Новоизбраниот премиер на РС, Милорад Додик (преден ред во средината), се фотографира со членовите на својата нова влада по положувањето свечена заклетва во четвртокот (30-ти ноември).
Четворица од неидентификуваните осомничени се модлавски државјани, еден е од отцепениот регион на земјата Транс-Дњестар, а еден е од Русија, соопшти за новинарите Виталие Брицеаг, претставник на молдавското Министерство за внатрешни работи.
Документот беше меморандум подготвен од страна на Државната агенција за безбедност (ДАБ) за "активностите на поединци и кругови кои вршеле деструктивно влијание врз работењето на министерствата и структурите на јавната администрација."
Иако патот од полската страна е релативно лош, преминот е мошне популарен кај ридските велосипедисти.
Таа вели дека нејзината двегодишна ќерка е во болница поради овие услови.
Исто така во бизнис вестите: Србија ги чувствува последиците од светската економска криза и Турција планира три хидроелектрични централи.
Американската група со корени од Чикаго Етникс, со вокалистката Нона Хендрикс, настапи на сцената во клубот Хард Рок.
Ќе му дозволиме на Том да проба.
Туризмот во Бугарија забележа зголемување од 7 отсто за период од една година од јануари до јули, како што објави Министерството за култура и туризам.
Србија не постигна значителен напредок во исполнувањето на неколку од своите приоритети на Европското партнерство, според последниот извештај од Европската комисија (ЕК).
Мостот бил изграден во текот на 1889 година.
Но, таа, исто така, посочи дека реформите во судството и полицијата мора да продолжат.
Почна во 1908, кога браќата Рајт полетаа во Париз, и сите рекоа, "Охо, еј и јас го можам тоа."
Орхан Памук, добитник на Нобеловата Награда за литература.
Во декларацијата што беше потпишана на крајот од самитот се истакнува дека следната година ќе биде „клучниот период“ за Западен Балкан и се ветуваат континуирани напори како помош за стабилизирањето на земјите во регионот, поддршка за европските и евроатланските перспективи и помош во нивната борба против организираниот криминал и корупцијата.
(Ројтерс, Канцеларија на високиот претставник - 13/09/08; АП, АФП, Ројтерс, Канцеларија на високиот претставник, Делегација на ЕК во Босна и Херцеговина, Американска амбасада во Босна и Херцеговина - 12/09/08)
Каде е книгата?
Од Пол Чикои за Southeast European Times во Букурешт -- 30/03/09
Оваа есен родителите ќе добијат претстава за тоа дали првиот чекор на училишната реформа е успешен", рече Паар.
Секој кој е заинтересиран, може да учествува.
Оваа регионална организација беше формирана во април 2004 година под покровителство на СЕЕЦП, со цел да се постигне заедничко разбирање на оперативната и институционалната рамка.
Како и да е, првите две години беа проследени со повреди и тој се бореше физички да се справи со тренирањето и распоредот за натпревар.
Тимор — остров на јужниот крај на Малајскиот Архипелаг, северно од Тиморското Море.
Ми треба да знам повеќе за неа.
Четирите балкански земји имаат подобри оценки во некои области, а полоши во други.
Главен покровител на турнирот се граѓаните на село Глуво.
Уште едно почетно појавување беше закажано за 29-ти август.
информативен сервис
Ветеранот-дипломат и советникот-дипломат во CNN-Turk Јалим Ералп изјави за SETimes, „Со победата на АКП на изборите од 12-ти јуни, односите со ЕУ ќе паднат од агендата на некое време; ова ќе ја намали делотворноста на новото министерство“.
На пример, добитникот на наградата за најдобар филм на 2017 година "Камионот Монс" е документарец во режија на Имануел Хиндом, за поранешен возач на камион на плантажи за палмино масло, кој пронашол начин да им помогне на жените продавачки ("Mama-mama" на папуански) да заработат повеќе, превезувајќи го нивниот зеленчук на нови пазари во главниот град Џајапура.
Турската војска продолжува со воздушните напади врз базите на ПКК во северен Ирак, а во февруари турската војска изврши ограничен копнен упад преку северната граница на Ирак.
Влијанието врз квалитетот на воздухот ќе биде незначително, но ќе се создаваат големи количини отпад, меѓу кои дел ќе биде токсичен, "рече поранешниот експерт на Министерството за животна средина Каталин Гурау за неделникот Капитал.
Aлбанската влада го одобри купувањето на 20.000 мегавати од Бугарија во рамките на процедурата за директни набавки.
Ќе ги прашаш, така?
Една можност за поделба е таа која ги дели на облигатни аеробни (оксидативни актиномицети) и видови кои се спсобни да вршат ферментација (анаероби).
Во ситуација кога турските власти стануваат поотворени за курдските проблеми, дали терористичката кампања на КРП ја губи својата смисла?
Фотографија од World Vision
SETimes: Дали стравувате од тензиите видливи во Санџак, регионот на Србија со мнозинско муслиманско население?
Блогерот се исмеваше и на признанијата на агентот на FBI Амит Качија-Пател, споредувајќи го текстот со евтино продолжение на филмот "Шпиони како нас" и на технолошката заостанатост на наводните шпиони.
Инаугуративната седница за штабот на НАТО во Сараево ќе се одржи истовремено со инаугуративната церемонија за ЕУФОР во кампот Бутмир на 2-ри декември.
Шведска го презема претседателствувањето со ЕУ на 1-ви јули.
НАИ беше парализирана неколку месеци по одлуката на Уставниот суд во април, со која беа поништени делови од претходниот закон за агенцијата.
Со приближувањето на почетокот на разговорите во врска со идниот статус на Косово, водачите на етничките Албанци во покраината во петокот (28-ми октомври) не можеа да се согласат околу заедничката преговарачка стратегија.
Нема да прифатам одбивање.
Претседателот Јокови како дел од потрагата и спасувачкиот авион кога авионот за прв пат забележал авионски делови.
(КНА, Фамагуста газет - 08/02/11)
Помал број одеа на планина, додека пак мал процент, главно постарите луѓе, остануваа дома.
Оти не му помагаш?
Но, во почетното производство на моделот "пунто," производството се зголеми на околу 30.000 автомобили годишно.
Тим научници од Универзитетот во Анкара предводени од професорот Јалцин Елерман постигнаа важен продор со откривањето на магнетското ладење, објави весникот Хуријет на 13-ти јуни.
Главниот обвинител на ОН, Карла дел Понте, продолжува да тврди дека Србија на своја територија крие најмалку 12 воени злосторници.
Нетизените се обидуваат да придонесат за употребата и развојот на интернетот.
Новинарот Радислав Родиќ.
Истовремено, рече Еиде, важно е да се воспостави дијалог помеѓу Приштина и Белград.
"Како можеме да ги ставиме основните слободи и права, кои се надвор од секаква дискусија, на референдум?," пишува колумнистот на Милијет, Мехмет Тезкан.
Сѐ уште не сум ги прочитал коментарите.
Правните експерти го поддржуваат тој став, велејќи дека аргументот на ЦХП за поништување на изборните резултати нема вредност.
Постепено се зголемувале помеѓу 1800 и 1860 година кадешто северот го поништил ропството, се индустријализирал, урбанизирал и изградил успешни фарми додека во длабочините на југот се концетрирале на плантажите на земјоделството засновани од ропските работнички групи со мала подршка и со фармите за сиромашните од белата раса.
Посетата на новоизбраниот претседател Борис Тадиќ на САД оваа недела ја истакна посветеноста на Србија кон Запад.
Арапските делегати, пак, се согласија да се откажат од своето барање за делот со кој би се оправдала употребата на сила како отпор против надворешната воена окупација.
Слободата на говорот и печатот е вметната во националните закони на секоја од овие осум земји и владите на Албанија, Бугарија, Косово, Македонија и Романија „главно ги почитувале овие права“ во 2008-та година, се вели во извештајот.
Генералниот менаџер на Зирве, Намза Озант, за СНН-Турк изјави дека жртвите размислувале да побараат полициска заштита, по неодамнешните закани.
Тие се сместуваат во куќа однапред подготвена од МФИТ-ПН тимот и почуваат со набљудувањето и распрашувањето за настаните и согледувањата поврзани со кампањата и други аспекти од консултирањето.
Пошироките семејства традиционално живеат во исти домаќинства и, во повеќето случаи, семејното насилство се мисли дека значи оти мажот ја злоупотребува жената.
Кога ПКК ја започна својата терористичка кампања на почетокот од 1980-тите, нејзе й се приклучија околу 200 милитанти.
Но, блескаво белата зграда на сред сево ова може да се смета за знак дека општината има шанса за иден просперитет.
Некои дури и предложија тој да биде укинат.
Таа рекла:
Стариот мост е симбол на Мостар и привлекува бројни туристи.
Грција треба, исто така, да го признае „македонскиот“ идентитет и јазик на својот северен сосед, имајќи предвид дека тоа не ја оспорува примената на истиот термин за грчката провинција Македонија.
Таа се вели дека им помагала на голем број поединци со тоа што не ги пријавувала сомнителните трансакции во кои биле вклучени.
Во меѓувреме, меѓу кандидатите на босанските Срби, немаше натпревар.
Оваа организација исто така ги охрабрува бремените жени кои очекуваат женски деца да не ги напуштаат и да ги сакаат.
Од сите 35 поглавја не кои е поделен процесот, 20 се условно затворени, а разговорите за други 12 се во тек пред состанокот во Брисел.
Билјана Пекушиќ за Southeast European Times во Белград -- 29.12.11
Таа полека исчезна во магливата шума.
Ромпуј, кој се состана со премиерот Бојко Борисов и претседателот Георги Парванов, ги поздрави напорите на новата влада за решавање на економската ситуација во земјата, велејќи: „Бугарија се врати на вистинскиот пат“.
ВИЕНА, Австрија -- Претставничката на ОБСЕ за Слободата на медиумите, Дуња Мијатовиќ, во четвртокот (29-ти јули) го предаде својот прв извештај, во кој се наведени областите што се предмет на загриженост во 56 земји во светот, вклучително и некои на Балканот.
Зошто не направиш пауза?
Каматните стапки на Еврозоната повторно останаа на 2 отсто.
Без сомнение, Албанија е незаборавно место за посета.
Нашиот план беше даден како пример за тоа како земјите мора да ги подготвуваат своите стратегии за дејства против мините до 2009 година. "
babalu, пак забележува дека:
Изборот на филмови беше скроен според женската публика, при што во главните улоги се актери како Џорџ Клуни, Бред Пит и Хју Грант.
Во моментов, фокусот е на ентериерот.
Бугарски и романски претпријатија формираа заедничка трговска комора на 10-ти септември.
(Канцеларијата на високиот претставник - 16/11/04; АП, Ројтерс, АФП, ВОА, Фена - 15/11/04)
Едно дете им се приближува и, во еден момент за време на разговорот, Башеску изгледа како да го удира детето силно по брадата.
Од Влатко Вукотиќ за Southeast European Times во Бања Лука - 10 / 10 / 06
Проектот за реконструкција започна во четвртокот, во услови на жестоко противење од страна на локалните српски водачи.
Од Георги Митев-Шантек за Southeast European Times во Белград – 08/11/05
Том отсекогаш сакал да биде професионален музичар.
Забелешка до сите оние кои сакаат да блогираат за храна, вие навистина треба да ги сакате и храната и пишувањето.
"Судбината на српските сили беше решена во јуни 1999 година," рече Арбен Ќирези, висок советник на косовскиот премиер Агим Чеку.
Прекини да ме поправаш.
Но, и покрај новите луксузни сместувачки капацитети, многу посетители се одлучуваат за популарниот градски камп на плажата.
Зар не знаат дека веќе ни е полн затворот Реметинец со луѓе што се обвинети за корупција, вклучително и министри?
Го испитавме тоа.
Последното чистење ги прави сајтовите од Google Translate па до оние на социјални, религиозни, политички или групи за човекови права недостапни за луѓето во Бахреин.
Истанбулската ќелија, исто така, го отфрлила турскиот правен систем и воспоставила свој сопствен исламски правен систем.
Американски конгресмени ја поддржаа кандидатурата на Македонија за влез во НАТО
Како што ПИЦ постојано истакнуваше во минатото, меѓународната заедница ги задржува сите инструменти потребни за придржување кон Дејтонскиот мировен договор.
Ти кажа ли Том воопшто што сака да правип?
Она што навистина ми го привлече вниманието е дека бројот на ХИВ и СПБ (сексуално преносливите болести) заразени се зголемува кај брачните хетеросексуални двојки во Арапскиот свет, а не само кај хомосексуалците.
Најголемо учество во структурата на малопродажната цена имаат царините, акцизите и даноците.
Факултетот за уметност во Букурешт и институтот Ирексон организираа заедничка уметничка изложба по повод новогодишните празници, на која беа прикажана дела од графичката уметност, стаклени предмети, скулптури и слики од 44 уметници.
Немам никаква врска со ова злосторство.
Според зборовите на Караџиќ, тој добил ветување дека нема да се соочи судење во Хаг под услов да исчезне од политичкиот и јавниот живот и не го попречува спроведувањето на ДМД.
Но, според Јаир Хиршфелд, од Универзитетот во Хаифа, Турција ги поткопува официјалните владетели во Палестина разговарајќи со Хамас.
Спасување на "најдобрите пријатели"
Ајде да зборуваме малку за некои од компoнентите кои се дел од овие курсеви.
"Оваа област обично се нарекува" кралска земја "во Средниот век.
Том ме плаши.
Романците беа воодушевени кога Нобеловиот комитет во петокот (8-ми октомври) објави дека германската авторка со романско потекло -- Херта Милер -- е избрана за добитничка на овогодинешната Нобелова награда за литература.
Кабаши беше уапсен во Холандија во средата минатата недела и притворен во Хашкиот трибунал се до дополнително соопштение.
Коларевиќ негира сé во врска со обвинението.
СОФИЈА, Бугарија -- Премиерот Бојко Борисов во петокот (12-ти февруари) рече дека САД ќе имаат прелиминарни разговори со бугарската влада околу можноста да бидат домаќини на американскиот противракетен одбранбен штит.
Во петокот (2. декември), најголемата хрватска рафинерија, ИНА, најави дека планира да инвестира 2,7 милијарди евра во капитални проекти до 2015. година.
Во периодот пред војната, Баоа Лука беше дом на 80.000 Хрвати.
Се обидувам да го најдам.
Тој ќе ја прифати резолуцијата со која ќе биде дефиниран конечниот статус на Косово“, изјави Јесен-Петерсен за телевизијата „Коха вижн“ на 27-ми април.
"Според невладините организации и меѓународните набљудувачи, официјалните статистички податоци според извештајот покажуваат зачестеност на трговијата со луѓе и властите мора да посветат поголемо внимание на овој проблем."
Тоа беше последната капка!
"Организираниот криминал е способен да ги преминува балканските граници многу лесно", изјави Робертсон за време на церемонијата на отвораое.
Околу 11 000 терористички напади се случиле во 83 земји во текот на 2009-та година, што претставува пад од шесто отсто од година на година.
ЦХП е најстарата политичка партија во земјата и е основана од таткото на турската секуларна држава, Мустафа Кемал Ататурк во 1923.
Центарот, во кој може да се сместат до 150 лица, беше финансиран со донација на ЕК од 1,5 милиони евра Во стариот објект можеа да се сместат само 20 лица.
Ова е готска катедрала.
Истиот влезе во грчкиот воздушен простор во 9:37 изутрина и беше регистриран од Грчката служба за цивилна авијација (YPA).
Различни фактори се причина за корупцијата во Хрватска, велат аналитичарите.
Оваа појава се нарекува секреција и е најмногу изразена кај жлездните клетки.
Претседавачот на претседателството на БиХ, Харис Силајџиќ, министерот за надворешна политика на БиХ, Свен Алкалај, и шефот за надворешна политика на ЕУ, Хавиер Солана, исто така, присуствуваа на настанот.
Бригадниот генерал на италијанската војска Сабато Ерико ја презеде командата врз НАТО во Сараево во јануари.
Во изјавата за новинарите во петокот Рен рече дека Унијата не може да си дозволи неуспех на Косово бидејќи покраината е „многу важна за стабилноста на Западен Балкан“.
Претседателот на Србија и Црна Гора Светозар Маровиќ (лево), хрватскиот претседател Стипе Месиќ (десно) и членот на трипартитното Претседателство на Босна и Херцеговина Сулејман Тихиќ (во средината) се поздравуваат на 7-ми ноември во Сараево.
Балатрин беше чекор напред за граѓанските медиуми за Иран.
Блогот Таралеж искоментира за молчењето на владеачката партија и министерствата:
Финска ќе го преземе претседателството на ЕУ на 1-ви јули.
Од Игор Јовановиќ за Southeast European Times во Белград – 20/12/07
Не сум во раководството на партијата, не се согласувам со начинот на кој беа направени промените, како и со начинот на кој Црвенковски повторно стана лидер на партијата.
Најпосле се симнав долу и видов дека се работи за стара рѓосана кружна градба, со два кревети и беше многу морничаво и чудно.
Сепак, македнските власти не очекуваат значително влијание врз економскиот раст, кој оваа година се очекува да изнесува 3 отсто.
Го сакам она што ми го вети.
Том има црно куче.
Двајцата високи претставници, исто така, разговараа околу нелегалната имиграција.
Молчев.
Црна Гора пристапи во редовите на Светска трговска органзација (СТО) како нејзина 156-та членка во саботата (17. декември).
Ако тоа не се случи, евентуалното враќаое на власт на ХДЗ - само делумно реформирана - може да причини дополнително уназадуваое за амбициите на Хрватска за членство.
Во вторникот беше прогласен ден на жалост, а албанскиот министер за одбрана поднесе оставка.
Мислам дека кога-тогаш ќе го прочитате, и што е поважно, мислам дека ова е точно.
Тоа, исто така, ги отвора вратите за помалите партии како што се комунистите, Коалицијата на левичарите, Екологистите Зелени и десничарската ЛАОС.
Денес, Брајовиќ вели дека не чувствува одговорност за неговото известување во тоа време.
Полковник Жан-Лук Котар: Целокупната ситуација е прилично стабилна -- веројатно постабилна отколку што повеќето луѓе очекуваа пред прогласувањето независност.
Подоцна Крањчар направи уште една замена, односно Олиќ го замени Класниќ во 56-тата минута.
Спротивни ветрови и морски струи предизвикале мал застој во лансирањето на англиската флота како што се приближувале Шпанците, па лесно е да се увиди како настанал популарниот мит за кавалерскиот однос на Дрејк кон Шпанците.
Ченуса не гледа долгорочен проблем. „Елиминирањето на визите за молдавските државјани... на крајот ќе води до решение на прашањето за романското државјанство, кое со ова ќе стане бескорисно“, рече таа.
Романот "Вие не може да победите" од Џек Блек имаше силно влијание врз Бароуз.
Бројот на странските посетители на Tурција се зголеми за 16,55 отсто за период од една година, во јули, достигнувајќи 3,6 милиони, додека во периодот јануари-јули имаше вкупно 12,8 милиони туристи, објавија властите во вторникот (7-ми август).
Безбедноста на документите, вклучително и биометричките, е еден од главните услови за олеснување на визниот режим.
Партијата доби само 7 отсто од гласовите.
"Ако меѓународната заедница не можеше да го спречи геноцидот, таа барем не треба да дозволи вакви и други тешки злосторства да поминат неказнето," рече Дел Понте.
Во текот на 303-те денови судење, обвинителите и одбраната испрашаа скоро 140 сведоци.
Сепак, она што денес се продава се повеќе и повеќе е голотијата на сцената, а квалитетот и добриот глас се продаваат помалку.
Многу често, интересот во одредена земја е една од причините што читателот не е само читател, туку тој постепено станува учесник и соработник во "Глобал Воисис."
Можам да бидам она што сум и да дадам сé од себе.
Имам мигрена.
Тие ја хранат својата амбиција со космополитскиот културен пакет распространет по интернетот што сега ја формира идејата за "модерни" училишта на мислата, кај општествата во транзиција.
Во земја со повеќе од милјарда луѓе, зошто толку малку?
Владата планира во иднина да продаде 20 отсто од „Петким“ преку јавен тендер.
Кабинетот на претседателот ги објави плановите за дискусии на тркалезна маса во врска со насоката која Македонија ја зазеде од потпишувањето на Охридскиот договор.
Повеќе од три децении контактите помеѓу двете заедници се строго ограничени.
Во средата, во едно лично гледиште објавено во дневниот весник на БиХ Независне новине се повикува предупредувањата на Ешдаун да се сфатат сериозно.
„Во извештајот се истакнуваат важните чекори што ги презема Косово кон својата европска перспектива“, рече специјалниот претставник на ЕУ, Питер Фејт.
"Ако не се постигнат стандардите, не може да се замисли одеое напред кон решаваое на статусот на провинцијата," рече тој.
Тој очекува тие да постигнат успех во Јужна Африка, но има резервен план за секој случај. „Ако Србија не успее да се квалификува за следниот круг, ќе навивам за Аргентина поради Меси“, вели Дејан.
(AГИ, Ајриш тајмс, Ајриш индепендант, Ајриш сан, СНБЦ - 18 / 04 / 11; АНА-МПА, еКатимерини, Глоб енд мејл - 17 / 04 / 11)
Петата Бугарска Велигденска иницијатива започна на 10-ти април во Софија.
„[Ќе] направиме проценка за законитоста на генералните прописи на банките и [ќе изготвиме] локален закон кој ќе го регулира ова прашање во согласност со најдобрата светска практика“, се вели во изјавата на гувернерот на Централната банка Радован Јелашиќ.
Наука и технологија: Српските училишта се приклучија на порталот „Глобал гејтвеј“
Ајде порано да си одиме.
Преку процесот Акционен план за членство (МАП), ние ќе ви помогнеме да го извршувате вашиот процес на реформи, и ние ќе останеме предани на ваша полна интеграција во евро-атланското семејство на нации", изјави Робертсон.
Долги години тие беа отсечена и недостапна заедница, како резултат како на географијата, така и на нивниот начин на живот.
Интернационалниот универзитетски град на Париз е комплекс во кој е сместена меѓународната заедница на студенти кои живеат и учат во француските универзитети.
Минатата недела во Приштина се одржа првиот Косовски патнички саем, кој ги претстави можностите на земјата како дестинација за одмор.
Се разбудив на изгрејсонце.
Добро, ме убеди.
И двете партии не постигнаа добри резултати на парламентарните избори во 2005-та година на кои беше создадена актуелната владејачка коалиција предводена од БСП, вклучувајќи ги и Националното Движење за Симеон II (НДСII) и Движењето за права и слободи (ДПС).
Српската влада ја формираше Канцеларијата за професионални и оперативни задачи, која ќе му помага на Стефановиќ и неговиот тим во административните и техничките прашања и во напредокот на договорите.
Истиот помага едноставно поради тоа што е најверојатно единствениот медиумски центар, единствена ваква институција каде што албанските политичари даваат изјави во претежно српска средина, испраќаат пораки до српската заедница, и допираат до нив, "рече за SETimes косовскиот Србин Исак Воргучиќ.
"Почитуваоето и унапредуваоето на меfународните и европските стандарди за човековите права е цел која од новата хрватска Влада ќе се очекува да ја следи", рече во својата изјава Питер Семнебај, шеф на мисијата на ОБСЕ во Хрватска.
На своето обраќање на конференцијата грчкиот министер за развој Димитрис Суфас објави дека се подготвува стратешки план за создавање на единствен пазар на енергија за ЈИЕ.
Таа цепа дрва секој ден.
Некои од нив го сфатија ова како обид на Црквата да "создаде своја сопствена јурисдикција"; додека пак други рекоа дека тоа ќе им даде поголеми привилегии на Православните во однос на другите вери, па дури и во однос на други институции.
Минатиот декември, шефот на УНМИК, Хари Холкери, и РеYепи го претставија документот "Стандарди за Косово" со специфични цели дадени по точки во осум области, вклучувајќи ги и демократските институции и владееоето на законот, слободата на движеоето, враќаоето на бегалците, економијата и дијалогот.
Гулер беше таму за да присуствува на инаугуративната церемонија на ЛХЦ, кој го изработи Европската организација за нуклеарно истражување (ЦЕРН).
Среќко Катанец минатата недела беше назначен за нов тренер на фудбалската репрезентација на Maкедонија.
Со наближувањето на крајниот рок на ЕУ, шансите за потпишување на Спогодбата за стабилизација и асоцијација оваа година изгледаат сé помали.
Проектот има за цел реконструкција на 6000 километри патишта и 4300 километри железници, како и модернизација на аеродромите и пристаништата во Риека, Сплит, Дубровник, Ниш и Драч.
Тие тврдат дека здравјето на луѓето не треба да се жртвува за да се постигне нешто што им припаѓа на работниците според законот.
Македонската влада потпиша протокол со словенечкиот „Турбо институт“, со кој се предвидува изградба на 20 мали хидроцентрали.
Почнувајќи од 2004 година, членовите на Владата и политичарите ќе се фокусираат исклучиво на априлските избори, така што крајниот рок што Христодулакис го постави е од клучно значеое.
Какво вино треба да донесам?
Том не се помачи да и каже на Мери дека нема да биде таму.
Од Загреб, фестивалот се сели во Осиек и во Белград, завршувајќи во Мостар.
Мери цепа дрва секој ден.
Имаме многу заеднички пријатели; тој е планинар и се надевам и верувам дека наскоро ќе биде пронајден...
"Токму така", рече Морилон.
''Västernorrlands län'') е округ (''län'') во северниот дел на Шведска.
Парламентот на Република Српска (РС) даде финално одобрение на 16-ти октомври за договорот за концесија за автопатот, вреден 2,9 милијарди евра, со австриското претпријатие Старбаг.
Мислам дека Том нема браќа или сестри.
Во текот на кризата во Македонија имало и повеќе случаи на киднапирање на цивилно население.
Тричасовната вежба, наречена "Олимписки Хермес," претставуваше и тест за електронската безбедносна мрежа, два дена откако истата беше прогласена за целосно оперативна.
Владата на Федерацијата на БиХ објави дека ќе ја започне програмата за охрабрување на вработувањето во земјоделскиот сектор.
Договорот ќе ја зајакне соработката меѓу полициските служби во нивната борба против прекуграничниот и организираниот криминал, се согласија министрите по церемонијата на потпишување.
но, недостасува труд со лоша позадина
Не зрачи.
Мерак ми е да јадам јаболка.
Исто така, тешкотиите се поврзани со колебливото учество на приватниот сектор, како што е банкарскиот сектор во ова поле.
Но, анкетата на „24 Часа“ даде спротивни резултати -- 34,8 отсто за Саксобурготски и 24 отсто за Станишев.
Комесарот за проширување на ЕУ, Оли Рен, рече дека е важно за ЕУ да го види "конструктивниот пристап" на Србија кон распоредувањето на ЕУЛЕКС во Косово, бидејќи таквиот пристап е од суштинско значење за регионалната стабилност и владеењето на правото во Косово.
[Јустин Вела / SETimes]
Тој реагираше на заклучоците усвоени од страна на парламентот на Република Српска (РС) и потврдувањето на неговата поддршка за одлуката што за првпат беше усвоена во февруари: дека ентитетот на босанските Срби "има право да спроведе референдум за преиспитување на неговиот статус" ако повеќето земји на ЕУ го признаат Косово.
Македонската приватна телевизија A1 ТВ ја прослави својата 10-годишнина.
Договорот беше постигнат по неколкугодишните контроверзии што го опкружуваа најстариот мобилен оператор во Србија, кој беше основан од страна на државата и магнатот Богољуб Кариќ во 1990-тите, со благослов на поранешниот југословенски претседател Слободан Милошевиќ.
"И навистина, желбата да се исполнат европските стандарди претставува мотиватор за подобрувања во управувањето далеку надвор од границите на ЕУ," вели банката.
Но, она што не одржа заедно е фактот што никогаш не лажеме.
Каква е вашата улога и како ќе реагирате ако парламентот го одобри буџетот со зголемувањето.
Главниот обвинител за воени злосторства Серж Брамерц, шефот на делегацијата на Европската комисија во Хрватска, Винсент Дегерт, хрватскиот министер за правда, Иван Симоновиќ, и американскиот специјален претставник за прашањата на воените злосторства, Клинт Вилијамсон, присуствуваа на конференцијата, која се одржа на хрватскиот остров Бриони на 26-ти мај.
„Корекциите направени помеѓу локалната и централната власт со инсталирањето на централната база на податоци во Министерството за локална самоуправа, овозможува размена на информации помеѓу различните акционери во процесот на урбаното планирање“, рече претседателот на Заедницата на единиците на локалната самоуправа (ЗЕЛС), Андреј Петров.
Постојниот парламентарен комплекс "не ги исполнува стандардите на парламентите во земјите на ЕУ или на оние од регионот," рече претседателката на парламентот Џозефина Топали.
Школскиот двор е на сенка.
Бланка Власиќ од Хрватска ја освои титулата за втора најдобра европска атлетичарка за 2009 година.
Додадени се цркви, џамии и општината Гламоч во Стари град.
(AФП - 06/02/08; Ројтерс, Б92, Фена, Дтт-нет - 05/02/08; Балкан инсајт, Канцеларија на високиот претставник - 04/02/08)
Истата беше формирана од Албанија, Хрватска, Македонија и САД во 2003 година, а во 2008 година ѝ се придружија Црна Гора и БиХ.
БЕЛГРАД, Србија -- Опозициската Демократска партија на Србија (ДСС) собра 100.000 потписи од граѓани со кои бара продажбата на Телеком Србија да биде одложена.
"Сметам дека ние би можеле да добиеме пристап до средствата на ЕУ за земјите-кандидатки пред крајот на оваа година", изјави еден висок хрватски функционер.
Тие имаат поставено голем екран во дневната соба.
Покажавме сериозност во приодот - проактивен, различен приод - кон нашите обврски кои произлегуваат од процесот на стабилизација и асоцијација.
Том ни кажа.
Обама, за време на посетата на Анкара во 2009 година, ги опиша врските меѓу неговата земја и Турција како пример за партнерство.
КФОР во средата истакна дека претстојната вежба не претставува „одговор, ниту, пак, подготовка за каква било актуелна ситуација, која е во тек или се очекува“ на теренот.
„Промонте има 57,6 отсто од пазарот, а „Т-мобајл“ поседува 42,4 отсто. „М-тел“ предвидува добивка од 15 отсто од пазарот оваа година и 30 отсто во 2008 година.
Пензионираниот хрватски генерал Анте Готовина, кој беше во бегство од 2001 година, откако беше обвинет за воени злосторства од страна на Меѓународниот кривичен трибунал за поранешна Југославија (МКТЈ), беше уапсен во средата (7-ми декември) на шпанските Канарски острови.
Но, тоа беше направено побрзо во БиХ отколку во било кое друго место, покажувајќи дека можна е успешна имплементација на големи технички проекти во земјата.
Изборите беа без преседан поради тоа што оваа "прва генерација на европски локални претставници," според зборовите на претседателот Трајан Башеску, ќе управува со вкупно 20 милијарди евра од фондовите на ЕУ од 2007 до 2013 година.
Исто така во бизнис вестите: стапката на невработеност во Бугарија се намали под очекувањата, локално хрватско градежно претпријатие успеа да го добие својот најголем проект досега и „Турк телеком“ ги купи мнозинските акции во „Авеа“.
Невработеноста и ниските плати доведоа до протести, но експертите велат дека владата не може да ги зголеми издатоците.
Има една шанса.
Том сакаше Мери да знае дека тој ја љуби.
Во Сибиу рок музиката беше преслушана на фестивалот АРТМАНИЈА на 18-ти и 19-ти јули.
Случајот на Чиг, наводно, е критикуван од страна на Брисел.
Моментно се работи на предлогот за тоа, според претседателот на Комисијата за заштита на националните споменици на Босна и Херцеговина, Дубравко Ловреновиќ.
Тие не се поттикнати да играат во Косово, бидејќи тие не можат да учествуваат во меѓународни натпревари, и, што е уште поважно, тие не ја добиваат почитта што ја заслужуваат“, рече тој.
Не мислиш ли така?
Интернетот сé повеќе станува главен начин на кој се врши регрутирањето“, велат Анѓелковиќ и Вукасовиќ.
Многу се гордеам.
Во средата српскиот претседател Борис Тадиќ се состана со семејствата на исчезнатите лица и рече дека "злосторствата не можат да се заборават."
Здравко Гребо, професор по правни науки на Универзитетот во Сараево, смета дека може да има нешто повеќе во посетата на Ештон од она што е објавено досега.
Истиот треба да пренесува до 31 милијарда кубни метри природен гас од Каспискиот регион и Блискиот Исток за Европа годишно, и има за цел намалување на зависноста на ЕУ од рускиот дотур.
Очекував неволја.
"ЕУЛЕКС знае дека Приштина сака да ја прошири својата власт и тие сакаат да бидат дел од секое дејство, наместо да стојат и набљудуваат како во јули."
Под раководство на Бајкал, ЦХП беше критикувана дека се оддалечува многу од своите корени.
"Корнел Пенеску платил, на двапати, околу 70.000 евра... за назначување фудбалски судии прифатени од првиот обвинет за натпреварите што ги одиграл ФК Аргес за време на сезоната 2008-2009 и за унапредување... на судија кој [тој] го претпочитал," се вели во соопштението за печатот на Националниот оддел за борба против корупцијата (ДНА) во Питести, каде што е централата на ФК Аргес.
Том ги трати.
На листата на продажба води "Тојота," а потоа следат "Хјундаи," "Опел," "Фолцваген.
Дадилките и домаќините кои маршираа со нивните семејства и семејствата на нивните работодавци, нивниот активизам донесе меѓународна повелба за за правата на домашните работници.
Предусловите за економската стабилност се постоењето на силните буџетски ограничувања и ширењето на практиката на добро управување, во јавниот и во приватниот сектор.
И не можам да се решам.
Имате храброст да се приклучите кон технолошката војна?
Набргу по војната, помеfу 1999 и 2001 година, косовските Албанци не го посетуваа овој зимски центар од безбедносни причини.
Македонска Правда бил неделен орган на македонската емиграција во Бугарија.
Тие велат дека се потребни околу 66 милиони евра годишно за отстранување на мините, во споредба со 39 милиони евра наменети досега.
Четвртите Денови на српската култура беа отворени во Загреб во неделата (8-ми ноември).
Закон за фискална одговорност, промовиран и менаџиран на локално ниво, кој има за цел да ги реформира клучните институции и да усвои добро дизајнирани фискални правила, не само што ќе го транформира фискалниот статус на Порторико, туку и ќе воведе владини реформи за да се осигура фискалната солвентност и одржливоста на владата на долг рок.
Тој за својата одлука наведе приватни причини, побивајќи ги шпекулациите дека зад неа стојат финансиски мотиви.
Парламентот усвои резолуција во која ги повика сите парламентарни партии да ги посветат сите свои ресурси на поддршката на судските и изборните реформи.
Во меѓувреме, шефот на агенцијата за странски инвестиции и промовирање на увозот, Јасна Матиќ, објави дека на неодамнешната конференција за инвестиции, што се одржа во Виена, Ball Packaging Europe доби награда за најголема инвестиција во една фабрика, за своето инвестирањето во изградбата на фабриката за лименки во Србија.
Стави завој на раната.
Спремен сум да си одам дома.
Никој не е непогрешлив, секој може да направи грешки, но во најмала рака треба да биде способен да докаже добра волја.
Замолчев.
И е речиси невозможно во природата тоа да се случи.
Бидејќи во 1874 година не успеале на присилен начин да ја присвојат црквата Св.
Градоначалникот на Скопје Ристо Пенов го посети првороденото бебе во Македонија во 2003 година.
"Решението лежи во политика на зачувување на државните и националните интереси."
Комесарот за проширување на ЕУ, Оли Рен, во четвртокот (4-ти октомври) ја заврши тридневната посета на Tурција.
Медиумското регулаторно тело е под истрага за даночно затајување и криминални активности, додека 150 новинари протестираат поради губењето на работните места.
Без планови да се приватизира производството, вниманието е насочено кон подобрување на постоечките капацитети и изградба на нови електрични централи.
Гадафи самиот си противречи, "рече Ердоган на собирот во Џеда во неделата (20-ти март)."
Истражување на SETimes: читателите најзадоволни од покривањето на Балканот, сакаат исцрпни анализи
Депозитот содржи 773 милиони кубни метри природен гас.
Ментор: Славица Грујоска-Митиќ
Следеоето на овие процедури ќе помогне во проценката за тоа дали регистерските таблички можат да бидат легално издадени за автомобилот, смета Рука.
Венецијанската Република имала повеќе кандидати, сите од нејзината територија, од Бока Которска т.н Венецијанска Албанија.
Главната обвинителка на ОН за воени злосторства, Карла дел Понте, изјави дека Белград знае каде точно се наоѓа Младиќ и ако сака може да го уапси за неколку часа.
Со превземаоето на новата мисија од ОН во среда, француските чувари на мирот од СФОР ја предадоа контролата врз сараевскиот аеродром на босанските власти.
Тоа е најдобро за економскиот развој, интеграцијата, мирот и стабилноста во регионот“, рече премиерот во средата.
Обвинителите на ОН сега имаат уште 16 дена за завршуваое на нивниот случај.
Француската министерка за одбрана, Мишел Алио-Мари, исто така, присуствуваше на церемонијата на предавање на должноста.
Букурешт, исто така, сака да го убеди Брисел дека Романија останува посветена на нејзината агенда за реформи и дека изборите следната година нема да ја забават динамиката на реформите.
Тие живееле "на" Езерото.
Во поглед на своето население, Албанија се смета за најмлада земја во Европа, со 34 отсто население под 18-годишна возраст.
Според Весна Пусиќ, кандидатка на Хрватската народна партија, многумина граѓани се одлучиле да го искажат својот став не излегувајќи на гласање.
Српската Влада и ММФ се согласија со параметрите за буџетот за 2005 година, објави министерот за финансии, Млаѓан Динкиќ, на 22-ри септември, за време на разговорите помеѓу Владата и Мисијата на ММФ во Белград.
Во ред, сега се запрашавме, ако сме во право, тогаш треба да го тестираме овој физички модел со робот.
Ова е торба.
Заблагодарувајќи им се на двајцата официјални претставници за нивните напори, Вајнрајт додаде дека тие "испраќаат многу јасна порака дека се цврсто решени да се борат против организираниот криминал со цел да ја направат Бугарија и Европа побезбедно место за нивните граѓани."
Затоа ја замоливме гуската да го направи повторно, со надеж дека ќе успее некако, поелегантна и поубава работа.
Водачите на еврозоната, исто така, се согласија значително да ги продолжат роковите на отплата на постојниот грчки заем и ветија дека ќе ја поддржуваат земјата додека не биде способна да се врати на финансиските пазари.
Двете страни се соочуваат со значително внатрешно противење на преговорите, а исто така има и голем скептицизам за тоа дали истите носат вистинска, длабока промена, додека прашањето на признавањето секогаш останува во сенка, "рече Банкрофт за SETimes.
И таа ќе биде многу добра тенисерка.
Надзорот и рацијата врз познатите криминални групи кои оперираат низ земјата веднаш ќе бидат засилени.
SETimes: Со какви предизвици се соочувате во работата?
Европската комисија (ЕК) минатата недела го одобри спроведувањето од страна на Србија на европските стандарди на патот кон членството во ЕУ и ја повика Унијата да го спроведе својот Привремен трговски договор со Србија.
Легислативата е спротивна на владината политика, како и договорот со ММФ за зголемување на ДДВ, и може да доведе до зголемување на буџетскиот дефицит од неколку милијарди евра, ако биде одобрена.
Двајцата официјални претставници се согласија дека центарот ќе помогне во зајакнувањето на културните односи.
Ги мразевме.
Некои водечки членови на СДСМ, кои очекуваат Црвенковски да ги обедини различните фракции во партијата, беа изненадени кога слушнаа дека тој "нема да троши ниту една секунда во обид да мири некого."
Сите се соблекле по комбинезон.
Српскиот преговарачки тим усвои платформа за косовските разговори
Меѓународен собир за иднината на Косово започна во понеделникот во Софија.
Лиу Ди, дисидентот и писател на научна фантастика кој го користи псевдонимот "Стаорец од не'рѓосувачки челик" додаде:
Масовна кралска гробница од четвртиот век п.н.е. беше откриена на 19-ти септември во близина на Прилеп, Maкедонија.
Посетата на Македонија е дел од турнејата на Балканот, во рамките на која е и посетата на Србија и Црна Гора.
Но... -Кажи ми... мислам дека го постави прашањето на форумот за тоа што би можел да зборуваш на ТЕД, така?
Сé додека Владата е успешна во својата борба против мафијата и воените криминалци од режимот на Слободан Милошевиќ, смртта на Зоран Ѓинfиќ нема да биде залудна.
-24/1/1994: Атентат врз поранешниот генерален директор на грчката Националната банка, Михалис Вранопулос.
Оттогаш, околу 7.000 луfе беа повикани на распит.
Џеб Медак во септември 1993 година.
Нов контингент македонски војници замина за Ирак на 8-ми јуни со цел да учествува во Операцијата за слобода на ирачкиот народ.
Воопшто не го сакав тоа.
Не смеат да те отпуштат.
Сметаме дека двете страни ќе имаат корист од решение, "рече таа.
Група водечки бизнисмени во Велика Британија во вторникот ја повикаа владата да ги остави отворени вратите на пазарот на работна сила во земјата за Бугарите и Романците, по нивниот пристап во ЕУ.
"Континуираната неподготвеност на косовските Срби за вклучување во дијалогот и поддршка на спроведувањето на стандардите ја попречува можноста да се оди напред," рече шефот на ОН, додавајќи дека изјавите на властите од Белград придонесле за неподготвеноста на косовските Срби за учество во јавниот живот.
На крајот од разговорите, водачите издадоа декларација во која ја искажуваат својата посветеност на консолидирањето на улогата на организацијата "како активен и сигурен партнер во регионалните и меѓународните прашања" и соочувањето со предизвиците што следат.
Турција бара НАТО, исто така, да ја прогласи за терористичка организација.
Второ, економскиот напредок многу зависи од забрзување на процесот на економски, законски и правни реформи.
Вкупните резерви на гас од шкрилци на континентот, без Русија, се проценуваат на 18 билиони кубни метри.
Испраќаме порака до сите оние кои користеа ножеви и куршуми како правда и омраза како закон и ред.
Сепак, оттогаш земјата се соочи со многу пречки, вклучувајќи и економски и политички кризи и два воени државни удари.
Цанис за Southeast European Times во Атина -- 09.03.12
Локалните власти во еден северен романски град одбиваат да попуштат пред протестите за бетонскиот ѕид кој ќе ја изолира заедницата на локалните Роми.
Нилскиот носорог да беше во сегашната неволја пред еден век, сигурно ќе изумреше до сега.
Новиот документ ги утврдува приоритетите и долгорочните насоки за постигнување на оваа цел.
Моја работа е да им помагам.
Знам кого чекаш.
Во овој период од годината не можете да се сончате во Тунис.
Опасностите на скијањето, сепак, не ги обесхрабрија Хрватите да се занимаваат со овој спорт.
Смртоносниот бомбашки напад во турската провинција Дијарбакир создаде нов пристисок за прокурдската Партија за демократско општество да се дистанцира себеси од терористите на ПКК.
Ова е добра работа, бидејќи пораката е дека сме направиле добра работа!
Колку луѓе загинале во несреќата?
Комесарот за проширување на ЕУ, Оли Рен, во петокот (31-ви август) изрази жалење поради тоа што новиот предлог за полициските реформи во Босна и Херцеговина (БиХ), клучен услов за напредокот на земјата во пристапот во ЕУ, беше отфрлен.
Од Ерлис Селимај за Southeast Times во Тирана -- 01/03/06
Во изминатите три години, целосно ги испитавме и истраживме главните 20 од 5.000 археолошки локалитети, како што се Стоби, Хераклеа, Исар-Марвинци и Вардарски Рид.
Тие го повикаа Запад да преземе итни дејства за да спречи нова балканска криза.
Престани да се глупираш и доврши си ја работата.
Во изјавата по донесувањето на указот минатиот месец Башеску рече дека Чиуариу беше во „флагрантен судир на интереси, работејќи на итниот указ кој го блокира неговото сопствено досие и досиејата на неговите колеги во владата“.
Помогнете ни да означиме кога и каде се случило тоа.
Aлбанскиот министер за економија, трговија и енергија, Генц Рули, во средата (12-ти март) објави дека државната нафтена рафинерија и трговско претпријатие, АРМО, ќе бидат понудени за продажба во јуни, како дел од владината приватизациона програма.
Оваа година армијата на Србија и Црна Гора ќе отпушти 9.300 луѓе.
Археолозите открија и други нишани кои имале поразлична употреба од главниот.
Духовно, ментално или физички.
Меfународните набsудувачи, кои го следеа пописот, истиот го оценија како успешен.
Пред неколку години паричната казна за продажба алкохол или цигари на малолетници се зголеми.
Помогнете ни да ја споделиме визијата на Нелсон Мандела за подобра иднина за сите, овој викенд превземете акција и кажете ни за тоа на нашата страница на Facebook.
Изложбата на дела на познатиот бугарски уметник Димитар Казаков-Нерон (1933-1992) беше отворена во уметничката галерија Витоша во Софија на 8-ми мај.
На медиумскиот портал Б92, Uca испраќа јасна порака до актуелната влада: „Во последниве две години мојата плата се намали за 100 евра.
Добро направив тука.
Парите ќе бидат искористени за изградба на автопат кој ќе ја поврзува Тирана со северниот град Кукеш и Косово.
Комесарот за проширување на ЕУ, Штефан Филе, им се обрати на медиумите по состанокот со српскиот премиер Мирко Цветковиќ (десно) во Белград на 14-ти октомври.
Според весникот Експрес, повеќе од 10.000 студенти од прва година ги започнале студиите на Приштинскиот универзитет.
Истражувањето на УНДП покажа дека Ромите и понатаму се помеѓу најсиромашните луѓе на Балканот, при што 44 отсто од ромските домаќинства живеат во сиромаштија, а 15 отсто во екстремна сиромаштија.
Мери ги измеша состојките за да направи торта.
Виктор Понта, претседател на Социјалдемократската партија, рече дека "му честита на Крин Антонеску, но и на Лудовик Орбан."
Клара се ожени за Енѓел Широка, чиј брат исто така бил затворен "заради полтика."
Том рече дека дал отказ на работа.
Блогот Балканфорум го опишува Берат цитирајќи го извештајот на УНЕСКО:
Колегите го опишуваат Либреску како "брилијантен научник," "извонредна личност" и "голем џентлмен."
Никогаш во животот не сум сакал нешто олку многу.
Нацистичката партија се обидела да ги измеша традиционалните германски симболи со симболите на партијата со цел да се поистоветуваат.
Египет управува со една мала воена болница во Баграм, Авганистан.
На првиот ден, продажбата на билети за Летната олимпијада го надмина истиот ден на продажба за игрите во Сиднеј во 2000 година.
Понекогаш Косово претставува единствениот транзит.
Тој беше особено шокиран од апсењето на Ахмет Сик, новинар кој дојде до докази кои посочуваат на државен заговор.
Албанската полиција прекина уште еден ланец на трговија со луfе, кој го поврзуваше Балканот со САД.
Уште од тогаш кај Гоце се развило чуството за заштита на послабите и потчинетите.
Мадав Кумар Непал.
Ако беше жив денес, Слободан Милошевиќ немаше да ја препознае партијата што некогаш ја водеше.
Премиерот Мирко Цветковиќ даде сличен коментар, велејќи дека неговата влада е подготвена за дејствување во поглед на неодамнешната резолуција на Генералното собрание на ОН, која повика на разговори.
„Сите во нашиот регион -- од исток до запад, од Азија до Европа -- може да имаат полза од него“, рече претседателот на Комисијата за транспорт на турскиот парламент, Идрис Гулуче. „Ефикасен транспортен систем е од суштинска важност за економскиот и социјалниот напредок на Туриција и земјите од Југоисточна Европа“.
„Мој пријател, кој потекнува од Србија, ми кажа за фестивалот“, рече Линда од Белгија.
Фабриките на претпријатието во Романија ќе поседуваат паркови на силата на ветарот со вкупен инсталиран капацитет од 400 мегавати до 2012 година, што ќе значи инвестирање на околу 600 милиони евра.
Роднините на бошњачките жртви убиени во Сребреница ги покажуваат фотографиите на своите сакани.
Многу сум уморен.
Потоа, Прчевски изјави дека тој и дел Понте се согласиле за потребата од закон за соработка со хашкиот Трибунал.
Во меѓувреме, Тала е потресена од веста и пишува:
Не можеш да бидеш независен - меѓу нив си или пак до нив.
Предизвикот со кој се соочува меѓународната заедница е сериозен.
Исто така во дипломатските вести: македонскиот министер за надворешни работи е на турнеја низ балтичките земји за да обезбеди поддршка за кандидатурите на Македонија за ЕУ и НАТО, и претседателката на албанскиот парламент, Јозефина Топали, се состана со чешкиот министер за надворешни работи, Карл Шварценберг.
Помалку од два месеци пред општите избори, другите државни службеници излегоа со слични финансиски барања, кои би можеле да го уништат државниот буџет.
„Новата балканска генерација, која треба да го извади регионот од ограничениот национализам и конфликтите и да го одведе кон европската иднина, не ги добива неопходните инструменти“, рече Нејл Кемпбел, аналитичар на МКГ. „Визната политика која неизбежно предизвикува лутина кон ЕУ секако не претставува начин за да се постигне напредок -- ниту во регионот ниту, пак, во Европа во целост.
По прелиминарниот извештај на комисијата во јуни, властите во српскиот ентитет на БиХ, Република Српска (РС) за првпат признаа дека силите на босанските Срби се одговорни за масакрот.
Белградскиот окружен суд за воени злосторства ја донесе својата прва пресуда од своето формирање во 2003 година.
Според експертите во судовите, реформите ќе бидат многу длабоки.
"Покрај тоа, отидов на купување по натпреварот, со парите на сопругот, се разбира.
Американскиот амбасадор во Албанија Џон Витерс во понеделникот (16-ти август) ја напушти својата позиција, и беше наследен од Александар Арвизу.
Од друга страна, цената на загрозување на начелото на територијален интегритет на една суверена држава тешко е да се процени во иднина.
Се наоѓа на 2,5 km западно од селото, на левиот брег на Црна Река, каде на површина од 50 x 100 м се среќаваат фрагменти од керамички садови и питоси.
Мери си ја сликна мачката и му ја прати сликата на Том.
Кипарската влада, гледајќи ја надолната спирала на Грција, ги надмина кратењата на платите и сега го намалува буџетот за услугите како што се детските додатоци и студентските стипендии.
Сакавме да зборуваме за него.
Властите едногласно го отфрлија планот.
Покрај тоа, сите дискусии дека Бугарија ќе може да го зголеми својот извоз на електрична енергија откако Белене ќе биде пуштена во употреба, се чисто лицемерство, рече Димитров во телевизиското интервју во средата изутрина.
Бев исплашена кога тој беше дома.
Због насиља је више од 4,100 Срба, Рома, Ашкалија, Египћана и Албанаца побегло из својих домова, стоји у једном од извештаја.
Кинескиот претставник потврди дека група од 100 претпријатија ќе ја посети Албанија во мај, во која од неодамна кинескиот јазик почна да се изучува како странски јазик во училиштата.
Бизнис: Министрите за транспорт на ЈИЕ потпишаа регионален договор
ОН ќе й помогне на Бугарија да се справи со штетата предизвикана од големите поплави во текот на изминатите два месеци, потврдија во средата (20-ти јули) властите на Бугарската цивилна одбрана по состанокот со претставниците на ОН.
Деценијата исто така ги видела и така наречените ,,женски филмови", како што биле ,,Сега Војаџер", ,,Случајна жетва" и ,,Милдред Пирс" во врвот на нивната популарност.
Отсуството на членови на ДТП ќе го оставеше парламентот со вкупно 27 испразните места.
Спиеја.
Британското претпријатие најпрво беше ангажирано во ноември 2001 година да й помага на Владата во рационализацијата на царинската администрација, исполнувајќи ги барањата на ЕУ и зголемувајќи ги царинските приходи.
Нивните кануа, нашите ракети, нивното море, нашата вселена.
Според експертите на ММФ, економијата ќе се намали за 3,5 отсто оваа година, додека странските инвестиции ќе се намалат за 58 отсто од 2008 година.
ЕК, исто така ги повика политичките водачи да заземат контструктивен пристап во однос на Косово.
Поттикнат од пазарно ориенираните реформски напори и наглото зголемуваое во туризмот, растежот на БДП во Хрватска минатата година достигна 5,2 отсто.
Стефан Душан го повикал Кантакузин да дојде во неговиот двор за да се договорат за војна со Унгарците но тој не сакал да дојде на српскиот двор.
Едната е соработката меѓу општините.
Најде ли некој да го чува детето?
"Минувајќи низ многу удари во текот на годините, градот достигна ниска точка во однос на дневното функционираое кое во многу области се граничи со вистински колапс", рече потпретседателот на општинската влада, Sубомир АнYелковиќ.
Истиот ќе стапи на сила на 1-ви јануари.
Принцезата Ригонда е нападната во Тулуз од страна на војводата Дидие, вмешан во заговорот на Гондовалд, кој го украл нејзиниот мираз по што таа не можела да се омажи со Рекаред.
SETimes: Сепак, вашиот филм профитираше од досега најупорната и најуспешната кампања во романската продукција.
По седумгодишно одложување американското енергетско претпријатие АЕС и бугарската влада во средата (7-ми декември) започнаа проект вреден 1,1 милијада евра, за изградба на нова термоцентрала во оваа балканска земја.
Штрајкот продолжува и штрајкувачите ќе одржат нов митинг в четврток во Софија, рече тој.
Обраќајќи му се на парламентот со цел да го одбрани својот министер за труд од јавното обвинение, Ахмадинеџад се впушти во напад, покажувајќи им на законодавците тајни снимки од Фазел Ларијани, братот на Aли Ларијани, претседател на парламентот и Садех Ларијани, шеф на судството, кое според него прикажува како целото семејство е вмешано во корупција.
Mи се допаѓа тоа што владите сакаат да ја заштитат безбедноста на нивните земји и нивниот народ.
„Нема поочигледен начин за унапредување на реформите и европските вредности од визната либерализација“, рече тој по својата инаугурација. „Веруваме... [дека] ќе й овозможиме на Црна Гора да биде меѓу првите земји во регионот чии граѓани наскоро ќе патуваат во земјите на Шенген без визи.“
2012: Зголемени нивоата на закана за активистите на социјалните медиуми
Те молам, не ѝ зборувај на брадата.
SETimes: Се наближуваат избори во ноември.
Јас чекав и се надевав дека оние што се директно задолжени за надворешната политика ќе направат конкретни чекори; Не сакав да ја работам нивната работа за нив.
Те молам, не шибај така.
(АП, ВОА, Ромпрес, РФЕ/РЛ - 12/02/03)
Кога станува збор, пак, за трошоците, тоа е прашање на заштедите и реформите зад политиката на штедење, "рече Вучковиќ.
Таа е исклучителен борец.
Наградите се со вкупна вредност од $1.500, а победниците ќе бидат објавени во март.
Грчката Влада, од аспект на Олимписките игри 2004, очекуваше позитивен резултат од судеоето на членовите на "17-ти Ноември," со цел да ја убеди меfународната заедница -- и особено САД -- дека Грција е лојален сојузник во војната против сите видови тероризам.
Декларацијата усвоена на крајот од состанокот на високо ниво, насловен како „Природен гас за Европа, безбедност и партнерство“, повика на „брз развој на меѓународната гасна инфраструктура, нафтоводите, терминалите за Растечнет природен гас (ЛНГ), терминалите и стратешките складишта, за да се загарантира диверсификација на снабдувањата со гас за Европа на одржлив и остварлив начин“.
Ако сте еден од среќниците кои ќе го гледаат овој редок настан, овие моменти на магија на 22 јули, запомнете да превземете адекватни заштитни мерки за очите.
Ме направи горд.
Никој не ни помислуваше дека овој мал инцидент ќе прерасне во најголемиот протест во историјата на Турција.
Оваа промена на стратешката рамнотежа во регионот сигурно нема да се сфати лесно од традиционалните моќни играчи во регионот на Црното Море -- Руската Федерација и Турција, "рече Кампеану.
Според неговите пресметки, откако започна кризата во 2008 година, бројот на вработени во Хрватска се намали за 9,9 отсто, во Словенија за 9,2 отсто, а по нив следат Србија со 6,4 отсто, Црна Гора со 3,1 отсто и Босна и Херцеговина со 2,6 отсто.
Со стотици коли паркирани во зградава, како треба да ја најдеме колата на осомничениот?
Меѓутоа, оттогаш владејачката националистичка Српска Демократска Партија (СДС) ги попречува обидите за реализирање на ова.
Истрагата на Имар е од суштинска важност, со оглед на тоа што банката е клучот за да се дознаат сите други финансиски активности на семејството.
"Последиците од економската криза се видливи; ние имаме две тешки, клучни години пред себе," рече Караманлис, водачот на владејачката конзервативна партија Нова демократија (НД).
Социјалдемократскиот водач вети брз крај на политичката криза, ако стане претседател.
"Водечките политичари во БиХ -- како во владата така и во опозицијата -- сега имаат можност да им докажат на граѓаните на оваа земја дека и тие имаат намера да ја остварат оваа цел и дека се способни да ја внесат БиХ во Европа," се цитира изјавата на Ешдаун.
Спиев неколку часа на авион.
Мислам дека нешто не е во ред тука.
Мислев дека ги знам сите одговори.
Со оглед на тоа што Косово е богато со лигнит, природно е тоа што земјата се потпира на своите ресурси за својот иден развој“.
Цената што ќе мора да ја платиме ако тоа се случи ќе биде многу висока, "рече тој.
Пантелејмон".
Му го украдов.
Имплементацијата на постоечките заложби се наоfа на врвот на агендата на бугарското претседаваое со ОБСЕ
Koсовскиот премиер Рамуш Харадинај во средата замина за Хашкиот трибунал, еден ден по поднесувањето оставка од функцијата.
Загрејте ја рерната на преку 130 степени.
Ги храбревме луѓето жестоко да експериментираат со љубезност.
Критики беа изразени и од некои делови во Србија.
Том не го канат на забави често.
Поглаварот на Католичката црква во БиХ, кардиналот Винко Пуљиќ (во средината), им се обрати на своите верници овој Велигден.
Човиќ беше единствениот осуден.
Гласањето се одржа во неколку општини во северно Косово, но беше отфрлено како од Приштина, така и од Белград.
Истражувањето на Глобалниот барометар за корупцијата спроведено на крајот од минатата година покажа дека српските граѓани сметаат оти има зголемување на корупцијата во последните три години.
Меfу областите каде фирмите можат да обезбедат помош се поморската и аеродромската администрација, капиталната реконструкција, јавното здравство, образованието и локалната власт.
На чело со Виченцо Благиќ (30), претпријатието организираше во изминатите десет години саеми во Хрватска, успевајќи да го позиционира Хрватскиот саем на бродови помеѓу десетте најголеми наутички настани во светот.
Многумина веруваат дека одлуката на КЕК е дел од обидот РТК да се стави под владина директива.
Грчкиот заменик министер за надворешни работи Андреас Ловердос изјави на 2 декември дека Грција и Tурција ќе потпишат договор за избегнуваое на двојно плаќаое на даноци.
Таа штотуку дипломира на Универзитетот во Јужна Калифорнија со двојна диплома за биологија и за политички науки кога Мехиќ ја повика, предлагајќи и да стажира во БиХ.
Дописникот на SETimes Антонела Архин прави анализа на изгледите на земјата за влез во програмата Партнерство за мир.
.... "јас го поминав целиот ден трчајќи околу сите точки на палење во Бејрут, каде и да имаше гужви, пукања, експлозии, јас без вознемируван од различни воени групи од двете страни и тоа беше перфектно за мојата голема сторија за Сунис од Либан и нивните народни војски, но бев навистина шокиран од однесувањето на Амал.
Околу 250 студенти се запишаа на студиската програма Жан Моне за европска историја и политика при Евро-атлантскиот училишен центар на Букурешкиот универзитет.
"Ќе видевте стотици луѓе во редици пред секоја банка" како чекаат да ги повлечат своите пари, рече тој.
Толерирањето на неказнувањето на воените злосторства претставува товар за идните генерации“, рече Дел Понте.
Јовиќ, исто така, најави дека на 28-ми јуни косовските Срби ќе прогласат свое собрание во Косово, кое ќе биде одговор на уставот усвоен од Приштина.
Полицијата и КФОР неколкупати мораа да ги спречуваат нив и неговите албански соседи да започнат тепачка.
До 2025 година населението во Романија, најверојатно, ќе се намали за 10 отсто, а во Хрватска за 5 отсто.
Клони ми се од патот.
Македонската владејачка партија и главната опозициска партија разговараат, но најголемата партија на етничките Албанци продолжува со бојкотот на парламентот.
Населението на Сер не сакало да се предаде.
Властите велат дека сумата, најверојатно, ќе се зголемува уште повеќе.
Додека расправијата помеѓу владата со исламски корени на АКП и секуларното судство ја усложнува политичката криза во Турција, Европскиот парламент (ЕП) се вмеша и ги повика двете страни да се воздржат од какви било контроверзни потези.
Може да се утврди староста на овие карпи преку научно истражување.
Тоа е нешто што е сосема надвор од кривата.
Во Албанија се водеше жестока дебата во врска со ова прашање.
Во куќата се прикажани антиквитети од отоманскиот период, како што се стари книги -- печатени на турски, персиски и арапски јазик -- босански шамивчиња, појаси, салфети, чанти, креветски прекривки, чорапи, медалјони, софи, ламби, турски килими и таписерии.
Бугарскиот тим, предводен од страна на директорката Васа Ганчева, снима филм за оваа италијанска ѕвезда.
"Договорите за слободна трговија не треба да се третираат како политички кампаои и тие не можат да бидат ограничени со поставуваое на крајни рокови", изјави тој.
Додека крајниот рок за формирање на следната српска влада се приближува, разговорите за коалиција помеѓу партиите на т.н. демократски блок во четвртокот (3-ти мај) повторно не резултираа со договор.
Од Георги Митев-Шантек за Southeast European Times во Белград -- 15 / 04 / 09
Српската конференција цели на компании во САД
Мислиш ли дека сум дебел?
Прва задача на новата српска влада беше усвојувањето на буџетот од 2007 година и ставање крај на полулегалниот период на условно финансирање.
Субјектите во оваа студија беа членови на американската армија кои во тој момент минуваа низ тешка обука која требаше да им покаже како би им било доколку некогаш бидат заробени за време на војна.
Профитот се зголеми за 60 отсто во споредба со периодот пред една година, но приходите се намалија за 17 отсто, како резултат на зголемената конкурентност од мобилните телефонски оператори.
Видеану не спомена дали филијалите на новите холдинг претпријатија -- особено оние што произведуваат термоенергија -- може да се соочат со евентуално затворање поради непочитувањето на еколошките регулативи на ЕУ.
Од Давор Кооикушиќ за Southeast European Times во Белград - 16 / 02 / 04
Има ли правило?
Наумовски: Пред да станеме членка на Егмонт групата, управата потпиша билатерални договори за соработка со Албанија, Бугарија, Србија, Хрватска и Словенија.
Тепачките ја поттикнаа изјавата на ЕУ, во која се предупредува за „емоционалните последици“ од континуираните немири.
Во секој случај, потрошувачите сметаат дека мерките на штедење одат премногу далеку.
Договорот го истакнува взаемниот интерес на двете банки во промовирањето на билатералните врски во надзорот на кредитните институции, се вели во официјалното соопштение.
За нас, најважното нешто сега е да вложиме максимални напори да ја направиме очекуваната оценка на ЕК што е можно попозитивна.
Србија, исто така, се препотува, со температури кои во некои области достигнаа до 42 степени целзиусови.
Погледнете го нејзиното држење.
Истиот одлучи дека Шљиванчанин бил свесен дека паравојниците "најверојатно ќе ги убијат воените затвореници" во отсуство на редовните српски сили, како што рече Мерон во судницата.
Никој друг не го може тоа.
Сега живеат на спратот под овој.
Може ли да презакажаме?
Осуммина од владините членови -- Мустафа Јазиџоглу, Мехмет Шимшек, Фатук Челик, Назим Еркен, Хајати Хазичи, Вејсел Ероглу, Зафер Чаглајан и Ертугрул Ѓунај -- се нови.
Во истата се заклучува дека бројот на Албанци што живеат под нивото на сиромаштија се намали од 25,4 отсто во 2002 година на 12,4 отсто во 2008 година.
Том што ќе прави сега?
Буш ја потврди поддршката на САД за кандидатурата на Tурција за членство во ЕУ, како и за нејзините економски реформи.
Во исто време, Брисел продолжува да ја истакнува својата отвореност за понатамошно проширување. „Првата годишнина на петтото проширување кое повторно ја обедини Европа е среќен настан за сите Европејци“, рече претседателот на ЕК, Жозе Мануел Баросо на 1-ви мај. „Тоа не потсетува дека ЕУ не е затворен клуб и не потсетува на значајноста на нејзината моќ на привлекување.
Од него произлегоа сингловите "Locked Up" (Затворен), "Lonely" (Осамен), "Belly Dancer (Bananza)" (Танчерот Били), "Pot Of Gold" (Златен пехар) и "Ghetto (Ѓето).
Некои од бенефициите од пристапот во ЕУ може да се видат дури и сега, за време на процесот на пристап, рече главниот преговарач на Хрватска со ЕУ, Владимир Дробњак.
Мариес вели дека добил уверување оти остатокот од класифицираните документи, исто така, ќе биде објавен.
Тоа е време на споделување и помагање на оние кои се помалку среќни.
Што треба да направам?
Судските власти и набљудувачките организации објавија сеприсутно влијание и закани за судиите, обвинителите и нивните семејства.
Том се чувствуваше како некој да го прогонува.
Дворецот е отворен за јавноста од 1952 г.
Вистината е главна карактеристика на се што направивме и се што правиме.
Градоначалникот на Тирана, Еди Рама (лево), му го дава симболичниот клуч на градот на грчкиот претседател Костантинос Стефанопулос за време на неговата посета на Тирана во вторникот (19-ти октомври).
Истрагата најверојатно ќе се врати во минатото до раните 1990-ти, кога ХФП беше основан, бидејќи некои од обвинетите работеле таму скоро две децении.
Насекаде низ светот починатите се мијат и телото се положува така што членовите на семејството и познаниците можат да се збогуваат.
Состанокот без подготовка во вторникот го организирале водачот на грчката опозиција, Јоргос Папандреу, и грчкиот претседател Каролос Папуљас.
„Уште од почетокот Словенија го поддржуваше патот на Хрватска кон ЕУ и тоа никогаш нема да се промени“, рече во саботата (9-ти февруари) словенечкиот министер за надворешни работи, Димитриј Рупел.
Токму затоа лежи над цревото и под нервната цевка.
Клер: Скоро осум месеци.
Во рамките на универзитетот ќе биде отворен и болнички центар, со што ќе биде реализирана идејата на починатата Мајка Тереза.
Секачите биле мали, катниците зарамнети и прекриени со енамел.
Ако светот не преземе соодветни дејства во текот на следната деценија, зголемувањето на температурите за два целзиусови степени „може да го прекине а потоа и уназади човековиот развој“ во најсиромашните земји, каде што 2,6 милијарди луѓе живеат со 1,35 евра на ден или помалку, предупредува УНДП.
"На училиште воглавно ја изучуваме турската историја," вели тој и додава дека учениците учат и за двете светски војни, но ништо поконкретно за другите етнички групи на Косово.
Луѓе од сите делови на светот се пријавија да бидат дел од ова искуство, а многумина создадоа или се вклучија во некоја од 495те групи и заедници коишто се ангажираа околу настанот, од идни родители, до младенци, наставници, и групи од одредена земја или место.
"Од вас барам да го интензивирате дијалогот," му рече рускиот водач на Гордејев на состанокот на владата во понеделникот.
На патот до финалето, Јанковиќ ги порази и Серена и Венус Вилијам.
Тоа што ја добивме е навистина достигнување.
Не сме ентузијастични.
И добро е познато од епидемиолозите дека децата кои живеат близу текстилни фабрики имаат висок процент на леукемија.
Влезот на Албанија и Хрватска, рече тој, ја покажува на само привлечноста на членството во НАТО, туку и визијата и храброста на основачите на Алијансата.
Денес е кршење на ветување, што ако утре е кршење на законот?
Хрватските летни фестивали го отвораат прозорецот на културата
Не нѐ интересира.
Според извештајот објавен минатиот септември, повеќе од 100 милиони мини биле поставени во 64 земји.
Хрватските потрошувачи протестираат поради зголемувањето на цените со еднонеделен бојкот
Кога ќе добијам плата?
Труман (ЦВН 75) во Средниот Медитеран на 29-ти март.
Во декларацијата на самитот на САД и ЕУ во Словенија, двете страни ветија дека ќе соработуваат во обезбедувањето непречен трансфер на надлежностите помеѓу мисиите на ОН и ЕУ во Косово.
„Не мислам дека е неопходно или во интерес на Турција да спроведува остри мерки против новинарите и блогерите и интернетот“, рече државната секретарка на состанокот со младите Турци рано во саботата. „Ова ми изгледа недоследно на целиот друг напредок што Турција го постигна“, додаде таа.
Србија ја избрка Војводиќ откако Црна Гора ја призна независноста на Косово минатата недела. [српска влада]
Вујановиќ рече дека условот за 55 отсто поддршка за независноста од гласачите што излегле на гласање „не го почитува принципот дека секој глас вреди подеднакво“.
Истакнувајќи ја континуираната посветеност на Анкара на регионот, Ѓул ја потврди поддршката на Турција за територијалниот интегритет на БиХ.
Но, насилството веќе ја наруши предизборната кампања.
Бранко Црвенковски: Македонија ги исполни критериумите на НАТО
Проектот е наречен Национален систем за ветрова енергија, и турбината ќе почне со работа следната година.
Еден час и половина пред затвораоето на гласачките места, претседателот на ВМРО-ДПМНЕ, Никола Груевски, го повика ДИК да ги поништи изборите.
А за да го направам тоа треба да се спознаам самата себе.
БиХ ќе побара од српските власти информации за поединци кои треба да се ослободат од затвор и ќе понуди секаква можна помош и соработка за спречуваое на криминалните дејства и во БиХ и во Србија и Црна Гора, од страна на оние што ќе бидат ослободени.
Претседателот на кипарските Турци, Дервиш Ероглу, рече дека ваквите настани го прават решението уште позадолжително.
Тивката плажа Дримадес е околу 5 километри долга и обично е прилично празна, дури и во екот на туристичката сезона.
Конференцијата беше поделена на секции, како што се: албанологија, правни науки, земјоделство и науки за животната средина, економски науки, природни науки, медицина и здравствени науки, градежни науки и информатичка технологија (ИТ), социјални науки и меѓународни проекти.
Сега во земјата се снимаат големи филмови, во кои настапуваат ликовите на Никол Кидман, Џуд Ло, Весли Снајпс, Рене Зелвегер и Жан-Клод ван Дам.
Тоа е прекрасна алка.
Претпријатието „Aлуминиј Мостар“ од Босна и Херцеговина потпиша договор во висина од 7,9 милиони евра со швајцарски „Гленкор интернешнал“.
Русија... не ги признава како правни власти“, рече за SETimes градоначалникот на Митровица, Крстимир Пантиќ. „По овој неуспешен обид, ЕУЛЕКС забрани понатамошен влез на камионите со хуманитарна помош.“
Следната кампања ќе биде апел до пушачите: "Откажете се од пушењето."
Белград претходно предупреди дека еден ваков потег ќе ги загрози безбедносните разговори со УНМИК и ЕУЛЕКС.
Тоа само ја зголемува изолираноста во која се наоѓаат луѓето како Џон.
Напротив, вели тој, дел од причината за нападите во Дијарбекир „може да е и фактот што владата се повлече од своите произборни ветувања кон курдскиот народ“.
Оттогаш трае дебатата во Турција во врска со добрите страни на предлогот што некои ги сметаат за ризичен.
Нови производи и услуги од ИТ секторот беа изложени.
Основана од страна на покојниот претседател Фраоо Туfман, ХДЗ ја водеше земјата кон нејзината независност, а потоа и во меfународна изолација.
По изборите пред седум недели, ПДК се очекува да формира нова влада.
Експертите предвидуваат дека просечните температури во регионот ќе се зголемат за 5 степени -- со што ќе се намали бројот на врнежливите и снежните денови -- и ќе им се направи штета на посевите и ќе доведе до потенцијален недостаток од храна и енергија.
И покрај новиот интензитет во судењето на воените злосторства, и понатаму остануваат голем број сериозни проблеми, според ХРВ.
Не може да го направи тоа.
Какво сјајно достигнување!
Обвиненијата се покренати од страна на Одделот против организираниот криминал и корупција во рамките на министерството за внатрешни работи.
Тргај ми го.
Судот на 8-ми декември ги прогласи за уставно некомпатибилни пет членови од законот.
Командантот на ескадрилата, мајор Мајкл Крижанец се сретна со SETimes во кампот Бондстил, неколку дена пред да ја заврши ротацијата, и изрази задоволство од начинот на кој Хрватските воздухопловни сили беа распоредени во операцијата на НАТО.
Таквите обиди, во поголем дел, ќе бидат суптилни и не толку ефективни.
"Дозволете да бидам јасен и отворен, навистина е бесмислено да се претпостави дека некој се обидува да создаде нова Југославија," рече Рен.
Ова е тешкичко.
Премиерот Зоран Живковиќ во средата соопшти дека српската полиција започна операција која има за цел апсеое на најбараното лице обвинето за воени злосторства - Ратко Младиќ.
Истанбул беше домаќин на првиот бизнис-форум на Советот за соработка во заливот на Турција на кој биле претставени и се разговарало за можностите за соработка помеѓу двата региона.
И што забележаа?
Тој го достигна рангот генерал.
Накаде сме тргнале?
Воопшто не го прашав.
Истовремено, Србија ја разгледува идејата за постепено воведување на професионална армија.
Зимските Олимписки игри во Торино беа единствените игри кога спортистите од Србија-Црна Гора учествуваа во заеднички тим.
Тој е убиен по завршуваоето на серија написи во врска со економскиот криминал во регионот на реката Морава во централна Србија, во кој тој директно посочи некои моќни локални фигури вмешани во криминал како што е кражбата на јавната сопственоста и злоупотреба на функцијата.
Ако интернетот не има претворено во глобално село, овој модел ќе го развие и неговото идно лидерство.
Славната карикатура на Питер Стајнер прикажува куче што седи пред компјутер и вели: "На Интернет, никој не знае дека си куче."
Категоријата „други“, исто така, ги вклучува и оние кои претпочитаат да не се идентификуваат со ниедна конкретна група и се нарекуваат себеси „Босанци“.
Овој напис на Тод Ројболд беше првично објавен на Ensia.com, магазин кој на дело ги истакнува меѓународните решенија за животната средина, а тука е објавен како дел од договор за споделување содржини.
Нивното патување завршува со неочекувани разочарувања, според Пермети, кој не сакаше да открие други детали.
Опозициското движење Ветевендосје планираше протести за понеделник во Приштина против компромисот.
Во 1970 година Акбијик беше второ по големина село во Јенишехир, но сега е меѓу најмалите во регионот.
Однеси ме дома.
Истакнувајќи дека расправата во врска со стратегијата за проширување на блокот од 25 нации е закажана за 2006 година, министрите за надворешни работи, истакнаа и дека "апсорпциониот капацитет на ЕУ треба да се земе предвид" во какво било идно проширување.
Том се обиде да надокнади за неспиењето со дремка.
Колку години има тој на првата слика?
Гувернерот на централната банка, Петар Гошев, објасни дека новата кредитна линија значи најава за странските инвеститори и кредитори дека Македонија има уште еден столб на поддршка, како гаранција за евентуалните ризици од економски проблематичните земји во странство.
Девет претстави ќе се натпреваруваат за најдобра театарска претстава.
Во интервјуто за холандскиот весник НРЦ Ханделсблад пред неколку дена, актуелниот премиер Калин Попеску Таричеану рече дека истрагите против Настасе и другите кои се соочуваат со слични обвиненија ќе бидат комплетирани.
Стоката ја жигосуваат.
И, запаметете, понекогаш нештата што не ги очекувате имаат најголемо влијание.
Одлуката беше донесена по барање на Министерството за финансии.
Претпазливоста на Рузвелт е потврдена: нилските носорози, бидејќи десетици години биле жртви на трофејскиот лов и ловокрадството, се наоѓаат на самиот раб на изумирање.
На општите избори во 2007 година, АКП освои шест места, БДП четири, а ЦХП нула пратеници од Дијарбекир.
Игор Јовановиќ за Southeast European Times во Белград -- 31.01.12
Европскиот совет веќе почна да расправа за деталите на планот, претставен од страна на ЕК на 3-ти март.
(AП, АФП, Ројтерс, ДПА, Блумберг, ББС, Виенер Цајтунг - 02 / 10 / 07)
Властите во Тирана го поканија конзорциумот да потпише договор за централите.
Букурешт и две соседни окрузи -- Илфов и Гиургиу -- ќе ја модернизираат застарената електрична мрежа во текот на следните пет години, во проектот кој се проценува дека ќе чини околу 700 милиони евра.
Ти простив јас веќе.
(Разни извори 17 / 06 / 08-24 / 06 / 08)
Од секогаш сум знаела дека основна цел на младите е да се изборат со проституцијата.
Но, едно нешто е сигурно, како што Џо истакнува на неговиот блог Jo's Department - секој посакува новинарките безбедно да се вратат дома:
Непочитувањето на пресудата од страна на државите ќе значи оспорување на овластувањата на Меѓународниот суд на правдата.
Слоговите се одделени со'цег' (་) бидејќи голем број од тибетските слогови (зборови) се едносложни.
Орљак е село во Егејска Македонија, Република Грција.
Овој потег има за цел ревитализираое на античките локалитети и музеи, кои привлекуваат сé помалку посетители секоја година.
Му ракоплескавме на изведувачот.
Ја презираат.
На Романија ќе й биде дозволен поголем буџетски дефицит оваа година и следната, за да се спречи влошување на нејзината економска ситуација, објавија ММФ и Европската комисија (ЕК) во понеделникот (10-ти август).
Јави ѝ се веднаш.
"Ако едно лице се соочи со дискриминација на работното место врз основа на својата хомосексуална ориентација, Комисијата ќе постапи по тужбата, и ако има основа, ќе одлучи околу чекорите за нивниот правен лек," рече тој.
Водачите во Белград, рече тој, се согласија дека мора да преземат чекори до крајот на јануари или почетокот на февруари за исполнување на обврските на земјата кон Трибуналот.
Тој беше ослободен од притвор околу десет недели по неговото притворање поради лошата здравствена состојба.
Податоците од инструментите беа пренесувани на Земјата преку антени, една 60 миливатна диполна од фиберглас и четири 10 миливатни завртувачки антени, кои работат на 108,00 мегахерци и 108,03 мегахерци соодветно.
Се работи како подмачкано.
Колку мачки имаш?
"За жал, медиумите намерно или ненамерно ја поддржуваат терористичката организација на сериозен начин," рече Ердоган во вторникот за време на обраќањето пред парламентот.
Бебето најверојатно ја проголтало цуцлата.
Повторно, ова не е оптички трик.
Шпанскиот премиер Хозе Луис Родригез Запатеро (десно) разговара со својот турски колега, Реџеп Тајип Ердоган, за време на состанокот на ОН во Мајорка во неделата (27-ми ноември).
Само мал број договори што се очекуваат во петок, според АП, ќе го отворат патот за најголемата соработка во борбата против користењето дрога и шверцот и за зголемување на извозот на руски челик во западна Европа.
По бројни прекини како резултат на лошото здравје на Милошевиќ, „судскиот процес на векот“ сé уште беше во тек кога Милошевиќ почина на 11-ти март 2006 година.
Бизнис советот на СЦГ и САД е основан во април 2004 година со цел да го промовира извозот на производите од Србија и Црна Гора.
Но, за инволвираните семејства, резултатите се болни.
Истиот покрива површина од 18,500 квадратни километри и ќе може да опслужува 2,7 милиони патници годишно.
Зборувавме за ова кога се случи.
Според српскиот министер за надворешни работи, Вук Драшковиќ, европските официјални претставници се мошне загрижени во врска со евентуалниот исход од изборите в недела.
Правните аналитичари велат дека таа би можела да задржи минимална власт за да го спречи пропаfаоето на институциите и да повика повторени претседателски избори на истиот датум за кога се закажани парламентарни избори.
Или Кларк Гејбл или кој и да е.
ЕУ вети дека ќе обезбеди финансиска помош во висина од 4,6 милиони евра за поддршка на реформите во јавната администрација во Босна и Херцеговина(БиХ).
Кинеските медиуми тврдат дека амандманите на новиот закон за животна средина се најстрогите амандмани донесени во последните 25 години.
Градоначалниците обично потекнуваат од местата со кои раководат.
Првиот судски процес за воени злосторства во Србија ќе биде отворен во март
Линда Карадаку за Southeast European Times во Приштина – 17.11.11
Албанскиот министер за надворешни работи Едмонд Хаџинасто ги оценува регионалните врски и политичката ситуација во земјата.
Само кога лицето е уапсено со значително количество на наркотици - што е количина која може да укаже на намера за дистрибуираое - лицето се остава да чека судски претрес за да се процени дали е само корисник или пак и дистрибутер.
Некои луѓе веруваат дека бројот тринаесет носи лоша среќа.
Тие истакнаа дека веројатноста за позитивна одлука во врска со членството на БиХ во ПфП на самитот на НАТО овој месец во Истанбул е "скоро нула", сé додека воениот водач на босанските Срби се наоfа на слобода.
43-тите сараевски Денови на поезијата се одржаа од 12-ти до 16-ти мај во главниот град на Босна и Херцеговина (БиХ).
"Анкетата од јуни 2009 година покажува дека околу 53 отсто од испитаниците во истражувањето се задоволни од работата на владата на Косово, што е зголемување од околу 15 процентни поени," објави организацијата.
Според истото истражуваое, кај 135 училишни згради има ризик да се срушат исто како и интернатот во Бингол.
Бојана Миловановиќ за Southeast European Times во Белград -- 04.10.11
За време на посетата на Белград, грчкиот премиер ги потврди условите за членство во ЕУ и ги повика земјите од Западен Балкан да ги остават зад себе конфликтите.
Финска и Шпанија имаат највисока стапка на убиства, додека Велика Британија и Данска се со највисока цифра на случаи на физичко насилство (силуваое, телесна повреда, кражба).
Mirinda и 7UP се едни од најпознатите светски брендови на безалкохолни пијалаци, кои на македонскиот пазар се појавија во 1980 година, кога Прилепска Пиварница ја доби лиценцата за нивно производство.
Неговите адвокати побараа затворска казна во траеое од 10 години.
Исто така во бизнис вестите: Црна Гора размислува да воспостави врски со ММФ.
За да й помогне на градежната индустрија, владата усвои декрет за олеснување во купувањето субвенционирани станови, нудејќи пониска каматна стапка за сите, вклучително и за паровите на возраст над 45 години.
Ова е порака за него.
Планот на генералниот секретар на ОН за распоредувањето на ЕУЛЕКС доби едногласна поддршка од членовите на Советот за безбедност.
Интересот се покажа како толку значаен што во 2011 година блогот беше именуван за Најдобар блог за патување од страна на полското издание на National Geographic.
Покрај ова, водачот на Демократската унија за интеграција Али Ахмети е опишан како барател на азил, лице со контроверзна улога на домашната и меѓународната сцена, и осомничен за воени злосторства.
Сомнителни исламски мисионери: Активна исламска младина
Во новата опсерваторија се очекува да се сместат три телескопи.
61-годишниот Алп Дачиоглу, историчар од Фенербахче и директор на музејот на клубот, вели дека уште во 1960-тите години многу љубители на фудбалот, вклучувајќи го и него, го избраа Фенербахче „поради Лефтер“.
Во 1982 година била организирана првата голема изложба на 63 слики на Фелини, кои биле прикажани во Париз, Брисел и во галеријата "Пјер Матис" во Њујорк.
Насред протестите, според некои извештаи, било запалено македонското знаме, за време на фудбалскиот натпревар во Приштина.
Претставникот на белградскиот Институт за европски студии, Мирослав Прокопијевиќ, изјави за SETimes дека, освен нешто поголемите инвестиции, Србија нема да има голема корист од кандидатскиот статус.
Бројката ја надминува владината цел од 6 отсто годишен раст.
Том ми ја претстави Мери.
Актуелните евровизиски претставници на Србија ќе имаат тешка задача да го достигнат успехот на своите претходници.
Шест хрватски фабрики за бродоградба ќе бидат приватизирани до почетокот на 2009 година.
"Многу ми е драго што не беше некоја воена песна," рече Александар Тијаниќ, директор на српската државна телевизија РТС, во неделата.
Може ли да им викнеш помош?
Уставниот договор на ЕУ, составен во 2004-та година со цел да се изврши рационализација на институциите блокот во експанзија, беше ставен во фиока откако француските и холандските гласачи го отфрлија во за себни национални референдуми пред околу 18 месеци.
Замислете да се обидувате да бидете ефикасни и да преживеете денес без телефон, радио, телевизија, автомобил или чиста вода.
Сите напори за формирање нова стабилна влада беа блокирани поради жалбата на ПСД.
Првото ослободување на Кичево доаѓа во 1943 година на 11 Септември веднаш по капитулацијата на Италија.
Но, покрај тоа, пратениците ненамерно гласаа на 29-ти март за додавање на трет канал на РТК, кој ќе емитува програма не на албански или српски јазик, туку само на малцинските јазици.
Бугарската влада усвои план кој е направен со цел да се осигури зачувување на природната средина и биодиверзитетот во најстариот национален парк на Балканот и да го зголеми туризмот.
Според истражувачите на Универзитетот во Чикаго, кои користеа функционална магнетна резонанца (ФМРИ), деца на возраст помеѓу 7 и 12 се чини дека се природно наклонети да чувствуваат за други во болка.
Премиерот Реџеп Тајип Ердоган допатува во српскиот главен град со министерот за надворешни работи, Ахмет Давутоглу, и делегација турски бизнисмени.
Лизинг претпријатијата тврдат дека ова ќе ги зголеми цените на нивните услуги.
И Том и Мери беа поспани.
Тој, исто така, истакна дека никој не го известил за владината телеконференција на која било одлучено да се повлече предлог-законот од парламентарна расправа.
Култура и спорт: Диносауруси талкаат во Истра
Сакаме поинаков систем
Двајца осомничени помошници на Младиќ беа уапсени во петокот, со што нивниот вкупен број е повеќе од десет од вкупниот број на луѓе уапсени во последниве месеци за наводно помагање на бегалецот да избегне апсење.
Економистите Сејфетин Гурсел и Мехмет Алпер Динчер од истанбулскиот универзитет Бахчешехир предвидуваат дека бројот на невработените во земјата од скоро 72 милиони жители, ќе порасне на 4,6 милиони до крајот на 2011 година.
Минатиот месец основачот на EXIT, Душан Ковачевиќ, и извршниот директор, Бојан Бошковиќ, беа уапсени и осудени на еден месец затвор поради затајуваое на даноци.
Хрватскиот саем на недвижности нишани на меѓународните инвеститори
Тие се согласија дека се потребни реформи, кои ќе помогнат во зајакнувањето на владеењето на правото. „Владеењето на правото значи дека сите луѓе се еднакви пред законот“, рече Витерс.
Србија ќе се соочи со деветкратниот шампион Франција во декемвриското финале во Белград.
Мислам дека се и двете.
Главната обвинителка на Трибуналот на ОН за воени злосторства, Карла дел Понте, вели дека ќе побара од ЕУ да ги прекине разговорите за Спогодбата за стабилизација и асоцијација со Србија и Црна Гора ако Белград не покаже подобра соработка со предавање на преостанатите обвинети во бегство и давање пристап до клучните документи.
Од Блерта Фониќи-Кабаши за Southeast European Times во Приштина -- 24/06/08
Собава е многу загушлива.
Откако ова ќе се направи, тие можат да продолжат со измени на етичкиот кодекс по нивна желба.
Многумина го сметаат овој инцидент како закана за односите помеѓу Русија и Киргистан.
Том знаеше.
Тие велат дека опасносните по животната средина се незначителни кога ќе се споредат со очекуваните количини гас од шкрилци во регионот.
Чудесните својства на јогуртот се резултат на тивката работа на бактеријата, наречена acidophilus bulgarica, позната и како Bulgaricus, која ги претвора протеините и шеќерот во храна.
Том е сега на работа.
Том пее баш добро.
Се изненадив кога Том рече дека ќе се кандидира за работа во нашава фирма.
Датумот, исто така, беше одбележан и во Хрватска, каде што Албанската католичка мисија организираше концерт во црквата Св.
Mакедонските избори може да донесат неизвесност
Според црногорскиот устав, председателот има право на два мандата.
Всушност, системот спречува припадниците на 17-те малцинства во земјата, познати во уставот едноставно како „другите“, да учествуваат целосно во политичкиот живот.
Албанскиот искусен политичар Сабри Годо изјави за албанскиот дневен весник Телеграф дека националноста не може да се смени и "ние треба да ја заштитиме таа идеја."
Стави го на полицата.
Чели, еден од најпознатите грчки џез-пијанисти, познат и по соработната со музичари од различни жанрови, ја заведе публиката со убавината и суптилноста на својот звук.
Генетичарите имаат интересна макисма според која живеат.
Тој ќе се состане со претседателот Ѓорге Иванов, премиерот Никола Груевски, претседателот на парламентот, Трајко Велјаноски, и водачите на политичките партии.
Тоа е единствениот збор на кој можам да се сетам за да го опишам настанот.
Том знае дека не може да победи.
Кога Отоманците го освоија Белград во 1521 година, Небојшина кула беше претворена во затвор.
Се надевам дека оздравуваш.
Г-8 самитот во Тојако, Хокаидо, заврши на 9 јули по три дена состаноци, оставајќи горчина за некои блогери во Јапонија.
Колеги криминалци кои се среќаваат за прв пат значи неволја и за некој како мене на кој му е неудобно со групи на луѓе, немаше ништо поболно од тоа.
Пубалан понуди помалку критичен став:
Како претседател на привремената општинска власт, рече Грујиќ, тој само дознал два или три дена подоцна дека мажите биле издвоени и дека полицијата во Зворник му рекла оти тие ќе бидат ослободени за да одат во Србија.
"А политичарите прават сé за да ги [истакнат] разликите меѓу нашите граѓани, да создадат страв од тоа да се биде различен, само за да задржат огромна моќ во своите раце."
Плевнелиев изјави за новинарите на почетокот од ноември дека 30-те илегални градби изградени во областа на браната Искар во близина на Софија, ќе бидат срушени до крајот на годинава.
Но, семејниот адвокат на Стамболиќ, Никола Баровиќ, тврди дека судот нема основа за донесуваое на таква одлука.
Наука и технологија: Турчинка роди на 64 години
Двата тима веќе покажаа дека нивното присуство на првенството не претставува чиста случајност.
Грција и Кипар се помеѓу 25-те земји-членки на ЕУ со најниски нивоа на користење на информатичките и комуникациските технологии (ИЦТ) од страна на домаќинствата, поединците и претпријатијата во првото тримесечје од 2006 година, според истражувањето на Еуростат, објавено минатата недела.
Бугарскиот Парламент ги усвои нацрт уставните измени, кои имаат за цел реформа на судството во земјата.
На Игрите во Атина во 2004 година турскиот тим од 66 члена освои десет медали: три златни во кревање тегови, три сребрени во борење, таеквондо и бокс, и четири бронзени медали во другите дисциплини.
Нема да биде интересно ако веднаш и признаете дека ви се допаѓа.
„Многу родители ангажираат приватни професори поради тоа што повеќе не им веруваат на професорите што предаваат на училиштата.
"Овој проект ќе ги поврзе двете страни на Мостар не само физички, туку и ментално", рече тој.
Како се чувствуваш вечерва?
Ина стана првиот романски уметник на врвот на овие ранг-листи, кои се составуваат од 2003 година од страна на списанието Билборд.
Колку време поминуваш пред компјутер?
Во 2002 година Холандскиот институт за воена документација објави извештај за масакрот во Сребреница, кој ги ослободува холандските војници од одговорноста за убиствата и наместо тоа вината ја фрла на политичарите што ги испратиле на невозможна мисија.
"Ги охрабрувам политичките водачи да продолжат во оваа позитивна насока.
„Принципот што се применува е од врата до врата и нашите домаќинства треба да ги очекуваат нашите попишувачи“, вели Новковска.
Тоа беше нешто што никогаш не можев да замислам дека [ќе се случи] на таков начин, иако знаевме дека еден ден може да не депортираат“, рече Бајрами за SETimes.
И ние, повеќето Албанци, ќе му кажеме „не“ на Сали Бериша и неговиот клан на 28-ми јуни, бидејќи тие 100-процентно го заслужуваат тоа“.
Најмалку 16 косовски Срби и четворица припадници на НАТО беа повредени во судирите таму во вторникот.
"Таквите активности би го ставиле нашиот кредибилитет и професионализам во сериозна опасност.
Српскиот парламент усвои пакет закони на 23-ти март за научен развој и интелектуална сопственост, со цел да ги мотивира научниците да останат во земјата и да го спречи одливот на мозоци.
Српскиот премиер Воислав Коштуница вели дека ќе побара од Советот за безбедност на ОН дополнителни преговори за статусот на Косово.
Тој и неговата сопруга, Чинзија, живеат во заедницата веќе 17 години -- откако ја победиле зависноста од дрога.
Филмот е режиран од Асрида Елизабет, Харун Румбарар, Бернад Котен и Јосеф Леви.
SETimes: Косово го користи еврото како своја официјална валута.
ЕУСФ е формиран по предлог на ЕК по катастрофалните поплави во Централна Европа во август 2002 година.
Со оглед на претстојниот извештај за напредокот што го постигнало Косово во остварувањето на стандардите одобрени од ОН, сигурно е дека провинцијата ќе остане на високо место на агендата во претстојните месеци, се вели во извештајот на ЕК.
Тој ја започна својата кампања со прошетка пред стоковната куќа „Мост“ во скопскиот Битпазар, каде што се состана со претставниците на Здружението на занаетчии.
Од 75 милиони туристи кои влегле во Хрватска минатата година, 95 отсто дошле со автомобил.
Колку прекрасна трка!
ЕУ рано во понеделникот (10-ти мај) го обелодени пакетот за спас од 750 милијарди евра, кој треба да ја спречи потенцијалната катастрофа на еврозоната од 16 земји, во врска со грчката криза.
Може ли да ти поставам незгодно прашање?
Со тоа на ум, немаше ни многу разлика во начинот на кој обожавателите на "Трителесен проблeм" се обидоа да го преплават гласањето.
„Србија досега посегаше само по правни аргументи, а не употреба на сила“, рече Коштуница. „Така ќе дејствуваме и во иднина.“
За разлика од тоа, Анкара сака прашаоето да се реши преку преговори или арбитража.
"Дури и покрај тоа што осум поглавја се замрзнати, ние имаме уште 27, кои не се замрзнати," германската новинска агенција ДПА го цитираше британскиот премиер.
* Да ги поразиме сите оние кои ги спречуваат луѓето да бидат среќни, нивните соништа и цели, без разлика дали преку угнетување, сиромаштија или морално старателство
Истиот авион имал сличен проблем при својот лет од Варшава за Ларнака на 16-ти декември 2004 година.
Седмите Медитерански игри се одржале во Алжир, Алжир од 23 август до 6 септември 1975.
Заемите се наменети за менаYмент на јавниот сектор (30 милиони американски долари), социјална заштита (9,8 милиони американски долари) и менаYмент на здравствениот сектор (10 милиони американски долари).
Постои чувство на итност кое не постоеше пред тоа и ние сакаме да развиеме поблиски односи", рече официјалниот претставник, кој сакал да остане анонимен.
Мораме да го ослободиме.
Неговите соиграчи, Србинот Жарко Шешум и Хрватот Иван Пешиќ беа сериозно повредени во тепачката.
Можеш ли да ми се јавиш пак подоцна?
„Го добивме само она што цело време го баравме, инволвираност во работата на Координативното тело, но со значително доцнење.
К–2) на мирни води.
Разговорите ќе ги води ЕУ, односно УНХЦР.
(ФТ, Интернешнал хералд трибјун - 27 / 07 / 05; АФП, ББС, Еурактив, ЕУполитикс, ЕУ - 26 / 07 / 05)
Црна Гора забележа огромно зголемување на приходите, како и на бројот на странски посетители во 2006-та и 2007-та година.
Првата фаза од истражувањата за безбедноста е завршена, и се се одвива во добар ред, и ние веќе продолживме понатаму.
Групата наречена Репас Воркшоп (Repas Workshop) ги претстави (на руски) најновите примери на нивните импресивни дела преку блог.
Тие сметаат дека, за време на последните парламентарни избори, СДСМ, ВМРО-ДПМНЕ и ДПА посебно потрошиле десет пати повеќе од сумата дозволена со закон.
Владите треба сега да посветат внимание, велат официјални лица, со цел да се се спречи ширењето на оваа болест од маргинализираните групи - луѓето кои вбризгуваат дрога и трговците со бело робје - на пошироката, предоминантна популација.
Шефот за безбедност на ЕУ Хавиер Солана му честиташе на Маровиќ за позитивната физибилити студија. „Ова претставува важен чекор, особено за вас во Србија и Црна Гора.
Тој ќе се состане со српскиот премиер Воислав Коштуница и со други високи функционери.
Исто така, сите југословенски пописи го содржеа прашањето за националноста.
Преглед на бизнис и економски вести од Балканот од 13-ти февруари досега:
Древс: Нашата соработка е одлична и јас можам отворено да кажам дека нашето заедничко присуство навистина го симболизира тоа дека ние, КФОР, и ЕУЛЕКС стоиме рамо до рамо.
Косовското Министерство за енергија објави дека „затворање на капацитетите кои предизвикуваат најголемо загадување, е предвидено до крајот на 2017 година“.
Србија ја отстрани големата пречка на својот пат кон интеграцијата во ЕУ во 2011 година, кога го предаде поранешниот воен командан на босанските Срби, Ратко Младиќ, и воениот политички водач на хрватските Срби, Горан Хаџиќ, на МКТЈ.
Шеесет и двајца учесници од Албанија, регионот и Европа присуствуваа на настанот.
Голем број лекари имаат отворено приватни ординации како дополнителен приход настрана од своите државни плати.
Изразувајќи уверување во турската демократија, таа ги истакна секуларните принципи, како и слободната волја на јавноста.
Келер изрази оптимизам дека Македонија ќе биде позитивно оценета од страна на Европската комисија (ЕК) и ќе добие датум за почеток на разговорите за пристапување во ЕУ.
Ова претставува голем предизвик: за време на комунистичката ера и ерата на Милошевиќ, политичката наклонетост и семејното потекло на агентите беа conditio sine qua non.
Е сега...
Телото ќе послужи и како централна точка за контактот со Транзицискиот национален совет (ТНЦ) во Бенгази и другите либиски групи спротивставени на режимот на полковник Муамер Гадафи.
Кристос Рингас соработуваше во оваа репортажа.
Во еден друг пост, Герчик дава мислење за политиката во Узбекистан и им поставува прашање на читателите, кое првично беше поставено од страна на еден негов пријател, кој очигледно се обиде да ги оправда акциите на сегашниот режим:
„Рециклирањето е нешто со кое Србија активно се справува дури во последниве неколку години; според тоа, резултатите не можат да се очекуваат преку ноќ.
Со укинување на прогресивниот даночен систем, велат тие, на лицата што заработуваат малку ќе им се зголемат даноците, додека мал број луѓе, што заработуваа многу, ќе уживаат во добивката.
Полицијата ја обезбедуваше областа околу фабриката во Комотини во северна Грција во четвртокот (1-ви март).
[Приштинскиот меѓународен аеродром]
Судот Принсли беше најголемиот средовековен комплекс во Валачика и веднаш до него е црквата Св.Антони, изградена од страна на Мирчеа Чобанул во средината на 1500-тите.
Том ја грабна Мери за рака.
„Јасно е дека Тихомир Пурда е невин човек и неговиот понатамошен притвор ќе претставува сериозно кршење на основните човекови права и слободи“, рече Муселимовиќ за SETimes.
(Блиц, Б92, Танјуг - 19/02/11)
Таа претставува најважен правец за транспорт на енергетските ресурси на овие земји на глобалните пазари“, рече Ѓулер.
Косовските водачи го прифатија планот на Ахтисари, додека Белград го отфрли.
Претседателот на советот на родители во едно од локалните училишта во Голем Новгород изјави дека тој е подготвен да го испроба експерименталниот систем.
Јајцата се 20 mm големи, и 1,9 g тешки.
Сакаме ти да го земеш.
Според зборовите на Лимани, животот во неговото село е тежок.
Том те очекува.
Жителите на Загреб облечени во традиционална носија пеат на прославата по повод завршувањето на преговорите на Хрватска со ЕУ.
А јас би рекол, ако не мора, тогаш можеби и не треба да е.
Анализа од Даниел Даиану за Southeast European Times во Букурешт - 16/02/04
Скоро секоја област е именувана по нејзиниот административен центар, додека две од нив се именувани по историски области.
ДРЦ беше формирана од неколку локални претставници од министерствата за одбрана на двата ентитета и од Постојаната комисија на БиХ за воени прашаоа, како и од еден претставник од НАТО, од СФОР, од Канцеларијата на високиот претставник и од мисијата на ОБСЕ во БиХ.
Фестивалот ќе трае до 30-ти јуни.
Поранешниот министер за надворешни работи Бранко Луковац и советникот на претседателот на Генералното собрание Благоје Граховац се меѓу истакнатите фигури кои се потпишаа.
Со освојувањето на поддршката на малата Хуманистичка партија (ПУР), предводена од медиумскиот магнат Дан Воичулеску, централно-десничарскиот Сојуз на правдата и вистината сега се чини дека има доволно парламентарна поддршка за формирање на нова влада.
Романија испраќа тим од 112 спортисти на Олимписките игри во Атина и се надева на освојуваое на медали во гимнастика, кану / кајак, мечуваое и пукаое.
Aвдли: МАРРИ функционира преку своето претседателство, врз основа на годишните ротации од страна на земјите-членки.
И така овој сајт се роди...
За ова има многу технички и не-технички причини.
Учествуваа повеќе од 500 спортисти.
АКП доби 362 од 550 парламентарни места и ја формираше првата еднопартиска влада во Турција во последните децении.
Криофауната се состои од животните што живеат во или веднаш до мраз.
Цените се пониски отколку во ЕУ, но иднината на овој сектор е неизвесна.
Во четвртокот (22-ри април) во Скопје беше отворен меfународниот саем на книгата и либрографијата.
и потоа го направивме на многу пациенти досега, и може да речеме дека сите се независни инфекции.
Тој и градоначалникот на Загреб, Милан Бандиќ, ќе се соочат во вториот круг на 10-ти јануари.
Баша рече дека ова ќе му помогне на Балканот да се тргне од минатото.
Тие не знаат дека таа е мртва.
Личните односи меѓу Турција и Иран се значајни -- околу еден милион Иранци ја посетуваат Турција секоја година.
Новиот шеф на УНМИК потврди дека најверојатно ќе треба да помине уште еден месец пред разговорите да добијат каков било тек, додавајќи дека се надева оти тие ќе започнат "што е можно побргу."
Дали ќе се покаже како корисна можност за дискусија или како извор на омраза останува да се види.
Австрија е првата земја што го откри вирусот Х5Н1 кај домашната живина.
Чарл ги победи натпреварувачите од Австралија, Хонг Конг, Шпанијаи Кина и ја освои ветената титула и стана вториот светски геј амбасадор, следбеник на Макс Крзизановски од Ирска.
Но, францускиот претседател сака разговорите да бидат прекинати додека европските водачи не се согласат за "конечните граници на Европа."
Беше објавено дека владејачката коалиција се распаднала и дека ќе биде формирана нова влада.
На крајот од октомври две големи европски претпријатија й предложија големи проекти на владата.
Панел-дискусијата насловена како „Зголемување на продорот на широкомрежниот Интернет“ во Maкедонија се одржа во македонската Стопанска комора во Скопје на 27-ми февруари.
До кој степен Хрватска е подготвена да ги прифати тие обврски е предмет на расправа.
Многу ми е драго што така велиш.
Според Министерството за здравство, околу една третина од вкупно 7 милиони граѓани на Србија пушат, скоро 38 отсто од мажите и 30 отсто од жените.
Албанија е демократска држава, членка на НАТО со јасна намера да стане членка на ЕУ.
SETimes: Како станавте македонски пратеник?
Се уште сум многу млада и мислам дека има уште многу работи што треба да ги постигнам во тенисот, пред да почнам да размислувам за некоја друга кариера.
Најверојатно во X век почнала обновата на некогашната акропола.
SE Times: Како се движи напредокот во однос на учеството на жените во српската политика и можете ли вие, како првата жена-претседател, да помогнете во подобруваое на правата на жените?
Тој ја превиде мојата грешка.
Територијата беше еден од главните камења на сопнување, поради кој на крајот пропадна „Планот на Анан“ -- последниот голем обид за повторно обединување, во 2004 година.
Tурција планира да инвестира 12 милијарди американски долари во сеопфатната петгодишна програма за југоисточниот дел од земјата, во кој доминира курдското население, во обид да го подобри животниот стандард во овој регион и да ги одвлечи младите луѓе од милитантните активности.
Бугарската влада ја избра ХСБЦ како консултант во изградбата на втората нуклеарна централа во земјата во Белене, објави во вторникот (16-ти ноември) министерот за економија, Трајчо Трајков.
Стотоци меѓународни специјалисти од различни апсекти на животот -- јавната администрација, финансиите, земјоделството, здравството, образованието, урбаниот развој, транспортот, комуникациите и правдата -- й се приклучија на цивилната администрација за да помогнат во оваа гигантска задача.
Помал протест се одржа и во Софија.
Бил изграден од бели камења и со трегери.
Згазнав во тињата.
Самит на државните обвинители во Букурешт
Категорија:Спортски организации во Ирска
Продавницата за играчки Магма, пак, објави дека ќе отпушти повеќе од 150.
Мислам дека најимпресивното вселенско летало на сите времиња е Груман Лунар Лендерот.
Изгледаше дека налетав на ова тајно друштво на жени од кои сега и самата бев дел, што ме утешуваше, но во исто време и навистина ме загрижуваше.
Силајџиќ додаде: "Тоа значи дека ќе има ентитет со хрватско мнозинство... и ќе имаме Сараевски округ и Бошњаци натиснати во гета во Тузла, Зеница и Бихаќ."
Ѕвездата на НБА и петкратен Европски кошаркар на годината постигна само 13 поени и шест фатени топки.
"Сé додека е сосема нејасно каде се движи Грција политички, земјата не може да очекува дека ќе й се исплаќа понатамошна помош во милиони евра цело време," написот го цитира Босбах, член на Демохристијанскиот сојуз на канцеларката Ангела Меркел, во интервјуто за Билд-Цајтунг.
(Софија ечо, Дневник, Стандард, СНА, бугарска влада - 20/07/08; Бугарски олимписки комитет; официјална страница на Олимпијадата Пекинг 2008)
Моментот кога децата во Египет си играат ИСИС.
Косовската влада вети одговорност за донациите
Многу луѓе на плоштадот Октомври, јас сум во гужвата и не можам да избројам поради тоа.
ИОМ се надева дека ќе продонесе за намалување на трговијата со луѓе.
Особено момчињата адолесценти имаат потреба од некаква едукација за сексуално преносливите болести.
Син на саудиски милијардер, Бин Ладен беше главен организатор на терористичкиот напад од 11-ти септември во САД, при кој загинаа илјадници цивили.
Веројатно никогаш не постоело општество без дрога.
Сите напори за реформа на уставот, кои датираат од 2000 година, пропаднаа.
Сите 15 члена на Советот за безбедност на ОН го осудија пукаоето минатата недела, во кое загинаа двајца српски младинци, а четворица беа ранети.
Низ целата земја се отвораат колиби, мотели, па дури и мали замоци, додека традиционалните стари куќи се реновираат.
Регионалниот проект за ментално здравје во рамките на Пактот за стабилност се угледува на примерот на БиХ при користеоето на оштинските центри за ментално здравје за грижа околу психијатриските пациенти.
Опишувајќи го енергетскиот договор како најголема инвестиција на Москва во Балканот, рускиот министер јасно стави до знаење дека неговата земја нема желба за нови разговори околу ова прашање.
Љубовта не знае за граници.
Не ми смета дури ни што се многу работи прескокнати, оти за земја со богата традиција многу е тешко сето тоа да се смести во клип од 1 минута.
"Лунфардо" е жаргонот кој првично се користел од работничката класа во Буенос Аирес и некои и термини подоцна се инкорпорирани во модерниот шпански јазик во Аргентина и Уругвај.
Оние кои живеат во енклавата на БиХ Меѓуречје -- 400 хектари во територијата на западна Србија -- се чини дека трпат најголеми последици.
Емитувањето на СиЕнЕн, АлЏезеира, Би-Би-Си на локалната кабловска е спречено од владата.
Бугарскиот претседател Георги Парванов, хрватскиот претседател Стипе Месиќ, македонскиот претседател Бранко Црвенковски, црногорскиот претседател Филип Вујановиќ, романскиот претседател Трајан Башеску и српскиот претседател Борис Тадиќ, му се придружија на Мојсиу во Драч.
Мерката, која официјалните претставници велат дека наскоро ќе биде понудена на јавна дебата, има за цел хармонизација на законодавството на земјата со она на ЕУ.
Ги најдовме.
Анкетата на маркетиншката агенција од Бања Лука, Прајм комјуникејшн, во ноември 2011 година ја потврди недовербата кон НАТО која преовладува меѓу граѓаните на РС.
„Членовите на синдикатот... веќе се борат, не за револуција, туку за подобри животни и работни услови“, рече Томислав Живановиќ, водачот на синдикатот на наставниците Независност.
Според al-Masa'a, Амина на едвај 15 годишна возраст била силувана од 10 години постар маж.
Кога ќе го собереш Том од аеродромот?
„Сите во Брисел се прашуваат дали одлуката за предвремени избори, со целиот процес на активности што оди со нив, и при тоа мислам на предизборната кампања, ќе й дозволи на администрацијата да работи со потребното темпо за исполнување на обврските за пристапот во ЕУ“, изјави тој за романската новинска агеција „Ромпрес“.
Оваа песна му овозможи да биде забележан.
Работниците се во паника.“
Навистина си противречиш.
Последниот од групата офицери, кои се осомничени за наводна улога во бомбардираоето на Дубровник во 1991 година, беше уапсен во четвртокот во едно село југоисточно од Белград.
"Во областа на Сребреница во јули 1995 година беа извршени злосторства од голем обем со сурово прекршување на меѓународното хуманитарно право... владата на РС е посветена и презема решителни мерки за да ги доведе пред лицето на правдата сите оние кои ги извршија воените злосторства," вели комисијата, набројувајќи 892 лица што треба да се проверат во врска со убиствата.
Санадер ќе се состане со домаќинот на овој настан, германскиот канцелар Герхард Шредер.
На отворањето минатата година на Саемот за алати САСО, дел од Сплитскиот саем, Месиќ предложи општина Сплит да ја преземе касарната во Драчевац и да го пренамени целиот комплекс за цивилна употреба, како место за саем.
Како признание за нејзиниот придонес во војната против тероризмот САД неодамна й доделија на Албанија 8 милиони американски долари во рамките на две воени програми, Американскиот коалициски фонд на солидарност и Бушовата Иницијатива за глобални мировни операции.
Повеќето се наоѓаат на дното на листата, вклучувајќи ги и Романија (87-ма) и Бугарија (109-та), кои треба да пристапат во ЕУ на 1-ви јануари 2007-та година.
Аналитичарот-ветеран Петар Шкрбина изјави за SETimes дека шест милиони Албанци на Балканот -- распрскани низ различни држави -- треба да бидат прифатени како економски партнери, а не како потенцијална закана.
Меѓу овие седум е „Островот Бриони“, најстарото и најубаво игралиште за голф во земјата, „Нови двори“, каде што голф-играчите може да играат и ноќе, и „Долина на кардиналите“, еден од најстарите терени во земјата и долго време, единствен.
Така си станав стажист сам на себе.
Од Емил Ценков за Southeast European Times во Софија - 29/05/03
Дипломатски дневник: НАТО отвори воена канцеларија во Србија
Најважен политички настан во изминатите шест месеци беше одлуката на ЕУ од 3-ти октомври за отворање на разговорите за пристап со Хрватска, рече Фуентес.
Вреди да се спомене дека повеќето земји членки на Европската Унија формално го признаа Косово (20 од 27).
Договорот постигнат во Дејтон, Охајо, на 21-ви ноември 1995-та година со посредство на Америка, а официјално потпишан на 14-ти декември истата година стави крај на најкрвавиот конфликт во Европа од Втората Светска Војна и повторно воспостави мир во Босна и Херцеговина.
Неговите коментари беа дадени еден ден по серијата смртоносни напади на собирите на Шиитите во Ирак и Пакистан при кои загинаа стотици лица.
Цените на бензинот ги мачат хрватските возачи
Сите животни беа упатени кон водата.
David Sibbet од The Grove, и Kevin Richards од Autodesk направија 650 скици што тежнеат да ја опишат суштината на секоја идеја на презентерите.
Том е инженер.
Во своето обраќање на форумот во понеделникот, министерот за надворешни работи на Србија и Црна Гора, Вук Драшковиќ, рече дека "Се надевам оти ќе се постигне договор во преговорите за идниот статус на Косово во смисла статусот да биде хуман и европски, со најголемо почитување за правата на албанското мнозинство и на неалбанските малцинства, на Србија и на целиот регион.
Во едни такви немирни времиња, заштитата на природната средина го зазеде последното место.
Иницијативата, заеднички проект водечките меѓународни претпријатија С&Т и ЕМЦ, ќе им овозможи на студентите запознавање со најновите технологии и решенија во областите на складирањето на информациите и електронското производство.
Европската комисија го одобри пакетот финансиска помош од 120 милиони евра, за буџетот на Србија, објави вицепремиерот Божидар Ѓелиќ во вторникот (24-ри март).
Том ја повлече Мери за репчето.
Кипарските Грци го отфрлија со огромно мнозинство, иако кипарските Турци го дадоа своето одобрување.
Тие разговараа за ситуацијата во регионот и последите настани во разговорите за статусот на Косово.
Двајцата се наоfаат во бегство од 1996 година.
Истрагата ќе се фокусира на неовластениот пристап до телеком системот, злопотребата на возилата на претпријатието и вмешаност на лица што не биле вработени во злоупотребите.
Матеи: Системот полн со недостатоци, недостатокот на соработка меѓу државните агенции.
По дискусијата, учесниците можат да учествуваат во повеќе секции: литературна, театар, графити, мода, ликовна, ОТП, истражуваое, новинарство, радио, видео, дигитална фотографија и интернет.
Сепак, најголем број од случаите никогаш не се пријавуваат и обично не ја дочекуваат светлината на денот.
Говорејќи за време на неговата прва официјална посета на Хрватска откако дојде на позицијата во декември 2007 година, словенечкиот водач, исто така, изрази надеж дека новата влада на неговата земја „ќе развие богати и многу интензивни контакти“ со Загреб.
Нејзините лични рекорди се 5,06 м на отворено поставен на 28 август 2009 на петтиот митинг од Златната лига во Цирих и 5,01 м во сала поставен во февруари
Истовремено со новиот закон за здравствена заштита владата, исто така, го претстави и новиот нацрт-закон за здравственото осигурување.
Никој не гледа.
"Му реков на Миловановиќ:, Ако сакаш - повлечи ја потерницата за него... да го заборавиме минатото, остави го да си го види татко му," изјави министерот за Радио-Телевизија Србија.
Подоцна истиот ден, НАТО издаде соопштение во кое вели дека пресудата „не влијае на одлуката што ја донесоа сојузниците на НАТО на самитот во Букурешт во 2008 година“.
Минатата недела тој рече дека нема да номинира судии поврзани со ниту една политичка група.
Косово ја има една од најмладите популации во Европа, и рекоден број деца се запишаа во училиштата и универзитетите оваа учебна година.
„Полицијата во Косово во понеделникот прими информации со уверливи закани за персоналот и имотот на ОН“, изјави портпаролот на косовската полиција, Ветон Елшани, за Southeast European Times.
„Добро знаеме што ги плаши двопартиските влади [во Грција], што не е ништо различно од минатогодишните немири во декември и масовното неопопуларно движење, кое расте, блокирајќи го неолибералното напредување“, рече Алексис Ципрас, младиот водач на малата Коалиција на радикалната левица (СИРИЗА), во критиките до владата.
Сé што разговаравме е технички -- царинските печати, катастарот, телекомот, регионалната соработка се теми за експертите -- но најголем дел од одлуките се разгледуваат на ниво на претседател или премиер.
Добивме нешто од неа.
Но, шефот на проектот Косовски компромис, Александар Митиќ, има поразличен став. „Сите политички партии во Србија треба повторно да се обединат и да ги советуваат косовските Срби да ги бојкотираат изборите“, рече тој за SETimes. „Но, јас сум скептичен околу подготвеноста на белградските власти да повикаат на бојкот, со оглед на тоа што тие покажаа за време на разговорите за резолуцијата на Генералното собрание на ОН дека им е многу повеќе грижа за мислењето на Брисел отколку за мислењето на самите косовски Срби на теренот.“
Според официјалните податоци, флотата на ЈАТ во моментов има само 14 застарени авиони - десет Боинг 737-300 и четири АТР72-200.
Присутни се алкалоиди од типот на ранункулин или некои тритерпеноидни сапонини.
Сè што знаеме за Архимед како математичар знаеме врз основа на само три книги, ословени А, Б и В (латинично: A, B, C).
Но, Хрватска ќе има полза од пристапувањето со тоа што 500 милиони потрошувачи ќе им бидат на располагање на хрватските бизнисмени во рамките на пазарот на ЕУ, додека ЦЕФТА моментно има околу 27 милиони потрошувачи.
Кафе барот е веднаш до старата џамија Синан паша, една од најубавите во Призрен.
ГП Индустрија е Комерчо ди Прато
На крајот, министрите за надворешни работи на ЕУ се согласија околу новиот предлог за Србија, кој Рупел подоцна го опиша како голем прв чекор кон евентуалното членство во блокот.
ЕУ се надева „дека ќе му даде нов поттик на процесот на европска интеграција во Западен Балкан“ во следниве месеци, рече шведскиот министер за надворешни работи, Карл Билд, чија земја моментно претседава со ЕУ, по разговорите во Брисел.
Моментно, улогите на АФ БиХ претставуваат пример за разновидноста на општеството од кое произлегуваат.
Пишувајќи за дактилографскиот блог, Извештајот од Африка, Адеола Адероунму го искажа цинизмот кој го споделува со многумина во онлајн заедницата:
Во Брисел и Франкфурт табу е да се изрази сомнеж за изводливоста на монетарната унија -- а, ова е разбирливо; бидејќи Еврото е исто толку политичка конструкција колку и економска.
Ова е Фондот за осигурување на депозити, кој го сметаме за важен чекор за земјата.
Гунарсдотир рече дека родителите најчесто се вразумуваат кога политиката не е вмешана.
"Ако Босна не успее да се качи на европскиот воз сега, може да се случи уште долго време таа да не добие таква шанса", рече тој.
Македонските напори за промовирање и зачувување на мултиетничкото општество претставуваат модел и за другите земји во регионот и пошироко“, се вели во писмото што Буш му го испрати на својот колега Бранко Црвенковски по повод македонскиот државен празник на 2-ри август.
Исто така оваа недела: двајца хрватски научници открија протеин важен за борба против неизлечливите болести.
Ефикасна соработка претставува еден од клучните услови за започнување на долго-одложуваната физибилити студија на ЕУ за Договорот за стабилизација и асоцијација, прва фаза кон членството во ЕУ.
Немаме намера воопшто да го блокираме интернетот“, рече тој.
Поради неговата надворешна изолација од студените, силните и опасните струи на водите во заливот на Сан Франциско., Алкатраз се користел за сместување на затвореници од Граѓанската војна уште од 1861 година.
Главниот економист на централната банка на Црна Гора, Николас Фабрис, на крајот од изминатата година оцени дека 2005 година ќе заврши со една од најниските стапки на инфлација во регионот.
Бугаринот Анатоли Гудија ја освои титулата на Европскиот шампионат во бореое во слободен стил кој се одржуваше во Латвија, во категоријата до 60 килограми.
Другите две романски учеснички -- Михаела Радои, која се натпреваруваше во категоријата за тежина од 46 килограми и Георгијана Патрут, во категорија од 56 килограми -- освоија бронзени медали.
Тоа е опасно, бидејќи знаеме дека старите начини за справување со конфликти не се адекватни на новите предизвици со кои се соочуваме.
Тоа не е случај со нашите моторџии, "додаде тој.
Ни отиде автобусот.
Кај ловците-собирачи немало непознати.
Тие содржат детали во врска со набавката на оружје и гориво, како и платите за офицерите и војниците, рече тој.
Во врска со одлуката на високиот претставник Валентин Инцко за поништување на резолуцијата усвоена од парламентот на Република Српска (РС) за пренесувањето на надлежностите на БиХ, Тадиќ рече дека ситуацијата треба да се реши низ дијалог.
Го замоли ли да помогне?
Македонија, исто така, сака да учествува во војната против тероризмот.
Во октомври 2004 година, канцеларијата беше трансформирана во Национална агенција за Ромите, со која раководи претседател кој има ранг на државен секретар.
Таа беше првата на која присуствуваше косовскиот премиер Бајрам РеYепи и други членови на привремената влада.
До ова откритие Ѓикиќ и неговиот тим дојдоа проучувајќи го однесувањето на протеините во човековите ќелии и нивните реакции на хроничните инфекции.
СКОПЈЕ, Македонија -- Словенечкиот министер за надворешни работи, Самуел Жбогар, во вторник (8-ми март) ја започнува дводневната посета на Скопје.
Се влева во Пацификот преку устието близу местото Самнер.
Изгледа како да ќе врне денес.
Министрите разговараа за начините за исполнување на целите за распоредување, утврдени за време на самитот во јуни, финансирањето и планирањето на операциите, како и процесот на донесување на одлуки.
Виктор Марковиќ од Белград 2.0, иритиран од постојаната потреба да избира меѓу "црно" и "бело," ги замоли читателите да се обложуваат кој кандидат ќе победи:
Зошто треба да го направам тоа?
Во меfувреме, премиерот на Луксембург им даде на турските надежи за ЕУ понатамошен поттик, велејќи дека разговорите би можеле да започнат на почетокот од следната година.
Ако е така, каде се наоfа сега Југоисточна Европа во поглед на надежта, десет години по снимаоето на овие сцени?
Том стана јунак.
Со оглед на тоа што Косово е богато со лигнит, природно е тоа што земјата се потпира на своите ресурси за својот иден развој“.
Реформите мора да бидат деблокирани, земјата мора повторно да го насочи вниманието кон отворање на нови работни места, зајакнување на владеењето на правото и да ја направи администрацијата поефикасна.
По темелното проучуваое на нападите на "17-ти Ноември," стана јасно дека целите претставувале некој социо-политичкиот статус, спротивен на идеологијата на терористите.
Ако бидат обвинети за непочитување на судот и бидат прогласени за виновни, тие би можеле да се соочат со затворска или парична казна.
* Сите линкови водат до написи на Шпански, доколку не е поинаку нагласено
Додека земјата се бори со економските проблеми и политичкото превирање, се зголемува можноста за предвремени избори.
Ние всушност имаме соба за разговор овде, бидејќи еднаш штом започне, сите зборуваат.
Посетителите ќе имаат можност да слушнат прочуени џез-уметници од четири континенти.
Милитантната група поврзана со терористичката Курдистанска народна партија во понеделникот ја презеде одговорноста за четирите напади изминатиот викенд во Турција, додека во нова експлозија во туристичкиот град Анталија загинаа три лица, а 20 други беа повредени.
Ние се надеваме дека овој договор ќе послужи како добар прв чекор за изборните реформи, како и за слободни и фер локални избори“.
Иако имаше шпекулации дека седницата на ССМ ќе даде дефинитивна опција за затворање на Канцеларијата на високиот претставник (ОХР) во БиХ, ССМ наместо тоа објави дека ќе ја задржи ОХР како надгледувач додека БиХ не ги спроведе потребните реформи.
Владимир Путин овој викенд заминува за Софија.
Сепак, седум дена по договорот, сé уште нема знак за сериозно повлекување.
Тој беше застрелан во ногата од сириските безбедносни сили за време на демонстрациите во својот град.
Центарот за слободни избори и демократија со седиште во Белград, независен набsудувач на изборите, го стави доста пред неговите двајца ривали, со скоро 58 отсто од гласовите.
Ситуацијата во #WestPapua не се подобри во 2014 - продолжи злоупотребата на човековите права.
И покрај тоа што беше поздравена од страна на националистичките групи во Македонија, одлуката на владата да обезбеди гаранции наиде на критики од останатите, кои велат дека таа претставува официјална поддршка на обвинетите за воени злосторства.
Викни лекар веднаш.
Швајцарската влада одвои 1,2 милиони евра за финансирање на тригодишната програма на реформи во албанскиот здравствен систем.
На последните избори во 2000 година, резултатите беа толку близу што анкетите на излезот од гласачките места посочија погрешен победник.
Сите жени во Иран, вклучително и странците, се обврзани во јавноста да носат шамии, Бирија ги потсети новинарите.
Се селат.
Цветина Борисова за Southeast European Times во Софија -- 25.07.11
Ова се највидливите резултати од процесот на реорганизација на романскиот Генерален инспекторат на полицијата (ИГП), кој започна на 15-ти август.
Според Алфа, во декември, рејтингот на кабинетот беше 10 отсто, на парламентот 7 отсто, а на судовите и обвинителството помеѓу 12 и 14 отсто.
Синоќа однесов вреќа детски алишта што планирав да ги донирам во градинката.
Уште еден важен пример е епизодата на Долгорочниот кредитен менаџмент, вклучувајќи заштитен фонд со многу голема изложеност на новите економии.
Букурешт досега затвори 22 од вкупно 30 поглавја од преговорите со ЕУ.
Прво направивме анкетни формулари со цел да добиеме колку што е можно повеќе информации кои би се применувале во понатамошната работа.
"Но, ја преболив," рече тој.
Појавата или потребата за фалсификување или промена на содржината на еден документ постои уште многу одамна, уште од времето кога е откриена хартијата како медиум за изработка на документи и други вредносни материјали.
Џоли и Бред Пит присуствуваа на премиерата во Сараево.
Деветмина политичари се борат за претседателската функција, но фаворити се водачот на Демократската партија и актуелен претседател на Србија, Борис Тадиќ, и заменик-претседателот на Српската радикална партија, Томислав Николиќ.
На почетокот на мај хрватскиот Парламент го усвои новиот закон за медиумите, со што е пополнета законската празнина создадена на почетокот на оваа година, кога Уставниот суд го укина претходниот закон.
Едвард Џозеф: По падот на Слободан Милошевиќ, најголемата драма во регионот сега е зад нас.
Весниците како elnuevodia.com и блоговите дебатираа на поентите како невработеноста на островот и дефицитната потрошувачка.
Македонскиот Централен регистар ги презеде од судовите сите надлежности за одржување на трговскиот регистар на земјата, а процесот на регистирање е скратен од 48 на 5 дена.
Немаме волја.
Наместо тоа, партијата одлучи да формира влада со своите сегашни владини партнери, Партијата за демократски напредок (ПДН) и Бошњачката партија за демократска акција (СДА).
Предавањето изолирана историја [на само еден народ] би имало негативно влијание“.
Кои држави ќе бидат вклучени, ќе биде откриено на [конференцијата] на 17-ти февруари.
Доколку драфт документот стане закон, се ќе биде базирано на интерпретација и обичен блогер ќе биде разгледуван како центар за уништување на религијата на луѓето.
Минатата година истите достигнаа околу 2 милијарди евра.
Тој рече дека наредбата ќе го исполни производствениот капацитет на бродоградилиштето за 2011 и 2012 година.
Српскиот премиер Воислав Коштуница (лево) и претседателот Борис Тадиќ не успеаја да се договорат за министарските места.
Во моментов, Самир се обидува да добие документи за лична идентификација за приближно 5000 од вкупно 11 000 Роми во Црна Гора.
Исто така во Газа, Омар Граеб известува како веста за киднапирањето и убиството се разоткри и завршува:
Кулите Дубаи ќе бидат новото лице на Турција
КФОР, ЕУЛЕКС и косовската полиција ги зајакнаа безбедносните мерки околу поделениот град Митровица, по судирот меѓу Србите и Албанците во септември, при кој девет лица, вклучително и тројца меѓународни војници, беа повредени.
ОК, Ви благодарам многу.
Со сето ова бројката достигнува приближно 600.000 лица за време на таа деценија.
Не ми текнува кога се досели во Бостон.
Сторија на Ал Џезира во врска со средбата открива: "Арапските блогери велат дека арапската пролет стана глобална."
Катедралата ќе биде изградена по повод 95-годишнината од раѓањето на Мајка Тереза.
Хили притоа стана првиот женски раководител на нашиот Национален институт за здравје.
Слика од flickr сметката на lumeriefl со Криејтив Комонс лиценца - Наведи извор - Некомерцијално 2.0
Зошто се плаши Том од тебе?
"Жалиме што не беа воспоставени услови за вистината да излезе на виделина...
Е сега, со текот на времето, сфативме дека различни делови од мозокот прават различни нешта.
"Слободното движеое на луfе бара исполнуваое на стандардите кои се бараат со европскиот интегративен процес", изјави генералниот секретар на Министерството за надворешни работи, Роланд Бимо.
Сиот наш труд беше залуден.
Си ги изгубив клучевите!
(ОБСЕ, АФП - 06 / 11 / 03; Ројтерс, АФП - 05 / 11 / 03; ОБСЕ - 29 / 10 / 03)
Овој потег претставува дел од напорите за усогласуваое на Македонија со стандардите на ЕУ и на НАТО.
Пробај да ме разбереш.
Нивната опрема е многу напредна.
Како татко на Бенџамин, чувствувам дека ова е неопходно, но дојде предоцна.
"Не сакам да бидам премногу оптимистичен, и нима знаци дека на повидок е договор, но има индикации дека двете страни се заинтересирани за продолжување на директните разговори," рече Ботсан-Карченко.
Tркиш ерлајнс официјално презеде преку 49 отсто од националниот превозник на Федерацијата на Босна и Херцеговина (ФБиХ), БХ Ерлајнс, се вели во соопштението на владата на ФБиХ за медиумите во средата (17-ти декември).
Трет беше Сакис Рувас од Грција.
Трите земји добија пофалби за придонесот во операциите на НАТО, а највеќе за Меѓународните сили за помош во безбедноста, предводени од НАТО (ИСАФ) во Авганистан.
Неговите коментари беа дочекани со неодобрување од страна на претставниците на бошњачката партија во српската влада.
Што ги праша?
На крајот од ноември, владата издаде инвестициски водич за обновливите енергетски извори, надевајќи се дека ќе поттикне интерес.
Аналитичарите предвидуваат дека ниеден кандидат нема да освои доволно гласови за победа во првиот круг.
Мојата мајка е како милионите жени од Ирак кои ги имаат изгубено своите сопрузи, браќа, синови или други сакани.
Одамна не сум направил ништо такво.
(Еуопсервер, Софиска новинска агенција, 24 Часа, Nine O'clock - 11/03/10; АП, ДПА, Софиска новинска агенција, Софија ечо, Dnevnik.bg, Meдиапул, Хуријет - 10/03/10)
Ова е светот во кој живееме денес, во 2010-та година.
Универзитетот во Хале бил основан во 1694.
Минатата година владата постојано предупредуваше дека оние кои не ги исполнуваат овие стандарди, ќе се соочат со можно затворање во 2010 година.
Според уредникот на Косова Сот, еден од главните дневни весници, повтореното судење е „горка вест за сите Косовари“.
Според нив Лабрадорите со претерано долг нос, тенка глава, долги нозе и слабо тело не спаѓаат во стандардите.
ТОЈ е прво специјализирано списание за мажи во Македонија.
Моите пријатели, роднини, комшии ни дадоа врата, каса, и сега заработувам продавајќи оброци, грицки, безалкохолни пијалаци.
Боледувам од рак.
Поточно, не беше важно во која семантичка група се нивните зборови, туку колку далеку и колку брзо скокаат од една семантичка група во друга.
Турскиот кривичен суд во четвртокот (4-ти декември) ја осуди курдската политичарка Лејла Зана, добитничка на наградата за човекови права "Сахаров" на Европскиот парламент (ЕП) во 1995 година, на десет години затвор за вршење кривични дела во име на терористичка група. "
Морам да работам во некоја компанија со цел да се преживеам и да ги платам трошоците, "рече Карло.
Десет години по потпишувањето на договорот, БиХ сеуште е длабоко поделена.
"Поддршката што ја обезбедуваме во таа насока ќе биде од суштинска важност и ќе биде драгоцена во унапредуваоето на целите на нашата заедничка агенда."
Работата на полицијата е попречена од корупцијата и мешањето на политиката.
Соединетите Држави и ЕУ се согласија да го поддржат развојот на Косово
Гимназијата „Џевдет Дода“ е јавно училиште, со 1.517 ученици и 50 наставници, кои заработуваат скоро иста сума месечно каква што наплаќаат приватните училишта.
"Сметам дека исходот на кампаоата е многу добар, исто како и резултатите."
Горан Жугиќ, советник на претседателот, загина во еден напад во 2002-та година, додека пак Дарко Распоповиќ, функционер во црногорската служба за државна безбедност беше убиен во 2001-та година.
Илјадници имигранти кои се надеваа дека ќе се качат на бродовите кои пловат кон Западна Европа, престојуваа во импровизирани шатори, без протечна вода или хигиена.
Рајс, обраќајќи им се на новинарите од Аин ал-Тинех изјави дека спикерот Набих Бери сфаќа дека му одговара САД да стојат зад него.
Потегот од средата беше овозможен со неодамнешното усвојуваое на амандманите во бугарскиот устав, со кој беа обезбедени реформи во судскиот систем, кои ЕУ долго ги бараше.
Корнелиу Чиуреа, аналитичар од Институтот за развој и социјални иницијативи Вииторул (ИДСИ), тврди дека сите учесници направиле грешки и не покажале доволно финансиска транспарентност, алудирајќи на купувањето на гласови.
Етничкото чистеое е многу чувствителен термин и јас мислам дека луfето мора да бидат многу внимателни кога го користат, бидејќи сигурно е термин кој е чувствителен и внесува раздор.
Ни успеал планот.
ЗАГРЕБ, Хрватска -- Полицијата во петокот (25-ти март) го уапси Бојан Милковиќ, генерален директор на хрватското државно енергетско претпријатие ИНА, под сомневање за корупција.
Википедија.
Ако никој не одговори до 1-ви јули, ние ќе отпочнеме судска постапка пред Судот за човекови права во Стразбур“, рече Миро Батур.
Фестивалот, кој завршува в недела (13-ти април) се состои од концерти, изложби и други активности.
SETimes: Хрватска преговара за да влезе во проектот Јужна трансферзала веќе една година?
Кавалеријата користела лакови и кратки мечеви.
Но, американскиот извоз се покажа како меч со две острици.
Понатаму, работата може да се подели така што во училиштата во кои постојат најмалку две одделенија од IV клас, два наставника меѓусебно да ја поделат наставната работа според своите предметни интереси за природна, односно општествена група предмети, така да, на пример, едниот ја презема наставата по запознавање на природата, математика, техничко и производно воспитание и физичко воспитание, а другиот наставата по запознавање на општеството, мајчин јазик, ликовно и музичко воспитание.
Од Наташа Радиќ за Southeast European Times во Загреб - 05 / 11 / 07
Ајде да си ги вратиме.
Прашање што најмногу ми го поставуваат,
Едно евро е нешто повисоко од првично понудените 90 центи и ќе важи само за регионот на Ариље, подобро познат како „главен град на малината во светот“.
Хајри Јагмур сака да види реална промена во Дијарбакир.
Малцинствата од целиот Балкан се поврзуваат и изготвуваат документи од уставен тип, со цел заштита и остварување на нивните права.
Tурскиот културен проект „Културни мравки“ -- со цел запознавање на учениците на возраст меѓу 11 и 13 години со културата и историјата на Истанбул -- во саботата (24-ти октомври) ја доби престижната награда на ЕУ Наша Европа, за културно наследство.
Тој вели дека не може да го стори тоа во Србија, и затоа планира да ја продолжи својата кариера во странство.
Романските политички аналитичари и понатаму изразуваат сомневање во врска со стабилноста на новата влада.
Заедничка работна група на Министерството за внатрешни работи и Косовската полициска служба (КПС) ќе изготви препораки за дејствуање во врска со српските полицајци кои се на платниот список на КПС, но одбиваат да работат веќе повеќе од една година.
И така со пушење сте ја добиле работата.
Го отворам поглавјето осум зборувајќи за буџетот.
Знам каде да ги побарам.
Привлечен ми е нејзиниот изглед.
Помеѓу активностите ќе бидат и фолклорни концерти, изложби на визуелна уметноста и фотографија, научна конференција и прикажување документарни филмови.
Тој рече дека неговите српски соседи ги советувале Албанците да заминат на неколку дена поради ризикот.
Колкав бил Том тогаш?
Градоначалникот на Митровица, Крстимир Пантиќ, изјави за новинарите дека Србите во северно Косово "не сакаат да носат одлуки спротивни на државните интереси."
Имајќи предвид дека младината сочинува над половина од вкупната популација, тоа претставува загрижувачка бројка.
Покрај ова, францускиот синџир "Клаб мед" планира да изгради околу 350 луксузни вили што ќе гледаат на Заливот Какоме, инвестирајќи 75 милиони евра.
Халштајн започнал засилување за Европското право и почнал да има значајно влијание врз националното законодавство.
Ние имаме единство во врска со ромскиот јазик, на пример, и покрај фактот дека по комунизмот, скоро 40 отсто повеќе не го говорат.
Кој ти го дал тоа?
Некои сосема го напуштија блогирањето.
Том ѕуреше во далечината.
Првично истото ќе продава 50 милиони мегавати електрична енергија годишно, но неговите амбиции се продажбата на крајот да достигне 350 милиони мегавати годишно.
Температурите под нулата однесоа неколку животи и предизвикаа проблеми во снабдувањето со гас и сообраќајните услови.
Соединетите Држави и оние членки на ЕУ што го признаа Косово, исто така, рекоа дека прашањето веќе не е на маса.
„Оваа афера е од огромно значење“, изјави Отонас. „Нема да има толеранција, нема исклучоци и нема компромис.
КФОР ги предупреди екстремистите на косовските Срби
Веднаш ќе стигнеш.
Ние [Грците и Ерменците] бевме масакрирани од истиот варварин, "(Хуријет - 23 / 01 / 11; Радио Слободна Европа - 22 / 01 / 11)
Откако заврши војната во 1995 година, УНМИБХ го надгледуваше преструктурираоето и реформираоето на локалната полиција и помагаше во заложбите на земјата за воспоставуваое на правото и законот.
Иницијативата, покрената од кабинетот на српскиот претседател Борис Тадиќ, привлекува општ интерес, а многумина велат дека тоа би можело да помогне да се зајакнат односите помеѓу поранешните југословенски републики и да се подобри меѓународното реноме на регионот.
Гаши ги увери пратениците дека министерството работи на подобрување на ситуацијата.
Значи, физика и маркетинг:
„Не можеме само да седиме настрана и да чекаме да ни дојдат нови посетители; ние мора да ги пронајдеме нив“, вели директорот на Црногорскиот Театар Јанко Љумовиќ.
Од Арди Пулај за Southeast European Times во Тирана -- 08 / 02 / 05
"Само четворица од нив беа веднаш убиени, другите двајца беа принудени да ги влечат телата на убиените во друга област.
Диктаторства во Чехословачка, Источна Германија, Естонија, Латвија, Литванија, Мали, Мадагаскар, Полска и Филипините, Србија, Словенија, има уште, а сега Тунис и Египет.
Таа престана да зборува.
За време на посетата на покраината поранешниот генерален секретар на Австрија за надворешни работи се состана со косовските политички водачи и преставниците на УНМИК.
Канцеларијата на генералниот обвинител ги преиспита настаните од изминатите 20 години, но досега осуди само двајца поранешни генерали за нивната вмешаност во масакрот.
Идејата ја добиле кога виделе дека не се пакува и продава брза храна во продавниците и помислиле дека тоа би бил иновативен начин на служење на храната.
Во Драч се одржа првиот Меѓународен летен филмски фестивал
Тирана го потпиша Договорот за стабилизација и асоцијација со ЕУ минатата година, но официјалните претставници во Брисел ги критикуваа властите поради бавниот прогрес во спроведувањето на потебните реформи.
Тој набрзо се покаа.
Во меѓувреме, курдските политичари како Хамит Гејлани, ководачот на прокурдската Партија на мирот и демократијата (БДП), ја повикуваат владата да стави крај на воените операции веднаш и да преземе чекори за унапредување на мирот.
Во близина на поранешниот музеј на албанскиот диктатор Енвер Хоџа, сега познат како Пирамида, тие поставија шатори од кои се нуди најразновидна традиционална словенска кујна, скриена во чадот од скарата.
Што... озбилно?
Истакнувајќи дека овие две балкански нации претставуваат дел од "истиот сеопфатен и неповратен процес" на прошируваое, комесарот за прошируваое на ЕУ, Гинтер Ферхојген, еден ден претходно пренесе слична порака.
Апсењето на Дивјак и ослободувањето со кауција неколку дена подоцна предизвика бура во БиХ.
Договорот од 1963 година и протоколот што следеше, предвидуваат постепена интеграција на Турција во ЕЕК, со взаемно укинување на ограничувањата за движењето на услугите и производите.
Косовскиот политички аналитичар Белул Беќај вели дека ова гласање може да сигнализира почеток на крајот за влијанието на Тачи.
Поддржана од ОСЦЕ и од други меfународни актери, неодамна завршената кампаоа МЈАФТ!
Операцијата, спроведена во средата од страна на припадниците на бугарската Национална служба за борба против организираниот криминал (НСБПОК) и австриската Криминалистичка служба, уследи по петмесечната истрага на активностите на групата, кои вклучуваа и фалсификат, фалсификување на пари и перење на пари.
ВЕФ го објави својот годишен рејтинг на најконкурентните економии во светот.
Краен пласман Тур де Фјорд
Ова не значи дека таксономите не се согласуваат за тоа што е „добар“ род.
Малините се многу скапи.
Но, тогаш следната ревизија ќе беше во април, непосредно пред изборите.
Со оглед на тоа што Аваз служи како инструмент за политичко судирање со противниците на Радончиќ, некои експерти сметаат дека превземањето во Црна Гора ќе го поттикне овој модел во Побједа.
Демократијата е зајакната и реформата стана континуиран процес.
Во нормални услови, следните парламентарни избори треба да се одржат во 2008 година.
Советот на ЕУ го одобри закажаниот пристап на Бугарија и Романија, како што беше препорачано во последниот извештај на Европската комисија (ЕК).
„Решението на косовскиот проблем кон кое сите тежиме, мора да биде универзално токму за да се избегне промените на границите да станат преседан на кој потоа би можело да се повика кое било етничко малцинство со територијални претензии“, се цитира изјавата на Коштуница пред Советот.
До сега, до точката до која бев воглавно вклучен или го користев јазикот на дизајнот за промотивни цели, што беше во ред за мене.
Како најголеми финансиски вложувачи во натпреварот Франција, Германија, Шпанија и Велика Британија добиваат директен влез во финалето, избегнувајќи ја полуфиналната фаза.
И покрај трауматичните пожари во август, министерот вели дека немало масовно откажување на аранжманите во големите летувалишта и туристичките објекти.
Грчките и македонските археолози ќе спроведат заедничко истражување во јужна Македонија и северна Грција, во рамките на проектот финансиран од ЕУ, објави Битолскиот музеј минатата недела.
Категорија:Прилепски села
Не беа поканети.
Но сочувството има и друга компонента, и таа компонента е од суштинско значење.
Голем број градежни компании во Турција беа подложени на детална проверка, по земјотресот во источната провинција Бингол кој се случи на 1-ви мај.
Минатата година албанско-германски археолошки тим ги откри предметите, кои датираат од првиот век од н.е.
Наградите, по самата своја природа, го стеснуваат нашиот фокус, го наведуваат размислувањето.
Педесетипрвиот ИПЕ ќе се одржи во Атина, благодарение на Хелена Папаризу и нејзината пезна „Мој број еден“, која беше прва на минатогодишниот натпревар во Киев.
Од големо значеое е прашаоето како [етничкиот] македонскиот народ, кој претставува мнозинско население на државно ниво, но и малцинство во некои општини со мнозинско население од албанска националност, ќе биде заштитен.
Мономер е соединението од кое со полимеризација се добива полимер.
"Сите големи предмети беа внесени," се цитираат зборовите на еден американски официјален претставник, задолжен за безбедносни планови.
Тие поминале целодневна сесија на меѓусебните песни, иако придонесот на Кембер за “Hypnotized“ не бил искористен.
Властите на БиХ завршија извонредна работа во организирањето и водењето на овој голем настан.
Том ги прочита вестите.
Жените ги користат социјалните медиуми 600% повќе од мажите.
Јасер Ахмедзаи: Пораката е мојот автомобил.
"Цените се високи во споредба со минатата година.
Анџелина треба да се придржува до темите кои и се познати: уништување на бракови, крадење сопрузи, посвојување на деца од целиот свет, носење крв.
Том ги виде како се бакнуваат.
Македонскиот претседател Ѓорге Иванов, кој дојде на функцијата во мај, има неколку неодложни прашања на својата агенда.
Брисел и Москва во понеделникот (21-ви мај) ја сигнализираа својата подготвеност за интензивирање на напорите за решавање на долготрајниот спор околу увозот на полско месо, едно од прашањата на агендата на контроверзниот самит ЕУ-Русија минатата недела.
Amcha fi bled Al Imyan (арапски)
Терористичкиот напад на Светскиот трговски центар во Оујорк ја започна генералната дискусија во врска со улогата на фундаменталистичкиот Ислам низ целиот свет, со особено внимание врз улогата на муслиманските хуманитарни организации.
Редовно се среќавам со Никола, координаторот на северниот оддел, и ние навистина добро се согласуваме, "рече Косова за SETimes.
Попрво би се вратил дома.
Обично, во оваа фаза има три или четири предлози и Комисијата мора да одбере еден, најчесто со гласаое.
Не е свесно.
Турскиот претседател Ахмет Неџдет Сезер во вторникот (18-ти април) го одобри новиот гувернер на Централната банка во земјата, со што беше прекината неколкунеделната неизвесност по неговото одбивање на првиот кандидат на владата за ова клучно место.
Пајазити й ги претстави на работната група препораките на заедничкиот Одбор за координирање на владеењето на правото.
Како се нарекува ова?
Албанија се заложи за поттикнуваое на трговските односи
Па, така Сиријската блог сфера се приклучи со војната на блогерите.
Tурскиот писател и добитник на Нобеловата награда Орхан Памук беше вклучен во овогодинешната листа на 100 највлијателни луѓе во светот, која ја подготви списанието "Тајм."
Сепак, дипломатски извори велат дека е мала веројатноста за директен упад.
Но, неговиот босански колега, Бранко Докиќ, го негираше тоа.
Потоа, комисијата ќе ја презентира својата проценка пред одборот на директори на ДПЕЕ, кое ќе го објави победникот.
Според претставникот на американските инвеститори, Ненад Кокановиќ, вредноста на проектот се проценува на околу 15 милиони американски долари.
Повеќето дела немаат наслов.
Кус-кус е основно зрно од гриз или од лупено просо.
Во оваа пивница, можете да порачувате пива во количини од дури еден литар.
Потпишувањето на "Дијалог-спогодбата Guaymuras од страна на Сан Хосе / Тегусигалпа" ги отвори вратите за решавање на кризата, која започна на 28 јуни 2009 со истерувањето на претседателот Мануел Зелаја.
АКП е посочена за виновна од сите страни -- Курдите се лути поради затворањето, националистите се лути поради Курдите и секуларистичката опозиција.
Сега тој е поделен на три автономни оддели: Јавната безбедност, Криминалите истраги и Борбата против организираниот криминал и дрогата.
Луан Красниќи, поранешен европски боксерски шампион, е по потекло од Косово, но е германски државјанин.“
ЕВН АГ победи на тендерот за мнозински сопственик на ЕСМ Дистрибуција, нудејќи 225 милиони евра и преземајќи обврска за инвестирање на дополнителни 96 милиони евра во текот на следните три години.
И ме стави на анти-депресанти.
Ново музичко видео беше објавено како подготовка за светската проекција на колаборативниот филм Еден ден на Земјата, која ќе се одржи на повеќе локации низ целиот свет, на денот на Земјата (22 Ааприл, 2012).
Актерите пристигнаа во Босна и Херцеговина (БиХ) од Венеција, каде што Џоли, амбасадорка на УНХЦР на добрата волја, го снима филмот „Туристот“ со Џони Деп.
Вукашин Брајиќ (26), го пее рефренот: "Ова е време да се стопи мразот од усните и од срцата / За раце се држат громот и секавицата / Да го надминеме минатото / Мора тоа да го сториме брзо."
"Излетот беше само прв чекор," рече Будимир Апостолски, член на Иницијативниот одбор за ревитализација на Попова Шапка.
Затворени сме не само во својата држава, туку и своите градови, маалски се затворивме.
Македонската "Скопска пиварница" официјално започна да работи со два нови капацитети за производство.
Економските предизвици треба допрва да се достигнат.
(Разни извори - 10 / 05 / 06-17 / 05 / 06)
И Дарвин бил.
Овој бранител на правдата на нашите луѓе; овој глас за оние без глас; овој поборник за потчинетите; овој забавувач можеше да живее луксузно во странство и да ужива во животот како што повеќето од нас уживаат, но знаејќи го ризикот за неговиот живот, тој се врати дома и продолжи со мисијата која си ја постави самиот!
Лекарот ѝ даде морфиум.
Присуството се подобри по церемонијата на отворање, како што се приближуваше натпреварот меѓу Јужна Африка и Мексико.
Ќе се видиме во два и пол.
АНКАРА, Турција -- Суданскиот претседател Омар ал-Башир одлучи да не присуствува на самитот во Истанбул на Организацијата на исламската конференција, според изјавите на официјалните претставници во неделата (8-ми ноември).
А тоа е клучно за понатамошната европеизација на нашето општество.
Го сториле ли тоа?
Истата ќе започне во април.
Тој рече дека меfународната заедница не е подготвена да им го препушти Косово "на организираните криминалци и на оние кои се користат со бруталност во име на етничкиот национализам."
Тргај ги валканите рачишта од Том.
Двете најважни работи што човек ги има во животот се пријателствата и соништата.
Анонимен претставник од министерството за надворешни работи рече дека владата се согласува дека на Готовина мора да му се суди во Хаг и дека нема други алтернативи.
Том го крена ножот.
Реформите мора да бидат завршени.
Том изгледа не разбира што треба да прави.
Цивилното општество смета дека тоа е една победа против тајниот разузнавачки систем, кој се обидуваше да навлезе длабоко во кибер-просторот и да ги замолкне младите кои ги пишуваа своите мислења
Нашата земја сака да го види овој пат завршен.
На зетот Езеро аеродром наскоро се стекна со име: Watertown.
"Агресијата што ја спроведоа албанските екстремисти против косовските заедници на Срби, Роми и Ашкали, претставуваше организирана, раширена и насочена кампаоа," рече Гуехено.
Рамазан е време за молитва и размислување.
Инцко ќе интервенира во ќор-сокакот во врска со градоначалничкото место во Мостар
„Ако владата одлучи да не ги плаќа сметките за електрична енергија за најранливите граѓани, ќе побараме парламентарна иницијатива за тоа“, рече за SETimes заменик-претседателот на Партијата за демократски напредок (ПДП), Зоран Ѓериќ.
Претстојните парламентарни избори во Србија, кои треба да се одржат на 21-ви јануари, би можеле да бидат решавачки за европската иднина на земјата.
Иако беа прашани десетици сопственици на продавници за чевли и вработени во истите, никој не можеше да го изброи бројот на продавници за чевли.
Тестирањето може да ги идентификува видот на супстанцијата и употребената количина.
Во разговорите со претседателот на ЕП, Јосеп Борел, тој во вторникот, исто така, вети дека неговата земја ќе продолжи со спроведувањето на неопходните реформи, дури и откако ќе влезе во ЕУ.
Бевме под напад.
Донеси го клучот.
Фестивалот е поделен на главна програма, идниот МЕСС и програмата на студентите Меѓународна размена на млади дејци берза (МРМД), детски МЕСС, ОФФ МЕСС и работилници.
Кинескиот премиер Вен Јиабао, кој беше во последна посета на својата европска турнеја која ги вклучи Грција, Белгија и Италија, се состана со својот турски колега, Реџеп Тајип Ердоган, во Анкара.
Твитер корисникот Ashraf Fawzi од Европа изјавува:
По неуспешниот напад при Чаталџа, Бугарија го прифатила османлиското барање за примирје кон крајот на октомври.
Разговарате со стравот и го прашувате што сака, што му треба.
Грчкиот министер за култура Евангелос Венизелос го инаугурираше Микенскиот музеј, во кој ќе бидат сместени околу 28.000 антиквитети, кои датираат од античката микенска цивилизација.
Со други зборови, тенденцијата да се најде некаква шема се зголемува кога е намалена можноста за контрола.
Тој беше во бегство од јуни 2001 година, набргу откако Меѓународниот кривичен трибунал за поранешна Југославија (МКТЈ) го обвини за наводна вмешаност во злосторствата против краинските Срби кон крајот на конфликтот во Хрватска во периодот 1991-1995 година.
Шефот на НАТО го повика Косово да има трпение
Министерот за одбрана на Србија и Црна Гора Борис Тадиќ изјави дека семинарот организиран од Маршал центарот за студии од областа на безбедноста, е од "екстремна важност" за продолжуваое на реформите во неговата земја.
"Секогаш стоиме против тероризмот, но и другите влади треба да ја преземат својата одговорност," рече тој, истакнувајќи ги блискоисточните конфликти што може да создадат голема опасност за регионот.
Тој рече дека ЈТИ плаќа 253 евра за акција -- шестпати повеќе од нејзината книговодствена вредност.
Според албанската полиција, од 1998 година досега покренат е 31 случај од страна на родителите на исчезнатите деца.
Не можам да спијам со пуштено светло.
Сепак, главен проблем со кој се соочуваат романските затвори е пренатрупаноста.
Но, секое залажување на јавноста заврши веднаш штом започнаа отпуштања со полна пареа.
Бред Адамс, Азискиот директор на Хјуман Рајтс Воч, го критикуваше назначувањето на Прајут и го нарече "црн ден за човековите права."
Клинтон во петок и сабота треба да престојува во Истанбул, каде што ќе се состане со контакт групата за Либија.
Главниот акционер на "Сигура," градежната компанија "Мабетекс," е во сопственост на познат косовски бизнисмен од Швајцарија.
Сите имаа слични изговори.
Медицинската сестра погоди крвен сад.
(ФТ, АКИ, Еуобсервер - 08/09/08; ББС, Б92 - 07/09/08; АП, АФП, Ројтерс, ДПА, Блумберг, Бета, Б92 - 06/09/08)
Полицајците и цариниците беа превезени со хеликоптер, со што беа заобиколени барикадите на патот поставени од локалните Срби.
Македонија и Косово воспоставија дипломатски односи во октомври 2009 година.
Зачувани се и други вакви докази.
Ги пречекоруваш границите, Том.
Tурција ќе инвестира 230 милиони евра во хрватското пристаниште Задар, рече Кемал Озген, претседател на Стопанската и индустриската комора на Анталија (АТСО), во средата (8-ми октомври).
„Тоа носи прилив на странски инвестиции и финансиски средства на ЕУ, како и голема полза за помалку развиените земји, како што е Србија“, рече Дулиќ за SETimes.
Планот е Тунижаните да ги донесат своите книги на авенијата Хабиб Бургиба, најпрометната сообраќајница во главниот град и да учествуваат во колективното читање.
Проектот, изјави Портман, е еден од најуспешните на Банката во регионот.
Најновиот годишен извештај на ЕК од пред две недели, особено го истакнува напредокот постигнат во областа на културата.
Потоа Бонапарт се посветил на изучувањето на орнитологијата на САД, преработувајќи го Вилсоновото дело „Американска орнитологија“.
Романската пошта "Поста Романа" издаде нова поштенска марка која ја осмисли дизајнерот Михаи Вамасеску, насловена како "Информативна технологија".
Сега ли си заминувате?
Истражувањето, одлучувањето, како и доделувањето на наградата е доверено на петте члена на комитетот.
Запрашан за уверливата победа на ПАСОК, Кирцос рече дека тој и другите аналитичари биле изненадени поради тоа што партијата победила со големо мнозинство.
Во истражувањето учествувале скоро 60.000 лица, во кое биле вклучени сите земји од Југоисточна Европа (СЕЕ), освен Кипар и Црна Гора.
Во мај 1945 година десетици илјади сили на хрватските усташи -- заедно со цивилите и словенечките и српските соработници со режимот -- избегаа од Југословенската армија, која се движеше кон Австрија.
„Часовникот отчукува.
Ангелопулос-Даскалаки: Безбедноста секогаш беше и ќе остане наш главен приоритет.
Како резултат на тоа тој беше осуден на единаесет месеци општокорисна комунална служба, како и со одземање на десет проценти од неговите приходи, кои ќе се влеат во државната каса.
И покрај тоа што состанокот заврши без церемонија на потпишување, тој претставуваше можност шефовите на државните кои присуствуваа на истиот да ја потврдат својата посветеност на градењето на врските.
Имаше серии од пет болни шокови.
Том сака кога е ладно.
По двомесечни разговори во Белград и со значителна помош од ОБСЕ, минатиот месец беше постигнат договор за вклучување на албанските водачи во Координативното тело за јужна Србија.
"Ја изгубив работата на крајот од минатата година," рече тој за SETimes.
Минатата година, за време на т.н. "зелена револуција" во Иран беа убивани млади луѓе од страна на Владата, бидејќи не сакаше да признае дека изборите биле фалсификувани.
Том ми е другар од школо.
Повеќето обични луѓе не користат Интернет и немаат сателитска телевизија за да добијат објективни вести - тие го гледаат тоа што им го покажуваат.
Вишковиќ го нагласи отворањето на ХДП кон младите луѓе и нивните иницијативи, како еден од приоритетите на неговиот четиригодишен мандат.
"Недостатокот на јасност во врска со идниот статус го попречува социо-економскиот развој на Косово и го става во ризик мирот и стабилноста на целиот регион," рече бугарскиот водач пред неговата официјална посета на Индија оваа недела.
Турските власти, во меfувреме, изјавија дека ако кипарските Грци гласаат против овој план, тоа би иницирало кампаоа за признаваое на одделуваоето на републиката на кипарските Турци.
На крајот од август и почетокот на септември 2015 година, по повод првиот роденден на спортската сала „Јане Сандански“, во Скопје бил организиран меѓународен ракометен турнир.
Мојот шеф е многу љубезен.
Тоа ќе биде краткорочен и среднорочен процес.
Тие се паметни, прилагодливи и многу добро знаат како да опстанат.
Трпението е доблест којашто јас не ја поседувам.
Ми се допаѓа твојот костим.
Што има за доручек?
Британската амбасада во Maкедонија во средата (5-ти март) донираше дел од опремата за проектот финансиран од амбасадата, насловен како „Воведување нови стандарди и технологии во македонската археологија“.
5- Прошетка на кучиња на улица
Ми се чини дека ќе кивнам.
"Децата во БиХ заслужуваат квалитетно образование, заслужуваат модерен наставен план, соодветно опремени училници, наставници кои се соодветно платени," рече Зинаида Делич, портпаролката на мисијата на ОБСЕ во БиХ.
Ништо не би направил.
Колтон Хол претставува зграда-симбол, бидејќи е местото на првото училиште финансирано од државата во Калифорнија.
(Разни извори -- 17/11/09-24/11/09)
Македонската јавност ја прими со одобрување веста за апсењата и уверувањата за докази.
НЛБ ја поседува сараевската "Комерцијална банка" и најверојатно ќе се обиде да ја спои со "Ина Банк Бихаќ".
Предупредувајќи дека македонскиот економски раст се забави на почетокот од 2004 година, а и понатаму е кревок, Фондот побара од властите надополнуваое на цврстите макроекономски политики со структурни реформи и подобрена деловна клима.
Бродовите што биле во близина веднаш дошле да помогнат во спасувањето на преживеаните.
Претходно оваа година "Железница Србије" купи шест локомотиви од Словенија и десет моторни возови од Шведска.
Чашата на Том беше празна.
Најмладите посетители врискаа кога еден робот користен за детонирање на мини почна да дели бонбони.
Том навидум се стаписа.
Само 47,2 отсто од македонските граѓани велат дека имаат редовни приходи, додека 40 отсто немаат никаков приход.
Си го трошам времето.
Двајца хрватски научници, Иван Ѓикиќ и Кораљка Хусак, открија нов протеин важен во развојот на туморните и невролошките болести.
Околу 6.800 интернет адреси се регистрирани во првиот ден по објавувањето на новиот српски домен .rs. објави во вторникот (11-ти март) претседателот на Извршниот комитет на Националните регистри на интернет домен (РНИДС), Чедомир Суљагиќ.
Лажно е, така?
Малку поукрасено од колку што треба.
Менексе Токјај за Southeast European Times во Истанбул - 15.03.2012
Фурнидец бизнис, меѓународен саем за мебел, се одржа во Солун, Грција од петокот (23-ти јануари) до понеделникот.
Неколку претпријатија објавија дека или ќе го намалат производството или ќе ги одложат активностите.
"Државните средства се ограничени и треба да се користат за финансирање на истражувањето само кога ќе се обезбедат услови тие истражувања да вродат со плод," истакна главниот автор на студијата Ицак Голдберг.
Би требало да им дадеш малку време.
Врз основа на резултатите од анкетите на МБМД и Алфа рисрч, БСП би можела да освои помеѓу 95 и 106 парламентарни места, со што не би го имала потребното мнозинство за самостојно водење на државата.
„Властите треба првенствено да се фокусираат на поголемото охрабрување и заштитата на лицата што пријавуваат нелегални дејства, како и на оние кои сомнително поседуваат повеќе имот отколку пред да работат во јавната служба, и да докажат дали нивната плата им овозможила да платат за ваквото зголемување“, рече претставникот на Трансперенси интернешнал, Немања Ненадиќ, за SETimes.
Жените зборуваа за нивните искуства во животот, како нивните кариери им помогнале и како нивните сопрузи ги поддржувале.
Неколку децении подоцна, некои луѓе во Србија слично реагираат на Наташа Кандиќ, директорка на Центарот за хуманитарно право во Белград.
И покрај критиките упатени на адреса на судството, МКЈ ги истакнува и чекорите што се преземаат во насока на реформите, особено усвојувањето на уставните амандмани поврзани со овој сектор.
Инфлацијата е сé уште висока; има многу ниско ниво на монетизација и финансиско посредуваое, што придонесува големите отклони на тековите на капиталот да бидат многу вознемирувачки и операциите за стерилизација (од страна на НБР) скапи; има недоволно реструктуираое во реалниот сектор и лошо управуваое на ниво на претпријатијата, создавајќи инфлациони притисоци и оптоварувајќи го јавниот буYет.
На 1 март, на кампусот на Универзитетот Беркли, беа комплетно сопрени сите активности.
Но, Генералштабот се спротивставува на укинуваоето на некои од членовите на законот во однос на тоа дека тие можат да охрабрат евентуални терористички активности.
ЕУ немаше коментар за гласањето во саботата.
Укажувајќи на сé поголемата разочараност на неговата земја во врска со отсуството на соработка помеѓу Белград и Меѓународниот кривичен трибунал за поранешна Југославија (МКТЈ), американскиот дипломатски претставник рече дека апсењето на Младиќ се чека веќе долго време.
Меfународниот телевизиски фестивал ЕКО 2003 се одржа во Охрид, Македонија.
@BarryLikumahuwa Случајна земја?
Ова е оптичка мамка која ја користев.
Според извештаите од понеделникот на белградски Б92, меѓу 600 и 700 српски државјани контактирале со амбасадата на нивната земја, барајќи помош.
Ми се дигна.
„Има упатувања на другите религии [во верските учебници], но не и на нашата“, рече алевискиот деде Зајнал Сахан.
Јанковиќ: Работев за цивилната мисија на ОБСЕ во Косово, на местото на една пријателка, која замина на породилно отсуство.
„Во моментов не е јасно што ќе стори специјалниот претставник на ОН за Косово, со добро формулираните и поткрепените аргументи и измени што ги претставивме во Виена и до кој степен тој ќе ги потврди“, изјави координаторот на белградскиот преговарачки тим, Леон Којен, за белградското Радио Б92.
Во меѓувреме, адвокатот на Младиќ, Мило Шаљиќ, поднесе барање за стопирање на екстрадицијата, наведувајќи ја како причина здравствената состојба на својот клиент.
Протоколот имаше за цел создавање на "силна и обединета опозиција," како што рече Џоана, и отворање на патот за симнување од власт на владата на реформистот Таричеану со интерпелација што требаше да биде поднесена овој месец.
Што е намерата?
Дали гласавте за МекКејн или против Обама?
Претпријатијата можеби се подготвени да платат даноци на држава која може да наметне закони или барем да ги применува подобро.
Потсекретарите на министерствата ќе станат "заменици министри," кои ќе доаfаат и ќе заминуваат од власт со промените на владите.
И покрај тоа што членките на Алијансата потврдија дека Македонија ги исполни предусловите за членство, спорот околу името останува камен на сопнување.
Според законот, членовите на парламентот избрани на 22-ри јули треба да изберат нов претседател во рок од 30 дена.
Во изјавата за новинарите на пат кон Женева во неделата, Клинтон ја поздрави здружената акција на меѓународната заедница, како одговор на кризата во Либија.
Мораме да ги земеме.
На дрога си? 'еден праша.'
Археолошкиот музеј во Делфи, Грција официјално беше повторно отворен на 6-ти август.
Бидејќи земјата сега се наоfа на важна крстосница во поглед на односите со Турција и решаваоето на кипарското прашаое, новата Влада навести дека ќе го следи истиот став во надворешната политика како својот претходник.
Мелас со својата чета заминал за селото Жељово каде требало да се сретне со Павел Киров и Каудис, а Митре успеал да се засолни и спаси.
(ФТ, Дојче Веле - 30/05/08; АП, Ројтерс, Макфакс, прес-центар на ОН, Канцеларија за дрога и криминал на ОН - 29/05/08)
Високиот претставник на меѓународната заедница, Педи Ешдаун, ја поздрави одлуката на Egmont Group.
"Има една задача за БиХ, која не се променува со оставките, и која само уште повеќе би се одложила со избори, а тоа е соработката со МКТЈ и продолжување со реформите на ЕУ," рече Ешдаун во неделата.
Извести го Том дека ќе има танцување на забавата.
Би било тешко да пронајдете фото албум во Србија или поранешна Југославија без такви слики, особено син кога се родил.
Истиот свирел песни кои ги прославија Френк Синатра и Џон Колтрејн, меѓу другите.
Извештајот, кој ги покрива настаните во покраината помеѓу 1-ви септември и 15-ти декември, уследи по крајот на 18-месечни преговори со меѓународно посредство, во кои Белград и Приштина не успеаја да постигнат договор за идниот статус на покраината.
Белградското обвинителство веќе сослуша неколку лица од оние што ги наброи Поповиќ, но официјалните претставници -- меѓу кои и поранешниот српски министер за внатрешни работи Душан Михајловиќ -- велат дека обвиненијата не се потврдени со полициски докази.
Ана Ѓорѓиевска, Елена Ѓорѓиевска, Зоран Димитровски и Жикица Поповски, веб-дизајнерите на страницата, ќе добијат по 2.000 американски долари, а нивната наставничка Роза Стаменковска и училиштето ќе добијат по 500 американски долари.
Излезе на насловната страна на Вен Веи По весникот.
Во понеделникот (28. ноември), грчката агенција за приватизација објави планови да ги продаде фирмата за гас ДЕПА и 35 објекти во државна сопственост, во првиот квартал на 2012 година.
Внук на поранешниот премиер, Караманлис е наследник на друга голема грчка политичка династија од поновата 40-годишна историја на земјата.
Сепак, Владата вчера одби да коментира веднаш за апсењето што предизвика тензија во градот Лилонгве додека траеја битките меѓу полицијата и поддржувачите на УДФ кои, разгневени од настаните, ги блокираа патиштата, а особено оние кои водат до КИА.....
Од Директоратот за европска интеграција на БиХ изјавија за SETimes дека ЕК има намера да се консултира со сите нивоа на власта со цел да се избегнат проблемите што се случија во последниве месеци, а кои може да й нанесат на БиХ загуба од 96 милиони евра оваа година.
Цани смета дека реформите насочени кон институциите, јавната администрација, инфраструктурата, човечкиот капитал и доброто управување, може да понудат излез, како и поддршка за малите и средните претпријатија и земјоделството.
Зарем не беше ужасно?
Околу 200 возови се откажани, според претпријатието Национални автопатишта и патишта.
Според специјалниот обвинител за организиран криминал, Миљко Радисављевиќ, тие употребиле околу 20 милиони евра добиени од продажбата на кокаин за да добијат банкарски гаранции, кои потоа биле искористени за приватизација на претпријатија во јавна сопственост.
"Мораме да работиме заедно против тероризмот во сите земји во светот," рече Ердоган во вторникот.
Ако двете претпријатија не можат да постигнат договор, РАТЕЛ ќе го прекине ќор-сокакот за да го одржи договорот.
Првата лабораторија во Рoманија за мерење на радијацијата што зрачи од мобилните телефони беше отворена во југозападниот град Крајова на 4-ти август.
Грчките бизниси се надеваат дека ќе никнат од пепелта
Контрадикторните сигнали од српската влада се, исто така, фактор, според либиската новинарка.
Плочките од метал се коваа додека не станат тенки а потоа заедно се лемеа.
Јуни: Судот на Казабланка го осудува во отсуство директорот на новинската интернет страница badil.info, Хамид Мадауи (Hamid Mahdaoui).
Том малку тагуваше по својот дом.
Од Ерлис Селимај за Southeast European Times во Тирана -- 08/05/06
Родителот и неговите ќерки се слика на моралниот пад и обезвреднување на семејната врска.
Нападнат дома и во странство од критичарите кои ја осудуваат неговата идеја за референдум во врска со евентуалното прифаќање на нова меѓународна финансиска помош за да се избегне банкрот, премиерот Јоргос Папандреу ја напушти идејата и понуди шанса за формирање привремена коалициска влада.
Родителот кој добива старателство ги има сите права, додека оној што не го добива старателството нема никакви права.
Моментално, голем дел од пациентите ќе починат од рак на пакреасот.
Воени авиони слетаа на аеродромот Дијарбакир по смртоносната заседа.
Фабриката за производство на микрочипови, планирани за турската покраина „Ерзурум“ ќе ги извезува сите свои микрочипови за Европа.
Значи овие роботи не се нови.
Бабата отиде да набере боровници.
Да се надеваме дека нешто ќе најдеме.
Том немаше амбиции.
Секоја година имаме велигденски ручек заедно со потрагата по велигденски јајца во градината на таткото на мојата јатрва.
Дали сакаш друштво?
Црногорскиот министер за надворешни работи, Милан Рочен, ја завршува дводневната официјална посета на Москва која започна во вторник (27-ми март).
Сепак, истата ја ослободи Србија од директна одговорност.
Рамадан Ќехаја, извршен директор на Косовскиот центар за безбедносни студии, изјави за SETimes дека полицијата е надвор од опсегот на КСФ.
Те почитувам.
Во своето обраќање пред пратениците Бучковски го наведе комплетирањето на спроведувањето на Охридскиот договор како еден од главните приоритети на Владата, истакнувајќи дека уште два главни елементи од легислативата - законите за користење на јазиците на малцинствата и симболите - допрва треба да се усвојат.
Без безобразни вицеви!
„Србија привлече повеќе од 1,5 милијарди евра од НЕТ [готовински] СДИ, повеќе од скоро сите наши директни конкуренти.
Земјата се ранфираше на 118-тото место во светот, заедно со Грузија и Малави.
(УНИЦЕФ, Новински центар на ОН - 17/06/03)
Ќе проверам дали е тука.
туку повикува на отварање.
Турција и Русија потпишаа нови енергетски договори
Во Пријепоље се одржа Рамадански оброк
Српските обвинители испратија копии од снимката до босанските и хрватските власти, што резултираше со покренување на истраги во двете земји.
Што не го замолиш да го направи тоа?
Мојата душа е исполнета овде.
Том тивко плаче.
Со години, бродот на поранешниот југословенски диктатор Јосип Броз Тито, Галеб, беше напуштен во бродоградилиштето Виктор Ленац, на хрватскиот северен брег.
Околу 100 сопственици на машини работеле со Колубара, вклучително и снаата на градоначалникот на Јагодина, Драган Марковиќ - Палма, претседател на Обединетата српска партија во владејачката владина коалиција.
Повиците за апсење на сите обвинети, исто така, дојдоа и од мисијата на ОБСЕ.
„Треба да сме активни не само во системот, туку и во јавната сфера, во општеството, секаде каде што се луѓето“, рече Курти за SETimes.
Поминувањето на времето, како и неискуството на судскиот систем со ваков вид судски процеси, ги забавува повеќето случаи на воени злосторства во Црна Гора.
Бабачан одби да ја каже точната сума што владата се надева дека ќе ја наплати, но ги негираше извештаите на медиумите дека се работи за 35 милијарди американски долари.
На долниот дел се наоѓа јаболков израсток (processus zygomaticus) кој што со јаболковата коска формира јаболков лак (arcus zygomaticus).
(ББС, Ројтерс, АНА-МПА - 24/01/11)
На Rh негативно лице не смее да се даде Rh позитивна крв.
Политичарите ветија дека инвестициите ќе протечат во Косово откако ќе прогласи независност.
Денес цел ден ќе ме нема дома.
Си го загубија имотот.
"Се надевам дека Готовина сам ќе сфати дека секое дополнително пролонгирање само може да биде штетно за него и за Хрватска," рече премиерот Иво Санадер.
Хрватската скијачка Јаница Костелиќ (во средината), шведската Ања Персон (десно) и австриската Марлес Шилд (лево), прославуваат по натпреварите во Светскиот куп за жени во супер-комбинациите во Хафјел, Норвешка.
Во меѓувреме, професијата останува високо поларизирана.
Градоначалникот на Софија и поранешен шеф на Министерството за внатрешни работи, кој обично беше избиран за најпопуларен политичар во испитувањата, минатата недела рече дека не планира да се приклучи на претседателската трка.
Ајде да зборуваме.
Микро-финансии, каде мобилните финансиски сервиси се користат како начин за инстантно префрлување на заеми и отплати преку мобилен телефон.
На пример, Луѓе кои негуваат сочувство, кога се во присуство на оние кои страдаат, многу повеќе го чувствуваат страдањето за разлика од повеќето луѓе.
Како што се приближувала Црвената Армија во јули 1944 година, одредот Шуцштафел започнал да ги затвора најисточните логори и да ги евакуира преостанатите затвореници во западен правец накај Аушвиц и Грос-Розен.
Караманлис се залага за намалување на трошоците и градење на инфраструктурата
Таа и нејзиното семејство добија закани, и на двајца мажи им се суди заради тоа што й се заканувале.
Сакам кучиња.
Зошто не може Том?
Истата сега ќе има најмалку шест места повеќе во парламентот.
Романија, која влезе во ЕУ на 1-ви јануари 2007 година, заедно со Бугарија, е повторно на 60-тото место во целокупната оценка од 0,831, која ги рефлектира нејзините ниски индекси за животниот век, писменоста на возрасните и комбинираниот бруто уписен размер за основното, средното и високото образование.
Освен просторот за објавување изјави на партиските претставници од прес-конференции и други партиски активности, Фејсбук странивата на СНС служи за комуникација со поддржувачите.
Мери се разочара.
Ги тренираме пред имплантација.
Од таа бројка, 2 милиони евра ќе бидат обезбедени од страна на ЕУ, а остатокот ќе го обезбедат владините министерства.
"Ваквите проценки го отворија патот за преговори за договор СБА, кој нуди пристап до средствата на оваа институција," рече Шахини.
Законодавците не заборавиле на нив - сега е забрането да се продаваат тутунските производи без пакување, или поедноставно кажано, на парче.
Дипломатски дневник: Хисени разговараше со својот словачки колега
Тој изрази уверување дека проблемите кои негативно влијаат на кандидатурата на земјата за членство во ЕУ ќе бидат решени.
Не толку, доколку размислувате религиозно.
По состанокот во Скопје со колегата Антонио Милошоски, Кохут ги повика Македонија и Грција наскоро да го решат долготрајниот спор околу името.
село Маловци (Ηλιόλουστο, Илиолусто) (460 жители)
Во кампот тие спортуваа, уживаа во културните активности и поминаа краток курс за хрватски јазик.
Заслабната нација би можела да послужи како лансирана рампа за комунизам.
Во другите случуваоа, администрациите за одбрана на Романија и САД во средата разменија официјални ноти, со што на Романија й се овласти пристап до Системот за управуваое со информации на Партнерството за мир.
Тој е возач на автобус.
Ќе одам во Бостон следната година.
Лути поради овој потег, семејствата на инфицираните деца ги повикаа либиските власти да ги заострат дипломатските врски со Бугарија, да протераат неколкуте илјадници Бугари кои работат во оваа арапска земја и да побараат од Интерпол повторно да ги уапси медицинските лица.
Аналитичарите, исто така, различно реагираа на договорите.
Проектите се очекува да бидат завршени до крајот на јуни 2007 година.
Секогаш ги признавам своите грешки.
Овие бисерни снегулки кога ќе паднат на тестенините, тој прекрасен мирис на лешник, печурки се издигна.
Ова е прв ваков пад од 2000 година.
На програмата беа наслови од 65 земји, со специјален фокус на бразилскиот, германскиот, јорданскиот и шпанскиот филм.
"Всушност, знам!," одговара Григор.
Денес, ние сме глобална заедница со повеќе од 150 активни волонтери автори и преведувачи и повеќе од 20 регионални и јазични уредници кои работат како хонорарци и на половина работно време и сме водечки медиумски сајт за вести за гласовите од земјите во развој.
Договорот помеѓу Европската агенција за реконструкција и Институтот за заштита на спомениците за дополнителна помош од ЕУ од околу 150.000 евра беше потпишан во манастирскиот комплекс на денот на церемонијата.
Платив во готовина.
Силајџиќ го наведе затворањето на Ејуп Ганиќ, поранешен претседател на муслиманско-хрватскиот ентитет на БиХ, Федерацијата на БиХ, во Лондон минатиот месец, врз основа на српска потерница.
Истакнувајќи дека неговата земја е на прагот од влезот во ЕУ Парванов му рече на Вујановиќ дека Бугарија би можела да понуди експертска помош за процесот на интеграција.
SETimes: Што значи одлуката за Република Македонија?
Имаше овде еден господин кој имаше дигитрон кој пресметува до 10 цифри.
Островот, кој е неинкорпорирана територија на САД, се соочува со тешка финансиска криза.
Турција, долго време силен поддржувач на БиХ, неодамна почна да гради повеќе контакти со Република Српска.
Категорија:Опсади на Османлиската империја
Едноставните окуларни прозорци, повторно започнале да се вметнуваат во градбите во овој стил, како дел од класичниот фронтон или околу куполата на градбата (таков е случајот со капелата Паци во Фиренца).
Oрнет Колман.
Купив разни ствари.
Кандидатите на опозицијата водат во најголемите општини, вклучително и во Елбасан, Корча, Валона и Ѓирокастро.
Кога пеете, треба, длабоко во себе, да знаете за што зборувате и треба да сакате чувствата да ги споделите и да дадете дел од себе.
Шофер седеше напред.
Главниот обвинител на Меѓународниот кривичен суд, Луис Морено Окампо, треба да одлучи дали злосторствата набројани во жалбата на активистите, како што е малтретирање на осомничените злосторници, се квалификувани како злодела против човештвото.
Претходно овој месец, турско-американското економско партнерство се состана во Вашингтон на разговори околу ова прашање.
Во Кина лиценциран Виндоус чини 1000 јени, што е околу просечен бруто приход.
„Ги паметиме подобрите времиња, ги чуваме спомените за нив и ја негуваме таа традиција“, рече Еди Криж од здружението Титова република од Риека, Хрватска за SETimes.
Таа му најде место.
Двете партии ја отфрлија идејата, и кампањата досега е остра.
Сепак, оклопот Крваво сечило и физичкото подобрување се сега еднакви по власт, ако не и понапредни верзии на старата ''extremis'' технологија.
Малцинствата велат дека Албанија дискриминира во однос на правото на национално определување
