Τηλ: + 357 22 871600 Latvija sanofi- aventis Latvia SIA Tel: + 371 67 33 24 51
Il-Kummissjoni kkonkludiet li l-ksur tal-Artikolu 28 ma kienx iġġustifikat mill-Artikolu 31 tal-Ftehim TRIPS.
Miżuri antidumping fuq l-importazzjonijiet tal-prodott ikkonċernat kienu ilhom fis-seħħ għal ħafna snin mingħajr kostijiet sproporzjonati għal bdiewa li l-eżistenza tagħhom tista 'tkun fil-periklu.
Fond Ewropew tal-Investiment - Forniment ta 'azzjonijiet totalment imħallsa ta' kapital sottoskritt
Balenottera kbira mbaċċa
Jeħtieġ li titħassar l-linja dwar l-aċidu indolibutriku fl-Anness ta 'din id-Deċiżjoni.
li tissaħħaħ il-protezzjoni fiżika ta 'faċilitajiet nukleari u ta' materjali nukleari f'applikazzjonijiet nukleari fil-pajjiżi magħżula,
Il-pjan tan-negozju jinkludi l-istimi tal-ħlas tal-kera.
B'żieda mal-analiżi tal-eżistenza tad-dumping matul il-PIR, il-probabbiltà tat-tkomplija tad-dumping ġiet investigata wkoll.
Mill-bandiera tar-rokna Zambula xxutja l-ballun mingħajr diffikulta u ħabat mal-lasta -wieqfa u l-minduda, biex ta l-pjaċir lis-sapporters ta' Georges St li kienu laħqu ir-rekord tal-futbol Malti għal darb'oħra.
Dan hu minħabba li għandhom tendenza li jew jiffukaw fuq il-kompilazzjoni ta 'riċerka fuq livell makro (l-analiżi ta' statistika ta 'kummerċ u l-ġenerazzjoni ta' informazzjoni dwar it-traffikar minn partijiet terzi) jew fuq ħidma ta '' livell medju 'f'pajjiżi speċifiċi (li spiss jinvolvu stħarriġ ta' vjolenza armata, li mhux iffukat fuq l-armi per se).
Skont l-Artikolu 6 (2) tar-Regolament (KE) Nru 510 / 2006, it-talba mill-Portugall biex id-denominazzjoni "Travia da Beira Baixa" tiddaħħal fir-reġistru ġiet ippubblikata f'Il-Ġurnal Uffiċjali tal-Unjoni Ewropea [3].
Bi tweġiba għad-deċiżjoni tal-ftuħ, il-Belġju invoka favur tiegħu u wessa 't-tieni kriterju ta' esklużjoni li l-kapital li, fi ħdan l-ONDD, kien diġà ta 'benefiċċju għall-attivitajiet kummerċjabbli eżistenti eżatt qabel it-trasferiment tagħhom lil SA Ducroire fl-1 ta' Jannar 2005 ma jikkostitwixxix għajnuna.
Lands Regulation, O.I.C.
l-istruttura tal-kupun tal-assi kif iddettaljata fil-paragrafu 2.
Unitajiet mingħajr ventijiet
Meta jagħmel dan, l-operatur tas-sistema rilevanti, f'koordinazzjoni mat-TSO rilevanti għandu jispeċifika profil tal-U-Q / Pmax ta 'kwalunkwe forma u li fil-konfini tiegħu l-istazzjon ta' konverżjoni HVDC imbiegħed għandu jkun kapaċi jipprovdi potenza reattiva fil-kapaċità massima tiegħu ta 'trażmissjoni ta' potenza attiva HVDC;
Addenda bħal dawn jiġu rritornati jekk jiġu ppreżentati mingħajr ma jkunu ntalbu mit-Tribunal.
L- għoti orali ta 'estroġenu jżid id- doża meħtieġa fin- nisa.
Kisi tal-ħajt tal-għażel (ħlief dak li jikkonsisti minn ħjut paralleli, marbutin fuq rinforz ta 'kwalunkwe materjal)
L-Anness VIII tar-Regolament Delegat tal-Kummissjoni (UE) 2017 / 654 hu kkoreġut kif ġej:
Fl-Anness B, skont id- 'Derogi għall-Istat Membri', dan li ġej għandu jiżdied wara l-punt 27.
Għalhekk, l-argument li GF ma sofrietx dannu ma jistax jiġi aċċettat.
"Kriptografija" ma tinkludix metodi ta 'kompressjoni jew ta' kodifikazzjoni ta 'dejta "fissa."
Fir-rigward ta 'tnejn mill-banek il-ġodda, New Glitnir (li aktar tard ingħata l-isem ta' Íslandsbanki) u New Kaupthing (li aktar tard ingħata l-isem ta 'Arion Bank), dan kien jinkludi ftehimiet kundizzjonali għall-banek l-antiki sabiex jissottoskrivu l-interessi azzjonarji tal-maġġoranza fil-banek il-ġodda.
Madankollu, billi r-Regolament (UE) Nru 795 / 2014 (BĊE / 2014 / 28) ma jispeċifikax regoli u proċeduri ddettaljati għall-impożizzjoni ta 'miżuri korrettivi, skont l-Artikolu 22 (6) tiegħu, tali regoli u proċeduri għandhom jiġu stabbiliti f'din id-Deċiżjoni,
F'ċerti ċirkostanzi, konsumatur jista'madankollu jiġi obbligat iħallas kumpens għall-użu tal-oġġetti miksuba meta jkun għamel użu minn dawn l-oġġetti b'mod li huwa inkompativvli malprinċipji tal-lipi ċivili, bħall-bona fede jew arrikkiment inġust.
piżijiet kollha
it-tgeżwir u l-ippakkjar għandhom isiru f'kamra jew f'post maħsub għal dak l-għan.
Apparat elettriku / elettroniku, ż. rimot, b'mill-inqas 50000 varjant u li għandu jinkorpora kodiċijiet tat-tidwir u / jew ikollu żmien minimu ta 'skannjar ta' għaxart ijiem, ż. massimu ta '5000 varjant għal 24 siegħa għal minimu ta' 50000 varjant.
Dħul gradwali (4)
Għandu jiġi ċċarat li l-ħtieġa li jiġi żgurat li l-operaturi ekonomiċi jkollhom ħin biżżejjed li fih ifasslu offerti li joffru tweġiba tista 'tinkludi li l-iskadenzi li jkunu ġew stabbiliti inizjalment jista' jkun li jkollhom jittawlu.
Ma għandux ikun hemm aktar minn 50% minnu fil-volum tal-materjali tat-tkabbir.
Id-deroga fl-Artikolu 17 (13) tkopri regoli speċiċi dwar l-awdijtar statutorju stabbiliti ddirettiva rilevanti.
Metodu analitiku indikattiv
Skont ir-Regolament tal-Kunsill (KE) Nru 974 / 98 tat-3 ta 'Mejju 1998 dwar l-introduzzjoni tal-euro [5], il-muniti denominati fl-euro u ċ-ċenteżmi u li jikkonformaw mad-denominazzjonijiet u l-ispeċifikazzjonijiet tekniċi stipulati mill-Kunsill għandhom l-istatus ta' munita legali fl-Istati Membri kollha li l-munita tagħhom hija l-euro.
L-importazzjonijiet tal-prodott ikkonċernat minn pajjiżi għajr l-Indja żdiedu bi 62% matul il-perijodu kkunsidrat, bis-sehem tas-suq jiżdied b '10 punti perċentwali minn 37,6% għal 47,7%, li kien jikkoinċidi maż-żieda fil-konsum fis-suq tal-UE.
Kummerċli ħaditlu postu Catherine Ashton f'Ottubru 2008
F'każ li żona tal-offerti tkun tikkonsisti minn bosta żoni ta 'kontroll fi Stati Membri differenti, l-ENTSO għall-Elettriku għandu jippubblika d-dejta msemmija fil-paragrafu 1 separatament għall-Istati Membri kkonċernati.
L-għażliet tal-investiment li għamlet PI, minbarra li jqisu r-rabtiet legali u l-għanijiet ta 'qligħ tal-kumpanija, huma bbażati anki fuq il-kundizzjonijiet u l-opportunitajiet li joffri s-suq.
Deċiżjoni li tikkonċerna r-revoka tas-sospensjoni tal-pagamenti għandha tittieħed mill-Kunsill fuq proposta mill-Kummissjoni meta jiġu ssodisfati l-kundizzjonijiet applikabbli stabbiliti fil-punti (a), (b) u (c) tal-ewwel subparagrafu.
Madankollu, il-proposta għal pjan ta 'monitoraġġ ġiet rieżaminata, kif rakkomandat mill-EFSA, biex tkopri b'mod espliċitu s-sottokumbinazzjonijiet.
(4A) Jekk jiġi mmuntat, it-tagħmir protettiv għandu jissodisfa r-rekwiżiti tar-Regolament UNECE Nru 18.
(Il-Manwal tat-Testijiet u l-Vaċċini Dijanjostiċi għall-Annimali Terrestri tal-Organizzazzjoni Dinjija dwar is-Saħħa tal-Annimali).
Kemm il-kwestjonarji kif ukoll iż-żjarat fuq il-post jistgħu jiġu supplimentati minn preżentazzjonijiet mill-Istat Membru evalwat dwar il-qasam kopert mill-evalwazzjoni.
8), il-premessa 171.
L-Aġenzija għandha żżomm lill-Parlament Ewropew, lill-Kunsill, lill-Kummissjoni, u, f'dak li jirrigwarda kwistjonijiet ta 'protezzjoni tad-data, lill-Kontrollur Ewropew għall-Protezzjoni tad-Data infurmati bl-iżviluppi msemmija fil-paragrafu 1, fuq bażi regolari.
Għaldaqstant, ir-Regolament Delegat (UE) Nru 148 / 2013 għandu jiġi emendat skont dan.
Jiġu rreġistrati r-riżultati tal-azzjoni korrettiva li tkun ittieħdet;
L-operatur gћandu jġorr armi tal-gwerra jew munizzjon tal-gwerra bl-ajru biss f'każ li jkun ingћata approvazzjoni jagћmel dan mill-Istati kollha li l-ispazju tal-ajru tagħhom huwa ppjanat li jintuża għat-titjira.
Barra minn hekk, għandhom ikunu stabbiliti arranġamenti xierqa ta 'kooperazzjoni għall-iskop ta' sorveljanza ta 'riskju sistemiku u konformi mal-istandards internazzjonali bejn l-awtoritajiet kompetenti tal-Istat Membru tad-domiċilju tal-AIFM u l-awtoritajiet ta' superviżjoni tal-pajjiż terz fejn l-AIF mhux tal-UE huwa stabbilit sabiex jiġi garantit skambju ta 'informazzjoni effiċjenti li tippermetti lill-awtoritajiet kompetenti tal-Istat Membru tad-domiċilju tal-AIFM jaqdu dmirijiethom skont din id-Direttiva.
Il-korp notifikat responsabbli għall-ispezzjoni perjodika għandu joħroġ ċertifikat ta 'evalwazzjoni mill-ġdid skont il-paragrafu 6.
Regolament tal-Kummissjoni (KE) Nru 966 / 2009
jenfasizza l-importanza tal-amministrazzjoni rapida tal-ġustizzja għall-operat mingħajr problemi mhux biss tal-istituzzjonijiet, iżda wkoll tal-ekonomija, peress li żżid iċ-ċertezza legali;
Nru tas-CAS 475-20-7 / Lonġifolen / Nru tal-Flavis 01.047
Il-pożizzjoni tal-Unjoni kif stabbilita fl-Artikolu 1 (1) għandha tiġi espressa b'mod konġunt mill-Istati Membri li huma membri tas-CESNI.
Kapep tal-perkussjoni jew tad-detonazzjoni; niċeċ għat-tqabbid u detonaturi tal-elettriku
Ex Partita 16.04.02.01
Is-sentenzi tal-Qorti tal-Ġustizzja fil-Kawżi C-118 / 85 Il-Kummissjoni vs l-Italja [1987] Ġabra 2599, il-paragrafi 7 u 8, u C-30 / 87 Bodson vs Pompes funèbres des régions libérées [1988] Ġabra 2479, il-paragrafu 18.
Jekk dawn ikunu ta 'suċċess, il-kumpaniji jistgħu jtejbu l-produzzjoni tagħhom, jiġġeneraw dħul fis-suq u b'hekk jiġġeneraw it-tkabbir u l-impjiegi.
kalkolu tan-nitroġenu u fosforu fid-demel prodott fil-farm;
Din id-Direttiva għandha tinkludi wkoll dispożizzjonijiet dwar il-monitoraġġ tal-użu tal-fondi mill-irkant.
+ Vi2 + Vi3) / 3 < L
Statistika annwali ta 'impriżi mqassma skont il-muniti għall-fondi awtonomi tal-pensjonijiet
Frażi tar-Riskju [7]
Abbażi talvalutazzjoni taddikjarazzjonijiet exante u kif ukoll dawk ex-post, ir-rapporti annwali millaġenziji nazzjonaliu rriżultati taż-żjarat ta 'monitoraġġ lillaġenziji nazzjonaliu lill-awtoritajiet nazzjonali, ilKummissjoni stabbiliet lista ta' kwalifiki li jridu jiġu rimedjati millaġenziji nazzjonali u millawtoritajiet nazzjonali.
Id-dispożizzjonijiet tal-punt 5.2 jistgħu jiġu estiżi għal kategoriji oħra ta 'persuni li jaqsmu l-fruntiera regolarment.
huma riżervati għall-inbejjed li joriġinaw fl-Istat Membru kkonċernat;
Fir-Regolament (KEE) Nru 2658 / 87 l-Anness 7 intitolat "Kwoti tariffarji tad-WTO li jridu jinfetħu mill-awtoritajiet kompetenti tal-Komunità," tat-Taqsima III tal-Parti Tlieta tal-Anness I, il-kwoti bin-Numri ta 'Ordni 10, 14, 28, 31, 103 u 101 huma ssostitwiti b'dan li ġej:
Ma hemmx bżonn li titwaqqaf it - terapija f 'każ ta' raxx temporanju.
Direttiva tal-airworthiness tfisser dokument maħruġ jew adottat mill-Aġenzija li jimponi azzjonijiet li għandhom jitwettqu fuq inġenju tal-ajru biex dawn jerġgħu lura għal livell aċċettabbli ta 'sikurezza, meta l-evidenza turi li l-livell ta' sikurezza ta 'dan l-inġenju tal-ajru altrimenti tista' tkun kompromessa.
L-informazzjoni fid-divulgazzjonijiet għandha titqies bħala materjali jekk l-ommissjoni jew ir-rappurtaġġ skorrett tagħha tista 'tibdel jew tinfluwenza l-valutazzjoni jew id-deċiżjoni ta' utent li joqgħod fuq dik l-informazzjoni sabiex jieħu deċiżjonijiet ekonomiċi.
Il-Kummissjoni għalhekk proviżorjament ikkonkludiet li ż-żieda qawwija fl-importazzjonijiet mir-RPĊ li huma oġġett ta 'dumping kellhom rwol determinanti fid-dannu materjali li ġarrbet l-industrija tal-Unjoni.
jintwera li l-għadd ta 'kampjuni analizzati huwa rappreżentattiv;
ifakkar f'dan ir-rigward li approċċ ippjanat flimkien mal-Kummissjoni huwa indispensabbli biex itejjeb kemm jista 'jkun il-profil tal-persunal fid-delegazzjonijiet [8];
jirriżultaw:
il-prokura individwali ffirmata.
L-alkoħol poliviniliku huwa reżina sintetika preparata mill-polimerizzazzjoni tal-aċetat viniliku, segwita mill-idroliżi parzjali tal-ester fil-preżenza ta 'katalista alkalin.
Mill-1 ta 'Jannar sat-30 ta' Ġunju 2016 fis-sajd rikreattiv li jsir fid-diviżjonijiet IVb, IVc, VIIa u minn VIId saVIIh tal-ICES, għandhu jkun permess biss is-sajd qbid-u-rilaxx għall-ispnott, inkluż mix-xatt.
Programmi oħra ambjentali ta 'tikkettar ma humiex koperti b'dan il-Ftehim u jistgħu jiġu żviluppati u adottati minn kull waħda mill-Partijiet.
Ċertifikat tas-Saħħa tal-Annimali għall-ħalib mhux ipproċessat, għal prodotti tal-ħalib, għall-kolostru u għal prodotti li fihom il-kolostru għall-konsum mill-bniedem maħsuba għal tranżitu jew ħażna fl-Unjoni Ewropea
L045 of 15.
għandu jinkludi, għal kull ċentru tan-negozjar, tranżazzjonijiet eżegwiti skont ir-regoli ta 'dak iċ-ċentru tan-negozjar, minbarra prezz ta' referenza u t-tranżazzjonijiet innegozjati indikati kif stabbilit fit-Tabella 4 tal-Anness I u tranżazzjonijiet eżegwiti abbażi ta 'mill-inqas ordni waħda li bbenefikat minn eżenzjoni fuq skala kbira u fejn id-daqs tat-tranżazzjoni huwa ogħla mil-limitu massimu fuq skala kbira applikabbli kif iddeterminat skont l-Artikolu 7;
Effetti sekondarji komuni.
il-paragrafi li jinżammu fil-verżjoni mqassra għandhom iżommu l-istess numerazzjoni bħal dik tal-verżjoni inizjali tal-att ikkonċernat;
Id-Deċiżjoni tal-Kummissjoni tat-3 ta 'Lulju 2001 dwar il-każ tal-għajnuna mill-Istat SA.16035 (ex E 45 / 2000).
Bħala minimu, il-BĊNi jibagħtu r- "riklassifikazzjonijiet u l-aġġustamenti l-oħrajn" 'il fuq minn EUR 50 miljun.
Bla restrizzjonijiet ħlief miżuri li għandhom x'jaqsmu mad-dħul u permanenza temporanja fi Stat Membru tal-katgoriji ta 'persuni fiżiċi li ġejjin mingħajr il-bżonn li jkun osservat it-test tal-ħtiġijiet ekonomiċi, ħlief fejn indikat f'setturi sekondarji speċifiċi.
L-estratt jitnixxef u porzjon alikwot ikun soġġett għal tindifa sewwa fuq kolonna tal-ossidu tal-aluminju.
Sabiex il-bdiewa fis-setturi tal-laħam taċ-ċanga u l-vitella u taż-żrieragħ jaġġustaw għall-arranġamenti ta 'appoġġ ġodda, għandha tiġi prevista l-integrazzjoni tal-pagamenti taċ-ċanga u l-vitella u l-għajnuna għaż-żrieragħ li għandha titwettaq mhux aktar tard mill-2012.
L-ebda formula kimika disponibbli
(id-Dehra A kif indikat fid-Dijagramma 1 tal-iskeda H9 / 1).
Illandjar, diversi profili
Mingħajr preġudizzju għal kwalunkwe informazzjoni mitluba skont l-Artikolu 20 u għall-obbligi tal-informazzjoni u tar-rappurtar skont il-liġi nazzjonali barra mill-awtorizzazzjoni ġenerali, l-awtoritajiet regolatorji nazzjonali u awtoritajiet kompetenti oħra jistgħu biss jeżiġu lill-impriżi biex jipprovdu informazzjoni fir-rigward tal-awtorizzazzjoni ġenerali, id-drittijiet tal-użu jew l-obbligi speċifiċi msemmija fl-Artikolu 13 (2), li tkun proporzjonata u ġustifikata oġġettivament b'mod partikolari għall-finijiet ta ':
Ex Repubblika Jugoslava tar-Repubblika tal-Maċedonja 215 t
Kategoriji D1S, D2S, D3S u D4S - Folja DxS / 4
l-informazzjoni li ġejja relatata ma 'annimali miżmuma tal-ispeċijiet ovini u kaprini:
Manifattura miċ-ċereali tal-Kapitolu 10
jiġi żgurat li d-dikjarazzjonijiet u ċ-ċertifikati maħruġa f'konformità ma 'dan ir-Regolament, u mal-atti delegati u ta' implimentazzjoni adottati abbażi tiegħu, ikunu validi u rikonoxxuti madwar l-Unjoni kollha, mingħajr ebda rekwiżit addizzjonali;
Fl- istudju ta 'karċinoma taċ- ċellola renali, il- pazjenti fuq Nexavar issopravivew medja ta' 19.
Fil-każ li l-Ukrajna tonqos milli tkun konformi ma 'kwalunkwe waħda minn dawn il-kondizzjonijiet, jenħtieġ li l-Kummissjoni jkollha s-setgħa li tissospendi temporanjament il-miżuri ta' kummerċ awtonomi kollha jew parti minnhom stabbiliti minn dan ir-Regolament.
Prekursuri ta 'sustanzi kimiċi tossiċi, kif ġej:
minbarra dawk imsemmija fil-punt (a), modernizzazzjoni tal-faċilitajiet;
Il-Kunsill ta 'Stabbilizzazzjoni u Assoċjazzjoni jista' jiddeċiedi jemenda dan il-Protokoll.
Huwa kkonferma li l-Ewropa u l-Istati Uniti, bl-influwenza globali, bil-qawwa ekonomika u bil-valuri komuni tagħhom jinsabu fl-aħjar pożizzjoni biex joffru tmexxija koerenti u pożittiva fid-dinja.
Bi qbil mal-Artikolu 5 (5) u l-Artikolu 17 (5) tar-Regolament (KE) Nru 1829 / 2003, l-applikazzjoni kienet tinkludi d-dejta u l-informazzjoni meħtieġa mill-Annessi III u IV tad-Direttiva 2001 / 18 / KE tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill [2] u l-informazzjoni u l-konklużjonijiet dwar il-valutazzjoni tar-riskju mwettqa skont il-prinċipji stabbiliti fl-Anness II ta 'dik id-Direttiva.
It-Trattat li jistabbilixxi l-Komunità Ewropea, u b'mod partikolari lArtikolu 228 (2) (dak li qabel kien lArtikolu 171 (2)) tiegħu, introdott mit-Trattat ta 'Maastricht dwar l-Unjoni Ewropea (l-Artikolu G (51)).
ĠU L 156, 23.6.2010, p.
Ir- rata u l- entita 'ta' assorbiment ta 'sapropterin hija influwenzata mill- ikel.
Fit-30 ta 'Novembru 2009 il-Kummissjoni adottat id-Deċiżjoni 2009 / 965 / KE [2] b'lista ta' parametri li għandhom jintużaw għall-klassifikazzjoni ta 'regoli nazzjonali fid-dokument ta' referenza msemmi fl-Artikolu 27 tad-Direttiva 2008 / 57 / KE
wisa '340 mm
QABEL MA TIEĦU DaTSCAN
Tihux TESAVEL:
It-trasferiment dirett ta 'fondi jagħti benefiċċju għaliex huwa għotja mhux ripagabbli li mhijiex disponibbli fis-suq.
Proċeduri elettroniċi għall-istabbiliment u t-tmexxija ta 'negozju f'pajjiż Ewropew ieħor.
Meta dan il-perjodu ta '12-il xahar ikun ġie ssuperat, tiskadi l-awtorità għall-istabbiliment tal-bord, bla preġudizzju għad-dritt tal-Parti li tkun għamlet l-ilment biex, fi stadju sussegwenti, titlob l-istabbiliment ta' bord dwar l-istess miżura.
L-esponiment ġie kkalkulat mid-dejta dwar il-firxa tal-produzzjoni u l-użu tagħhom, filwaqt li ġiet ikkunsidrata d-dejta kollha proprja ta 'monitoraġġ.
'oħ ra j n sa b iex i ġ ġ i b f u t u r s ta b b li u de m o k ra t i k u g ħa l l- p op l u tas-Sudan
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 273 / 2011
Il-lezzjoni li nkisbet mill-kriżi finanzjarja li għaliha, politika f'idejn l-Istati Membri, jiġifieri lpolitika agrikola, inħasset li kienet l-oriġini tagħha, kienet li lpolitika tal-koeżjoni kellha taħdem b'mod differenti.
Fir-rigward tal-banek politiċi, l-investigazzjoni stabbilixxiet li ma hemmx dispożizzjonijiet legali ċari li jirregolaw ir-rwol tagħhom u r-relazzjoni tagħhom mal-gvern.
Il-valuri tal-parametri DF u TF għandhom ikunu kif mogħtija fil-lista tal-bażi tad-dejta tal-ingredjenti tad-deterġenti (lista DID).
Il-kuntratturi
Barra minn hekk, il-Protokoll Nru 8 huwa lex specialis, u għaldaqstant, sabiex tiddetermina l-qasam ta 'applikazzjoni tiegħu, il-Kummissjoni ma tistax toqgħod fuq it-twessigħ tad-definizzjoni tas-settur tal-azzar tal-UE wara l-iskadenza tat-Trattat tal-KEFA.
Il-fornituri għandhom attivament ittxu kuntatt malprinċipali tagħhom sabiex jiksbu informazzjoni dwar listrateġija tal-bidla tagħhom.
[Awtorità ospitanti]
Din l-approprjazzjoni hija maħsuba għall-ħlas ta 'sahra skont id-dispożizzjonijiet imsemmija hawn taħt.
Regoli speċifiċi biex jiddaħħlu ritratti, immaġnijiet tal-wiċċ u data dattiloskopika
Iż-żagħżugħ umiljat u mbikki rħielha lejn l-uffiċċju tal-gvernatur lokali biex jipprotesta għal dan l-aġir abbużiv tal-pulizija.
Għalhekk, jeħtieġ li l-miżuri maħsubin biex jindirizzaw ix-xogħol mhux iddikjarat jitfasslu biex jitqiesu dawk id-differenzi.
Kategorija F4: "għall-użu minn persuni b'konoxxenza speċjalizzata biss" u distanza jew distanzi minimi ta 'sikurezza.
Jitqies xieraq li jiġu adottati speċifikazzjonijiet għal estratti tar-rosmarin li hu awtorizzat bħala addittiv ġdid tal-ikel għall-użu fl-oġġetti tal-ikel skont id-Direttiva 95 / 2 / KE u assenjat E 392 bħala numru E tiegħu.
Fil-bidu l-industrija tal-Unjoni fil-fatt kienet ġiet definita b'mod provviżorju.
It-telf mistenni ta 'kreditu huwa stima ponderata għall-probabilità tat-telf ta' kreditu (jiġifieri l-valur preżenti tan-nuqqasijiet kollha ta 'flus) matul il-ħajja mistennija tal-istrument finanzjarju.
Dawn jenfasizzaw ukoll l-importanza strateġika u l-valur ambjentali tal-proġett ta 'investiment biex jikkuntrabattu l-kummenti li sostnew li l-benefiċju reġjonali se jkun biss wieħed fl-impjiegi
Jiena, il-veterinarju uffiċjali sottoskritt, b'dan niċċertifika li t-tjur (1) deskritti f'dan iċ-ċertifikat:
.3 Għandu jitwaħħal allarm speċjali, li jitħaddem mill-pont tan-navigazzjoni jew mill-istazzjon tal-kontroll tan-nirien.
Skont Eurostat, l-ammont ta 'importazzjonijiet tal-hekk magħrufa partijiet essenzjali mir-RPĊ lejn l-Unjoni huwa negliġibbli jew xejn.
Nru tas-CAS 97-99-4 / Alkoħol Tetraidrofurfuryl / Nru tal-Flavis 13.020
jinnotifikaw lill-Kummissjoni dwar l-użu tal-opportunitajiet tas-sajd tagħhom permezz ta 'skambji ta' opportunitajiet tas-sajd, skont l-Artikolu 16 (8) tar-Regolament Bażiku.
(notifikata bid-dokument numru C (2010) 4170)
it-total ta 'dan li ġej:
il-Gżejjer Faeroe;
Il-KPS għandu jirraporta lill-Kunsill f'intervalli regolari.
Gremxula muqrana ta 'Blaineville
Fl1 ta 'Awissu, ilKummissjoni adottat Direttiva (1) li tikkompleta rregoli ġuridiċi Komunitarji dwar ilprevenzjoni u lużu tassistema finanzjarja għal skopijiet ta' ħasil ta 'flus u finanzjament tat-terroriżmu.
B'mod ġenerali, il-prezzijiet tal-industrija tal-Unjoni kienu simili ħafna jew marġinalment ogħla.
id-determinazzjoni tal-ammonti li għandhom jiġu rikonoxxuti fi profitt jew telf:
ġew immarkati kif indikat fil-punt I.28 taċ-ċertifikat bl-użu ta '... (linka tal-kulur)
L-Artikolu 87 (3) (c) jistipula li l-għajnuna maħsuba biex tiffaċilita l-iżvilupp ta 'ċerti attivitajiet jew ta' ċerti reġjuni ekonomiċi tista 'titqies kompatibbli mas-suq komuni basta dik l-għajnuna ma tfixkilx il-kundizzjonijiet tal-kummerċ sa grad li jkun kuntrarju għall-interess komuni.
Il-konformità approvata jew diżapprovata għandha tiġi deċiża skont il-valuri fit-tabella 1.
L-intitolament jista 'inkella jkun limitat għal kwalunkwe moped bi tliet / erba' roti biss, jiġifieri M 147.
L-IASB ħa inizjattiva biex jindirizza din il-kwistjoni u huwa mistenni li jressaq proposta sabiex jiggarantixxi soluzzjoni unika rikonoxxuta internazzjonalment.
L-Awtorità tista 'tirrevedi din il-lista illustrattiva minn żmien għal żmien biex iżżommha f'konformità mal-iżviluppi fil-prassi tagħha.
Fi tmiem dan il- perjodu, il- prodott irid ikun intuża jew jintrema.
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 508 / 2012
Kuntrattur għandu jikseb permess mis-SĠK, bħala l-awtorità kontraenti, qabel ma jsir subkuntratt ta 'kwalunkwe parti ta' kuntratt klassifikat.
Id-drittijiet tal-persuni fir-rigward tal-ipproċessar tad-dejta personali fil-bażi tad-dejta ċentrali msemmija fil-paragrafi 1 sa 4 jkunu eżerċitati skont ir-Regolament (KE) Nru 45 / 2001.
Tberrid rapidu tal-fluss gassuż bl-ikkrekkjar tal-EDC
Klassi astratta li jkun fiha attributi komuni għal xmara jew lag WFD.
Dan ir-Regolament għandu jidħol fis-seħħ fit-tielet jum wara l-pubblikazzjoni tiegħu f 'Il-Ġurnal Uffiċjali tal-Unjoni Ewropea.
Skont dawn, il-kapaċità żejda nnotata fil-biċċa l-kbira kienet minħabba raġunijiet temporanji (speċjalment il-kriżi ekonomika li pprovokat tnaqqis fit-traffiku tal-merkanzija u żieda fir-rata tal-kambju tal-isterlina).
It-tliet kumpaniji fil-kampjun li jifdal jirrappreżentaw 41,6% tal-esportazzjonijiet Tajwaniżi lejn l-UE matul il-PIR.
Il-bażi ta 'data ta' applikazzjonijiet għal trademark għandha tkun aċċessibbli mill-inqas matul il-perjodu ta 'oppożizzjoni.
L-awtorità tal-approvazzjoni jew is-servizz tekniku jistgħu jitolbu wkoll li tiġi ppreżentata vettura rappreżentattiva tat-tip ikkonċernat.
Jekk għandek aktar mistoqsijiet dwar fuq l- użu ta 'dan il- prodott mediċinali, staqsi lit- tabib tiegħek.
Ħalib u krema, li fih zokkor miżjud jew materjal ieħor li jagħmel ħelu, f'forom oħra minn trab, ħbub jew forom solidi oħrajn
• Jekk iddub il-folja tas-silġ ta'Greenland, li għandha mnejn tagħmel dan matul il-ftit sekli li jmiss, il-livelli tal- baħar jistgħu jogħlew b'xi seba'metri. metri.
Ir-Reġistru tatTribunal għasServizz Pubbliku għandu jibgħat immedjatament ilproċess talkawża flewwel istanza u, jekk ikun ilkaż, irrikors ta 'l-appell, lirReġistru talQorti Ġenerali.
"Mhijiex obbligatorja li tingħata d-dejta msemmija fil-kodiċijiet 3031 sa 3033 għas-snin tal-kontabbiltà mill-2014 sal-2017 għal dawk l-Istati Membri li fil-passat użaw il-possibbiltà fl-Artikolu 3 tar-Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 385 / 2012. (f) taħt it-Titolu" GRUPPI TA' INFORMAZZJONI FIT-TABELLA K, "wara t-tielet paragrafu, taħt it-terminu" Kwantità (kolonna Q), "it-tieni sentenza tinbidel b'dan li ġej:
L-isem kimiku tal- "betaglukani tal-ħmira" huwa (1-3), (1-6) -ß-D-glukani.
B'deroga mill-paragrafu 1, l-awtoritajiet kompetenti fl-Istati Membri kif elenkati fl-Anness III jistgħu jawtorizzaw il-bejgħ, il-forniment, it-trasferiment jew l-esportazzjoni ta 'tagħmir li jista' jintuża għal repressjoni interna, skont tali kondizzjonijiet li jqisu xierqa, jekk jiddeterminaw li tali tagħmir huwa maħsub biss għal użu umanitarju jew protettiv.
L-awtoritajiet superviżorji ġew awtorizzati fl-Istati Membri kollha biex jisimgħu t-talbiet imressqa miċ-ċittadini dwar il-protezzjoni tad-drittijiet u l-libertajiet tagħhom fir-rigward tal-ipproċessar ta 'dejta personali.
Immappjar ta 'kwalifiki edukattivi nazzjonali
Fuq talba tal-avukat innominat skont l-Artikolu 112 (3), il-President jista 'jordna li jsir ħlas bil-quddiem lil dan l-avukat.
Kuntest: promozzjoni / żvilupp tat-turiżmu
Fl-Anness I tar-Regolament tal-Kummissjoni (KE) Nru 798 / 2008 (ĠU L 226, 23.8.2008, p.
1,2 g / l għal xarbiet ibbażati fuq il-ħalib u prodotti simili miżjuda waħedhom jew flimkien mal-lakto-N-neotetraożju, f'konċentrazzjonijiet ta '0,6 g / l, fi proporzjon ta' 2: 1 fil-prodott finali, lest biex jiġi kkunsmat, ikkumerċjalizzati tali kwali jew rikostitwit skont l-istruzzjonjiet tal-manifattur
President proviżorju
Provvediment ta 'servizzi għall-komunità.
Fl-aħħarnett, il-kuntratt ta 'finanzjament ma' [Operatur privat 2] jipprevedi rata ta 'finanzjament Euribor 3 xhur + [...]% b'minimu ta [...]%.
uffiċjali u aġenti oħra f'impjieg attiv,
Il-parteċipazzjoni f'attivitajiet sesswali ma 'tfal, fejn isir rikors għall-prostituzzjoni tat-tfal għandha tkun punibbli b'piena massima ta' mill-inqas ħames snin priġunerija jekk it-tfal ikunu għadhom ma laħqux l-età ta 'kunsens sesswali u ta' mill-inqas sentejn priġunerija jekk it-tfal ikunu qabżu dik l-età.
Oriġini ta 'portafoll ta' self
Dan it-tħassib dwar il-kompetizzjoni jirriżulta irrispettivament minn jekk il-partijiet ikunux kompetituri ta 'xulxin jew le.
l-eżistenza ta 'diversi oqsma u l-importanza tal-kontribut finanzjarju tal-organizzazzjonijiet benefiċjarji;
Data tal-wasla tal-applikazzjoni
Id-definizzjoni ta 'impriżi mikro, żgħar u medji
Il-valutazzjoni tas-sikurezza tal-prodott kożmetiku, kif stabbilit fil-Parti B tal-Anness I tar-Regolament (KE) Nru 1223 / 2009, għandha titwetttaq minn eżaminatur tas-sikurezza kkwalifikat.
Fil-kummenti tagħha, il-Polonja ma indikatx il-bażi li fuqha għażlet rata ta 'tkabbir fuq terminu twil ta' [...]%, iżda spjegat li r-rata ta 'tkabbir fuq terminu twil hija rata ta' tkabbir nominali.
Kodiċi ISO alpha-2 tal-pajjiż.
Artikolu 102
Ħawwad għal tletin minuta fit-tazza.
Madankollu, ma hemm l-ebda restrizzjoni fuq emittent ta 'bonds koperti jew ta' grupp kopert biex irodd lura flus miġbura qabel bħala marġni ta 'varjazzjoni.
Jikkonstata li s-Servizz tal-Awditjar Intern (IAS) tal-Kummissjoni wettaq eżerċizzju ta 'valutazzjoni tar-riskju sabiex jistabbilixxi l-pjan il-ġdid tal-awditu strateġiku tal-IAS għall-2013-2015; jieħu nota li wara l-evalwazzjoni tar-riskju, il-proċessi kollha ġew meqjusa mill-IAS bħala kkontrollati b'mod sodisfaċenti u ebda proċess ma tpoġġa fiż-żona ta' riskju għoli; jaċċerta ruħu mill-Aġenzija li f'Mejju 2013 il-Bord ta 'Tmexxija approva l-pjan tal-awditu strateġiku tal-IAS;
Meta l-applikant, li ma jkunx stabbiliment edukattiv, japplika għall-għajnuna marbuta mal-provvista u mad-distribuzzjoni tal-prodotti, il-verifika fuq il-post imwettqa fl-istabbiliment ta 'dak l-applikant għandha tkun issupplimentata minn verifiki fuq il-post fl-istabbiliment ta' mill-inqas żewġ stabbilimenti edukattivi jew ta 'mill-inqas 1% tal-istabbilimenti edukattivi rreġistrati mill-applikant b'konformità mal-Artikolu 6 tar-Regolament Delegat (UE) 2017 / 40, skont liema minnhom ikun l-akbar.
Il-karatteristiċi tat-triq jikkorrispondu għall-kundizzjonijiet ta 'awtostrada u / jew il-veloċità tal-vettura tkun aktar minn 110 km / h (japplika s-sinjal E);
Fejn rilevanti, għandu jittieħed kont tal-kontribut għaż-żieda fl-effiċjenza tul iċ-ċiklu tal-ħajja tal-prodotti u t-teknoloġiji tad-difiża, inkluż il-kosteffettività u l-potenzjal għal sinerġiji fil-proċess tal-akkwist u tal-manutenzjoni, fir-rigward tal-applikazzjoni tal-kriterji msemmija fil-punti (a), (b) u (c) tal-ewwel paragrafu.
Dan segwa t-tnaqqis fil-produzzjoni u ż-żieda fil-kapaċità tal-produzzjoni kif spjegat fil-premessa (58) et seq.
Meta tintuża ċ-ċitoB, l-evalwazzjoni taċ-ċitotossiċità għandha tkun ibbażata fuq l-Indiċi tal-Profilerazzjoni b'Imblokkar taċ-Ċitokineżi (CBPI) jew l-Indiċi tar-Replikazzjoni (RI) (17) (69).
Artikolu 15 L-APS ta 'sottosistemi fissi
Kif deher aktar 'il fuq mill-indikaturi makroekonomiċi, l-industrija kollha tal-UE esperjenzat deterjorament tas-sitwazzjoni tagħhom u ntlaqtet negattivament mill-importazzjonijiet li huma l-oġġett ta' dumping.
) försäkrar att dessa varor, om inte annat tydligt markerats, har förmånsberättigande... ursprung [2] L-oriġini tal-prodotti għandha tiġi indikata.
dwar il-bidu ta 'missjoni militari tal-Unjoni Ewropea biex tikkontribwixxi għat-taħriġ tal-Forzi Armati ta' Mali (EUTM Mali)
Regolament tal-Kummissjoni (UE) Nru 719 / 2010
Għall-finijiet tal-valutazzjoni msemmija fil-paragrafu 2, l-awtorità regolatorja nazzjonali għandha, meta tqis li jkun meħtieġ, titlob kwalunkwe evidenza rilevanti ulterjuri f'dak li għandu x'jaqsam ma 'dawk it-tariffi li tkun meħtieġa sabiex issir il-valutazzjoni.
Forom ta 'ħadid griż għal inġenji tal-art minbarra għal lokomottivi jew magni tat-trambil, inġenji għall-industrija tal-kostruzzjoni
HR: Mingħajr restrizzjonijiet ħlief għal self, kiri finanzjarju, servizzi ta 'pagament u trazmissjoni ta' flus, garanziji u impenji, intermedjazzjoni finanzjarja, il-forniment u t-trasferiment ta 'informazzjoni finanzjarja u servizzi ta' konsulenza finanzjarja u oħrajn awżiljarji minbarra intermedjazzjoni.
Għandhom ikunu suġġetti għal tal-anqas forma waħda ta 'superviżjoni armonizzata bejn l-UE / ż-ŻEE mill-awtoritajiet nazzjonali.
Fid-9 t'Ottubru ġie deċiż li Boffa kellu jirreżenja kemm minn Mexxej tal-Partit Laburista kif ukoll minn Prim Ministru ta' Malta.
Il-kalkoli tad-dumping urew marġni ta 'dumping mal-pajjiż kollu ta' aktar minn 20%.
Operatur bil-kodiċi TAIL NB: NA011
Din l-approprjazzjoni hija maħsuba biex tkopri n-nefqa amministrattiva u tal-persunal tal-Awtorità Ewropea tal-Assigurazzjoni u tal-Pensjonijiet tax-Xogħol (it-Titoli 1 u 2) u n-nefqa operattiva relatata mal-programm ta 'ħidma (it-Titolu 3).
Spejjeż tal-kontroll
Għalhekk ġie allegat li dawn iż-żewġ tipi ta 'prodotti ma jkunux interkambjabbli u ma jikkompetux direttament ma' xulxin fis-suq Komunitarju.
Meta l-bastimenti tal-Unjoni jkunu fiż-żoni tas-sajd tal-Gżejjer Cook, huma għandhom jibagħtu kull sebat ijiem sommarju tal-ġurnal ta 'abbord tas-sajd imsemmi fil-punt 2 lill-awtorità kompetenti tal-Gżejjer Cook billi jużaw il-Mudell Numru 3 mogħti fl-Appendiċi 4.
Ir-rekwiżit kapitali qabel il-mitigazzjoni tar-riskju għar-riskju ta 'Irwiefen f'reġjuni li mhumiex reġjunitaż-ŻEE.
Dik l-għajnuna ma għandhiex tkun aktar minn EUR 36000.
Apparat ta 'aġġustament awtomatiku tal-brejkijiet fi ħdan tip li għandu impatt fuq l-ispazju ħieles għat-tħaddim tal-brejk huwa meqjus bħala verżjoni differenti.
il-ħruġ ta 'garanzija għall-bejgħ tan-netwerk ta' trażmissjoni tax-xandir għal ammont ta 'bejgħ mistenni ta' DKK 475 miljun, u
It- tahlita ta'Ziagen li tittiehed mill- ħalq fiha 340 mg / ml ta 'sorbitol.
Fir-Rakkomandazzjoni tiegħu tat-30 ta 'Ġunju 2016, il-Kumitat Xjentifiku għal-Limiti tal-Espożizzjoni għal Sustanzi Kimiċi fuq ix-Xogħol stabbilit bid-Deċiżjoni tal-Kummissjoni 2014 / 113 / UE, ta deċiżjoni dwar valur ta' limitu għall-formaldeid ibbażata fuq valutazzjoni tal-mod ta 'azzjoni, li mbagħad tqieset mill-Kumitat ta' Konsulenza dwar is-Sigurtà u s-Saħħa fuq il-Post tax-Xogħol tripartitiku, bi qbil mal-proċeduri biex jiġu stabbiliti l-limiti tal-esponiment okkupazzjonali.
Id-DGCA Indoneżjan ippreżenta l-istruttura organizzazzjonali attwali tiegħu, inklużi d-dettalji dwar il-ħaddiema assenjati lid-Direttorat tiegħu tal-Ajrunavigabbiltà u tal-Operazzjonijiet tal-Inġenji tal-Ajru u l-baġit disponibbli għall-ħidmiet ta 'sorveljanza tas-sikurezza u t-taħriġ tal-ispetturi.
32011 L 0075: Id-Direttiva tal-Kummissjoni 2011 / 75 / UE tat-2 ta 'Settembru 2011 (ĠU L 239, 15.9.2011, p.
FUNGUĊIDI OĦRA BBAŻATI FUQ IL-KARBAMATI U D-DITJOKARBAMATI
tossini tal-grupp tal-pettenotossini PTX1 u PTX2,
Il-produzzjoni tal-oġġetti li ġejjin kienet mistennija li tiżdied: flokkijiet, minn 474 tunnellata fl-2008 għal 1700 tunnellata fl-2009; strutturi għall-ħażna, minn 1700 tunnellata fl-2008 għal 6000 tunnellata fl-2009; strutturi tal-azzar għall-bini, minn 0 għal 3900 tunnellata fl-2011; partijiet tal-bastimenti għal produtturi oħra, minn 0 għal 1900 tunnellata fl-2011.
Din il-komunikazzjoni tiffissa skadenza addizzjonali ta 'mhux aktar minn sitt xhur.
L-ilmijiet tal-UE ta 'VIa, VIb, VIIa-c u VIIe-k
Id-Deċiżjoni Nru H2 tat-12 ta 'Ġunju 2009 dwar il-metodi ta' ħidma u l-kompożizzjoni tal-Kummissjoni Teknika għall-ipproċessar tad-dejta tal-Kummissjoni Amministrattiva għall-Kordinazzjoni tas-sistemi tas-sigurtà soċjali [11] għandha tiddaħħal fil-Ftehim.
Id-differenza bejn l-erja "attivata" ddikjarata fl-applikazzjoni għall-għajnuna u dik misjuba b'riżultat ta 'kontrolli amministrattivi jew kontrolli fuq il-post.
Tabakk skur imnixxef fl-arja, li jkollu l-weraq tiegħu biz-zokk maqtugħ jew iz-zkuk imqatta 'parzjalment jew għal kollox, mhux immanifatturat mod ieħor
Pressjoni għolja Kura ta 'pressjoni għolja essenzjali.
Għal dan l-għan, is-sinifikat tat-terminu "ekwivalenti" għandu jiġi speċifikat b'mod ċar.
F 'test ta' "massimizzazzjoni" fuq il- fniek ta 'l- Indi ġiet osservata l- possibbilta' ta 'sensitizzazzjoni fil - ġilda b' oseltamivir.
Baqar
Meta l-Kummissjoni, jew il-korp maħtur minnha, tqis li l-operazzjonijiet li jikkostitwixxu nuqqas ta 'konformità mar-regoli tal-Politika Komuni tas-Sajd, b'mod partikolari ksur serju kif imsemmi fl-Artikolu 90 (1) tar-Regolament ta' Kontroll, seħħew fi Stat Membru wieħed jew iżjed, għandha tinforma lill-Istati Membri kkonċernati b'dan, li għandhom jinvestigaw dan malajr kemm jista 'jkun.
Huma jargumentaw ukoll li l-għajnuna mill-Istat hija neċessarja u strument xieraq f'dan il-każ.
Wara li kkunsidrat ir-Regolament (KE) Nru 396 / 2005 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill tat-23 ta 'Frar 2005 dwar il-livelli massimi ta' residwu ta 'pestiċidi fi jew fuq ikel u għalf li joriġina minn pjanti u annimali u jemenda d-Direttiva tal-Kunsill 91 / 414 / KEE [1], u b'mod partikolari l-Artikolu 14 (1) (a) tiegħu,
327 minn 2100,
dritt għal servizz li għandu jitwettaq mill-parti l-oħra, li jagħti lill-entità l-kapaċità li tidderieġi lil dik il-parti biex tipprovdi servizz lill-klijent f'isem tal-entità.
Din il-verifika hija meħtieġa għall-analizzaturi kontinwi tal-gassi li jintużaw għal ittestjar tranżitorju jew modali bir-rampa.
Il-Kummissjoni ma tqisx li t-tielet ilmentatur kien meħtieġ jassumi l-kuntratti jew l-obbligi eżistenti ta 'NBG (bl-eċċezzjoni tal-kuntratti li jittrasferixxu b'mod awtomatiku permezz tal-liġi, bħal ċerti kuntratti tax-xogħol jew tal-kiri).
li jitnaqqas l-ammont ta 'element ta' fond proprju anċillari għal ammont aktar baxx jew żero;
Distanza laterali sal-ħajt laterali jekk tintuża għall-irbit dirett tal-merkanzija kbira wisq
Id-differenzazzjoni hija bbażata fuq il-perspettiva tal-esportatur (jiġifieri li jkun innewtralizzat l-effett kompetittiv li jirriżulta minħabba l-kwalitajiet differenti tal-prodott provdut lill-esportatur / istituzzjoni finanzjarja).
F'dan il-kuntest, offriet servizzi ajruportwali u ċċarġjat lill-utenti - operaturi tal-avjazzjoni kummerċjali kif ukoll utenti ġenerali tal-avjazzjoni mhux kummerċjali - għall-użu tal-infrastruttura tal-ajruport, u b'hekk sfruttat kummerċjalment l-infrastruttura.
78 Kull pakett għandu 1 jew 6 siringi mimlija minn qabel.
Sustanzi li jidhru fil-Parti 3 tal-Anness VI tar-Regolament (KE) Nru 1272 / 2008 ikklassifikati bħala kategorija karċinoġenika 1A jew 1B (Tabella 3.1) jew kategorija karċinoġenika 1 jew 2 (Tabella 3.2) u elenkati kif ġej:
Bħala regola ġenrrali, flask wieħed tal-koltura (75 cm2) b'ċelloli konfluwenti ta '80-90% ser iforni biżżejjed ċelloli għal platt wieħed sa 1,5 (b' 24 toqba) b'densità fil-mira ta '200000 sa 300000 ċellola għal kull ml tal-midjum, u dan jirriżulta f'konfluwenza ta' madwar 50-60% fit-toqob wara 24 siegħa (Figura 2).
Sabiex jiġi żgurat li l-vetturi, is-sistemi, il-komponenti u l-unitajiet tekniċi separati jikkonformaw ma 'dan ir-Regolament fil-każijiet kollha, jenħtieġ li ma jitqisux bħala li jikkonformaw mar-rekwiżiti rilevanti fejn ir-riżultati tat-testijiet ma jkunux jistgħu jiġu vverifikati b'mod empiriku mill-awtorità rilevanti għalkemm il-parametri tal-ittestjar kollha jkunu ġew replikati jew ikun ittieħed kont tagħhom.
skont dispożizzjonijiet leġislattivi, regolamentari jew amministrattivi, u / jew
Tun (Htun, Htoon) Myint Naing psew.
(Dongshan Bai Lu Sun) (IĠP))
Karatteristika ddefinita ta 'entità (eż. il-kategorija ta' dawl, il-limiti tas-settur, il-karatteristiċi tad-dawl, eċċ.).
F'koordinazzjoni maċ-Ċentri ta 'Eċċellenza tal-Unjoni Ewropea, jiġu organizzati missjonijiet ta' esperti mmirati f'pajjiżi barra mill-Unjoni sabiex isir skambju ta 'informazzjoni u tagħlimiet meħuda dwar il-kontroll tal-esportazzjoni relatat mat-teknoloġija tal-missili u ma' oġġetti b'użu doppju u jiġu megħjuna jibnu l-kapaċitajiet nazzjonali tagħhom;
Id- doża ta 'Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthrop li għandha tintuża tiddependi mid- doża ta' irbesartan jew ta 'idroklorotijażide li l- pazjent kien qiegħed jieħu qabel.
Ir-rekwiżiti tat-traċċabbiltà għaż-żrieragħ u n-nebbieta importati
(Is-Sur J.V. LODHIA - magħruf bħala "Chuni" - u ibnu s-Sur Kunal LODHIA kienu diretturi).
(notifikata bid-dokument C (2018) 8532)
Studji tal-fattibilità, inklużi studji tekniċi preparatorji, u l-kostijiet biex jinkisbu l-permessi meħtieġa għat-twettiq tal-proġett.
Bi tweġiba għall-kriżi finanzjarja u bħala parti minn approċċ ikkoordinat tal-UE, Franza adottat miżuri ta 'appoġġ fis-settur finanzjarju biex tistabbilizza s-settur bankarju, li għandhom jgħinu wkoll biex itejbu l-aċċess għall-finanzjament u għalhekk tiġi sostnuta l-ekonomija ġenerali, u tintrifed l-istabbiltà makroekonomika.
Finalment ħalla l-klabb biex ingħaqad ma' Falkirk, minkejja interess qawwi minn Nottingham Forest (trasferiment li sfaxxa minħabba li l-mara tiegħu ma kinitx interessata li tmur tgħix l-Ingilterra).
Brussell I (Woluwe)
Il-verifiki interni tas-sistemi uffiċjali tal-kontroll,
Richard Pohl, il-kritiku Germaniż fin-Neue Zeitschrift für Musik sejjaħ'l Berlioz "pijunir tassew", Liszt kien jappoġġjah u jdoqq il-mużika tiegħu b'ħafna entużjażmu, u Wagner stess, wara li għall-ewwel kien esprima riżervazzjonijiet serji fuq Berlioz, kiteb'l Liszt jgħidlu: "aħna, Liszt, Berlioz u Wagner, aħna tlieta ndaqs, imma rridu noqogħdu attenti li ma ngħidulux hekk."
Id-dazji doganali applikabbli għall-prodotti skont il-kwoti msemmija fl-Artikolu 1, il-Kodiċi NM, il-pajjiżi tal-oriġini, elenkati skont il-grupp tal-pajjiż, u n-numri tas-serje huma stipulati fl-Anness.
Ser jiġu żviluppati miżuri speċifiċi biex jinvolvu s-settur pubbliku bħala aġent għall-innovazzjoni u t-tibdil, fil-livell nazzjonali u tal-Unjoni, b'mod partikolari permezz ta 'appoġġ ta' politika u miżuri transkonfinali ta 'innovazzjoni fil-livell ġeografiku l-aktar wiesa' li jippermettu l-użu intelliġenti tal-ICT fl-amministrazzjonijiet pubbliċi u minnhom għal forniment kontinwu ta 'servizzi pubbliċi liċ-ċittadini u n-negozji.
It-tieni fus huwa dak tal-ġestjoni ta 'l-istokks.
Skont it-Trattat u l-ġurisprudenza stabbilita tal-Qorti, il-Kummissjoni hija kompetenti biex tiddeċiedi jekk l-Istat Membru kkonċernat għandux jabolixxi jew jibdel l-għajnuna meta tkun sabet li din tkun inkompatibbli mas-suq intern [39].
Minkejja li l-Istati Uniti kkaratterizzaw dawn il-miżuri bħala miżuri ta 'sigurtà, essenzjalment dawn huma miżuri ta' salvagwardja.
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 1365 / 2014
Madankollu, meta jseħħ l-ewwel forniment ta 'servizzi li għandhom ikunu koperti b'dik l-iskema speċjali qabel id-data msemmija fl-ewwel paragrafu, l-iskema speċjali għandha tibda tapplika mid-data ta' dak l-ewwel forniment, dment li l-persuna taxxabbli tinforma lill-Istat Membru ta 'identifikazzjoni dwar il-bidu tal-attivitajiet tagħha li għandhom ikunu koperti mill-iskema mhux aktar tard mill-għaxar jum tax-xahar wara dak l-ewwel forniment.
Huwa dan li ġara, pereżempju, f'każ ta 'direttiva dwar il-liberalizzazzjoni tasservizzi l-portijiet u oħra dwar brevetti għas-softwer.
Barra dan, mill-1998 'il quddiem, l-akkumulazzjoni ta' ekwità b'mod konformi mar-rekwiżiti tal-Istatuti ġiet imsemmija b'mod partikolari fil-kontijiet annwali ppubblikati ta 'TV2.
Peress li din il-verifikamakinitxtirriżulta mid-deċiżjoni, hija ġiet annullata27.
IlKummissjoni tista ', b'kuntatt millqrib ma' lIstati Membri, tieħu kull inizjattiva siewja biex tinkoraġixxi dan il-koordinament.
Panstwowa Agencja Informacji i Inwestycji Zagranicznych
dokumenti li juru li l-benefiċjarji ġew ordnati jħallsu l-għajnuna lura.
Leffettività tat-tibdiliet tista 'tiġi evalwata biss fis-snin li ġejjin.
NACE 11.04: Manifattura ta 'xarbiet oħra ffermentati mhux iddistillati
Deċiżjoni ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) 2019 / 326
Il-Bureaux tad-delegazzjonijiet għandhom jitwaqqfu skont il-proċedura stabbilita għall-kumitati permanenti skont l-Artikolu 191.
Għal kull prodott, parti jew tagħmir dikjarazzjoni li l-prodott jew it-tagħmir ikun konformi mal-informazzjoni tad-disinn approvat, u li dak ikun f'kundizzjoni ta 'tħaddim mingħajr l-ebda periklu;
Id-Deċiżjoni 2011 / 235 / PESK għandha għalhekk tiġi emendata kif meħtieġ,
L-ispejjeż u s-servizzi tal-laqgħat tiegħu għandhom jiġġarrbu mill-KEPD.
5 mg fiha 150 mg aliskiren (bħala il - hemifumarate) u 12.
L-awtorità rikjesta għandha tirrikonoxxi rċevuta tat-talba mingħajr dewmien mhux xieraq.
Kif stabbilit fil-premessa (26), l-investigazzjoni wriet li l-ATP prodotti u mibjugħa fis-suq domestiku fl-Arabja Sawdija kellhom l-istess karatteristiċi fiżiċi u kimiċi bażiċi u l-istess użijiet finali bħall-prodott immanifatturat u esportat mill-produtturi esportaturi Ċiniżi lejn l-Unjoni.
L-irqad u l-fatigue, ix-xogħol bix-xift;
Simultanjament, għalkemm dawk id-Direttivi japplikaw għat-tagħmir relatat mas-sistemi STI installat fil-vetturi, huma ma japplikawx għat-tagħmir u s-software tas-sistemi STI tal-infrastruttura esterna tat-toroq.
Ħidma Ċċentrata ta 'Qabel il-Ħami (CWPB)
Daħħal is- siringa sewwa fl- adapter.
Superfiċje ta 'erożjoni b'xaqliba ċkejkna żviluppata f'sieq għolja mdaħħla' l ġewwa jew xaqliba ta 'muntanja, ġeneralment bi profil xi ftit konkavi' l fuq, li taqta 'b'mod trasversali l-blat jew l-istrati tas-sedimenti li jestendu taħt l-artijiet fl-għoli kontigwi.
Minbarra dan, id-dispożizzjonijiet tad-Direttiva tal-Kunsill 96 / 82 / KE tad-9 ta 'Diċembru 1996 dwar il-kontroll ta' perikoli ta 'aċċidenti kbar fl-użu ta' sustanzi perikolużi [5] japplikaw għal faċilitajiet għall-ħżin temporanju 'l fuq mill-art skont l-Artikolu 3 (2) tar-Regolament (KE) Nru 1102 / 2008.
Dawn il-kundizzjonijiet speċifiċi addizzjonali japplikaw għall-bastimenti tas-sajd bil-qasba u bir-rixa fil-Lvant tal-Atlantiku, għall-bastimenti li jistadu għat-tonn fil-Baħar Adrijatiku għall-iskopijiet ta 'trobbija, u għas-sajd artiġjanali minn max-xtut għall-ħut frisk b'bastimenti tas-sajd bil-qasba, bil-konz u fuq l-idejn fil-Baħar Mediterran.
Skont dawn l-opinjonijiet, sabiex tittieħed deċiżjoni dwar is-selettività tal-miżura, għandu jintwera li FFT ibbenefikat minn trattament differenti minn dak mogħti lil entitajiet oħra tal-grupp li jeżerċitaw attivitajiet ta 'finanzjament, li jinsabu f'sitwazzjoni fattwali u ġuridika simili għal dik ta' FFT fir-rigward tal-għanijiet tal-Artikolu 164 (3) tal-L.I.R. u / jew taċ-Ċirkolari.
Fin-nuqqas ta 'miżuri bħal dawn, l-għadd ta' fornituri ma għandux ikun inqas minn tnejn, sakemm xi waħda jew aktar mir-raġunijiet elenkati fil-paragrafu 1 ma jiġġustifikawx limitazzjoni tal-għadd ta 'fornituri tas-servizzi portwarji għal fornitur wieħed.
Operatur bil-kodiċi TAIL NB: N212BA
Il-kontropartijiet għal operazzjonijiet tal-politika monetarja tal-Eurosistema għandhom jikkonformaw ma 'ċerti kriterji ta' eligibbiltà [6].
Fl-aħħar nett, proporzjoni kbir tal-kapaċità żejda hi ffinanzjata pubblikament ukoll permezz ta 'għajnuna skont il-linji gwida Komunitarji dwar it-TSE jew il-linji gwida dwar l-għajnuna agrikola tal-2007-2013.
Dawn it-testijiet huma intenzjonati sabiex jistabbilixxu r-rekwiżiti minimi tal-prestazzjoni u l-proċeduri tat-testijiet għall-evalwazzjoni u l-ittestjar tas-sistemi ta 'lukketti tal-bibien tal-vetturi għall-ħila tagħhom li jirreżistu tagħbijiet ta' forza f'direzzjonijiet perpendikulari mal-wiċċ tal-lukkett u paralleli mal-wiċċ tal-lukkett fid-direzzjoni ta 'ftuħ tal-fork-bolt.
Bħala kontroll, punti ta 'ekwilibriju għandhom jiġu ripetuti bi pressjonijiet inqas.
Importazzjoni - Żiemel reġistrat, annimal ekwin reġistrat jew annimal ekwin għat-tagħmir u l-produzzjoni
Għandhom jiġu evitati kwalunkwe repetizzjonijiet, rekwiżiti impliċiti u partijiet żejda.
L-applikanti bi storja medika ta 'kwalunkwe waħda mill-kundizzjonijiet mediċi li ġejjin għandha ssirilhom evalwazzjoni kardjovaskulari sodisfaċenti qabel ma jkunu jistgħu jiġu vvalutati bħala idonei:
Id-Deċizjoni talKummissjoni tibbaża fuq proċedura ġdida implimentata waqt l-immodernizzar tar-regoli ta 'applikazzjoni tad-dispożizzjonijiet tatTrattat filqasam tal-kompetizzjoni, li permezz tagħhom ilKummissjoni tkun tista' taċċetta limpenji offerti minn intrapriża u b'hekk tiġi fi tmiemha l-investigazzjoni li tkun qed issir.
It-temperatura tal-kamra waqt l-ittestjar għandha tkun bejn 15 ° u 30 ° C.
KUMMENTF'din il-gwida, spiss nużaw it-termini 'residenza' u 'post ta' waqfa ': il-post ta' 'residenza' huwa fejn normalment tgħix; il-post ta "waqfa 'huwa l-post temporanju fejn tinsab.
Id-definizzjoni tal-ambitu tal-Gwida dwar il-PEF trid tispeċifika wkoll il-limitazzjonijiet tal-istudju.
Ir-regoli preenti dwar id-dixxiplina baitarja għandhom ikunu implimentati kompletament.
Meta l-Awtorità ssir taf b'fatti li jistgħu jqajmu dubji dwar konformità minn partit politiku Ewropew jew fondazzjoni politika Ewropea mal-kundizzjonijiet stabbiliti fil-punt (c) tal-Artikolu 3 (1) u fil-punt (c) tal-Artikolu 3 (2), għandha tgħarraf lill-Parlament Ewropew, lill-Kunsill u lill-Kummissjoni bil-ħsieb li tippermetti lil kwalunkwe istituzzjoni minnhom tressaq talba għall-verifika kif imsemmi fl-ewwel subparagrafu.
issegwi s-sejbiet ta 'nuqqas ta' konformità identifikati fi spezzjonijiet preċedenti u li jkunu għadhom ma ssolvewx, u tanalizza l-korrezzjonijiet u azzjonijiet ta 'korrezzjoni li jikkorrispondu;
Kwalunkwe informazzjoni li tingħata jew li tiġi riċevuta f'konformità ma 'dan l-Artikolu għandha tintuża biss għall-finijiet li għalihom tkun ġiet ipprovduta jew riċevuta.
Jitħassar it-test tal-punt 23d (ir-Regolament (KE) Nru 1781 / 2006) tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill.
L-oqsma li fihom il-konsultazz-joni hija obbligatorja huma elenkati fl-Anness II - A; għandu jinftiehem illi l-Kumitat jista 'jiġi kkonsultat minn dawn it-tliet istituzzjonijiet f'kull każ li dawn jidhrilhom li jkun xieraq; pariri ta' inizjattiva li jippermettu lill-Kumitat li jesprimi ruħu meta jidhirlu xieraq; pariri esploratorji, li bihom, fuq talba talKummissjoni jew tal-Kunsill, il-Kumitat huwa inkarigat li jirrifletti u jagħmel proposti dwar suġġett speċifiku li jista 'jwassal għal proposta ta' regola Ewropea.
SUTENT 25 mg kapsuli iebsin
Ġurnal ta 'Metodi Immunoloġiċi, 93, 115 sa 121.11.
Ciudad de la Luz jieħu l-istrateġija opposta, jiġifieri, joffri servizzi ta 'studios għal prezzijiet irħas mingħajr ma jikkunsidra l-ispiża tal-istabbiliment.
d) Reazzjonijiet avversi applikabbli għall- indikazzjonijiet kollha:
Meta l-valuri tal-valwazzjoni jvarjaw b'mod sinifikanti mill-valuri ppreżentati mill-entità fid-dikjarazzjonijiet finanzjarji, il-valwatur għandu juża s-suppożizzjonijiet ta 'din il-valwazzjoni, biex isejsu l-aġġustamenti fis-suppożizzjonijiet u fil-politiki tal-kontabbiltà neċessarji għall-preparazzjoni tal-karta tal-bilanċ aġġornata meħtieġa skont l-Artikolu 36 (6) tad-Direttiva 2014 / 59 / UE, b'mod konsistenti mal-qafas tal-kontabbiltà applikabbli.
Proċeduri b'valur stmat tal-kuntratt taħt il-limiti msemmija fl-Artikolu 175 (1) għandhom jiġu rreklamati b'mezzi adatti.
L-ebda raġunijiet konvinċenti kontra l-impożizzjoni ġew identifikati mill-perspettiva tal-importaturi jew tal-utenti.
(Speċifika d-dokument tal-politika li jsemmi l-proġett, eż. programm ta 'investiment pubbliku tal-pajjiż riċevent.)
WARA LI KKUNSIDRAT il-Ftehim bejn l-Istati tal-EFTA dwar it-Twaqqif ta 'Awtorità tas-Sorveljanza u Qorti tal-Ġustizzja ("il-Ftehim dwar is-Sorveljanza u l-Qorti") b'mod partikolari l-Artikoli 5 (2) (b) u 24 tiegħu u l-Artikolu 1 fil-Parti I tal-Protokoll 3 tiegħu,
Zemlja: NIZOZEMSKA -.
It- tnaqqis mill- konċentrazzjoni massima fil- plażma ta 'AsIII iseħħ f' mod bifażiku u huwa kkaratterizzat minn fażi ta 'distribuzzjoni rapida fil- bidu segwita minn fażi ta' eliminazzjoni terminali aktar bil- mod.
L-informazzjoni għandha tingħata safejn hu possibbli, f'formati aċċessibbli u bl-istess lingwi bħal dawk li bihom l-informazzjoni ġeneralment tkun għad-dispożizzjoni tal-passiġġieri kollha.
Madankollu, dawn il-miżuri għandhom ikunu proprozjonati, raġjonevoli, u limitati fiż-żmien u l-iskop fir-rigward ta 'dak li huwa indispensabbli għaż-żamma tal-valur tal-assi tal-ġenerazzjoni tal-enerġija.
L- influwenza pandemika hi tip ta 'influwenza li sseħħ kull ftit għexieren ta' snin u li tinfirex malajr u taffettwa l- biċċa l- kbira tal- pajjiżi u reġjuni madwar id- dinja.
Dan it-test isegwi mill-qrib dak ta 'ISO 11733 (12), li kien eżaminat bir-reqqa matul it-tħejjija tiegħu, għalkemm il-metodu ma tqiegħedx għal ringtest.
Frott u Ħxejjex - Ipproċessar taċ-Ċitru
Fl-Anness V, tiddaħħal it-Taqsima segwenti:
Għandu jiġi speċifikat irrwol ta 'listrumenti li jipprovdu għajnuna għalliżvilupp rurali, jiġifieri talFond Agrikolu Ewropew għall-Iżvilupp Rurali skond irRegolament talKunsill (KE) Nru 1698 / 2005 ta' l20 ta 'Settembru 2005 dwar sostenn għalliżvilupp rurali millFond Agrikolu Ewropew għall-Iżvilupp Rurali (FAEŻR) (5), u għas-settur tas-sajd, jiġifieri ta' Fond Ewropew għas-Sajd (FES).
Analiżi in vivo jew in vitro bijoloġika għandha tkun obbligatorja meta metodi fiżikokimiċi ma jkunux jistgħu jipprovdu informazzjoni adegwata dwar il-kwalità tal-prodott.
Huwa għalhekk meħtieġ li ssir il-lista ta 'programmi ta' kooperazzjoni u jiġi indikat l-ammont globali tal-appoġġ totali tal-FEŻR għal kull programm,
Strowk (12):... mm
Isem il-kontroparti ewlenija jew, meta applikabbli, isem ta 'grupp ta' klijenti konnessi.
jinkiseb permezz ta 'metodi xierqa li jagħmluh tajjeb għall-konsum kif inhu;
April kien oriġinarjament it-tieni xahar tal-kalendarju Ruman, qabel ma' Jannar u Frar kienu miżjuda mir-Re Numa Pompilius madwar is-sena 700 QK.
Il-ħaddiema impjegati u l-ħaddiema indipendenti huma rreġistrati mas-Servizz Nazzjonali tad-Dħul (VID).
Prodotti mediċinali li jaffettwaw l- espożizzjoni ta 'etravirine Etravirine huwa metabolizzat b' CYP3A4, CYP2C9 u CYP2C19 segwit minn glukuronidazzjoni minn uridine diphosphate glucuronosyl transferase (UDPGT).
nuqqas ta 'konformità mar-regoli dwar l-akkwist pubbliku - pjan għas-sena 2010
Matul is-snin tan-negozjati, ilpajjiżi kandidati jirċievu għajnuna mingħand lUE sabiex ikun aktar faċli għalihom li jlaħħqu ekonomikament.
Falliment tal-monitoraġġ li jista 'jiġi attribwit għat-tbagħbis
Barra minn hekk, il-Kummissjoni tinnota li anki l-Kummissjoni ta 'Venezja tqis li soluzzjoni għall-kunflitt attwali fuq il-kompożizzjoni tat-Tribunal Kostituzzjonali "għandha tkun ibbażata fuq l-obbligu li s-sentenzi tat-Tribunal Kostituzzjonali jiġu rispettati u implimentati bis-sħiħ" u "b'hekk tistieden lill-korpi kollha tal-Istat u b'mod partikolari lis-Sejm biex jirrispettaw b'mod sħiħ u jimplimentaw is-sentenzi" [18].
Il-leġittimità tal-interferenza għandha tiġi vvalutata fuq bażi ta 'każ b'każ fid-dawl tal-kriterji kumulattivi tal-legalità, in-neċessità, il-leġittimità u l-proporzjonalità.
Il-proċeduri tal-bank għall-valutazzjoni tar-riskju ġew irriformulati għal kollox sabiex jiġu implimentati l-aħjar prattiki.
METODU Nru 14
Abbażi tar-rapport u tas-smigħ, l-istituzzjoni kkonċernata tal-Unjoni għandha tadotta deċiżjoni motivata li ttemm il-proċeduri jew deċiżjoni motivata skont l-Artikoli 22 u 86 u l-Anness IX tar-Regolamenti tal-Persunal.
KUMMENTI MINN MALTA
Għalhekk din l-allegazzjoni ta 'inkoerenza fid-deskrizzjoni tal-prodott ġiet miċħuda.
L-amministraturi tal-insolvenza jindikaw li fis-6 ta 'Marzu 2014, it-tielet ilmentatur issottometta valutazzjoni pożittiva għall-ftehim ta' bejgħ tal-assi għall-offerta konfermatorja tiegħu.
jiżgura t-tħaddim bla xkiel tas-sistema ta 'skambju tal-informazzjoni stabbilita f'dan ir-Regolament.
Xi jridu l-klijenti tiegħek?
Jekk ikun hemm bżonn, il-Kumitat Konġunt jista 'jispeċifika iktar dawn l-arranġamenti jew jirrevedihom.
Is-sîti ndikati bħala parti min-Natura 2000 network illum ikopru medda ta 'madwar 15% -30% tat-territorju ta' l-Istati Membri tal-UE - medda ikbar mill-Ġermanja.
Xaħam u żjut oħrajn ta 'annimali u l-frazzjonijiet tagħhom, raffinati jew le, iżda mhux modifikati kimikament:
għandu jikkorrispondi mat-tim tal-ġbir tal-embrijuni li bihom l-embrijuni ġew miġbura, ipproċessati u maħżuna;
Għalhekk, reċipjenti tat-test trattati addizzjonali jistgħu jkunu meħtieġa biex jiffaċilitaw determinazzjonijiet analitiċi fil-bidu tat-test u fit-tmiem tat-test.
ID-DIKJARAZZJONI TA 'ASSIGURAZZJONI TAL-QORTI MOGĦTIJA LILL-PARLAMENT EWROPEW U LILL-KUNSILL - IR-RAPPORT TAL-AWDITUR INDIPENDENTI
Huwa xieraq li jingħata perjodu ta 'żmien raġonevoli għall-partijiet interessati kkonċernati biex jieħdu l-miżuri li jistgħu jkunu meħtieġa għall-konformità mal-MRL ġodda stabbiliti.
f'żoni interni: bħala żona estiża 'l barra miż-żona stabbilita ta' protezzjoni;
Il-punti ta 'tmiem kollha, bl-eċċezzjoni taż-żamma tal-fluworexxeina (li tiġi ddeterminata biss qabel it-trattament u 30 minuta wara l-esponiment għas-sustanza kimika tat-test) jiġu ddeterminati f'kull wieħed mill-punti tal-ħin imsemmija hawn fuq.
L-Istati Membri tal-port jistgħu jippreskrivu perjodu ta 'notifika itwal jew iqsar minn dak speċifikat fil-paragrafu 1, waqt li jqisu, fost affarijiet oħra, it-tip ta' prodott tas-sajd u d-distanza bejn iż-żoni tas-sajd u l-portijiet tagħhom.
ILKUMMISSJONI QIESET LEVALWAZZJONIJIET MANDATARJI TAGĦHA STESS TALPROGRAMM PREDEĊESSUR, IMMA MA QISITX B'MOD SISTEMATIKU STUDJI U RAPPORTIIMPORTANTI OĦRA
Id-Direttiva tal-Kunsill 95 / 60 / KE ma teħtieġx l-applikazzjoni tal-markatur fiskali komuni għall-karburant tal-ġett li jaqa 'fil-kodiċi NM 27101921.
Tkompli tiġi riformata l-Kodiċi Kriminali bl-objettiv tal-liberalizzazzjoni ta 'sentenzi u l-modernizzazzjoni tal-liġi u l-iżgurar ta' konformità sħiħa tagħha mal-istandards rilevanti tal-UE u dawk internazzjonali;
iso-Propil 4-ossopentanoat
L-Istrateġija SALW tal-UE tiddefinixxi diversi kompiti li għandhom jitwettqu mill-Unjoni, inkluża r-riċerka ta 'kunsens fi ħdan il-pajjiżi li jesportaw bil-ħsieb li jsir biss forniment ta' armi żgħar lill-gvernijiet biss, b'mod konformi mal-kriterji restrittivi u xierqa reġjonali u internazzjonali dwar l-esportazzjoni tal-armi.
L-ogħla risposta fil-medda tat-tul tal-mewġ li taqbeż l-1050 nm iżda mhux iktar minn 1800 nm;
L-awtoritajiet Portugiżi huma tal-fehma wkoll li minkejja li l-prezz tal-bejgħ kien negattiv, l-unika alternattiva għall-bejgħ (li l-BPN jiġi llikwidat) kienet tobbliga lill-Istat iġorr piż finanzjarju itqal u kienet thedded lill-istabbiltà tas-sistema finanzjarja nazzjonali.
mhijiex governattiva, ma jkolliex l-għan li tagħmel profitt, u hija indipendenti minn interessi industrijali, kummerċjali u ta 'negozju jew minn kunflitti ta' interessi oħrajn;
L-istima tal-bilanċ strutturali twassal għal riżultat simili.
'jum lokali 'tfisser perjodu ta' 24 siegħa li jibda f '00: 00 ħin lokali;
Jekk huwa żgurat (b'garanzija provduta mis-CSPQC u taħt superviżjoni / akkreditat minn SB / AB) li, għal servizz elenkat identifikat b '"Sdi," kwalunkwe QC mhux sostnut minn SSCD fih id-dikjarazzjoni QcCompliance u / jew il-QCP OID, u ma fihx id-dikjarazzjoni QcSSCD jew QCP + OID, allura l-użu ta' "Sdi" xieraq huwa biżżejjed, u l-ispazju "Sie" jista 'jintuża b'għażla, u ma jkollux jinkludi l-informazzjoni dwar is-sostenn mill-SSCD (jiġifieri li mhuwiex sostnut minn SSCD).
L-Istati Membri għandhom jindikaw ukoll in-natura ta 'tali bżonnijiet.
Ġeneralment, din it-teknika timmira materjali riċiklabbli (ħġieġ, plastik, eċċ.) u kwalunkwe materjal kontaminanti, perikoluż u materjal kbir iżżejjed bħall-WEEE.
.1.6.1 Fejn il-post liberu għall-gverta tal-paratija huwa tali li t-tarf tal-gverta jkun taħt l-ilma meta l-bastiment imil aktar minn 5 °, id-drenaġġ għandu permezz ta 'numru suffiċjenti ta' fetħiet ta 'daqs adegwat jintrema direttament fil-baħar, imwaħħla b'mod konformi mar-rekwiżiti ta' Regolament 15.
Pożittiv ("Normali," ebda sinjal mhu meħtieġ)
Eżempji ta 'arranġamenti ta' marki tal-approvazzoni għal fanali ta 'quddiem ta' kontra ċ-ċpar ta 'klassi b
il-valur gross miżjud skont is-settur
Fejn ikun hemm diversi rappreżentanti minn Stat Membru wieħed, dawn għandhom jifformaw delegazzjoni waħda flimkien.
Manifattura minn materjali ta 'kwalunkwe titlu, minbarra l-ħxejjex ippreparati jew ippreservati tat-titli 2002 sa 2005
Meta l-komponenti li jiċċaqilqu jkunu f'pożizzjoni li mhix "pożizzjoni normali ta 'użu," l-apparati installati fuqhom ma għandhomx jikkawżaw skonfort żejjed lill-utenti tat-triq.
il-valutazzjoni ta 'jekk l-istituzzjonijiet tal-grupp implimentawx strateġiji, politiki, proċessi u sistemi msaħħa għall-identifikazzjoni, il-kejl, il-maniġment u l-monitoraġġ tar-riskju tal-likwidità fuq termini xierqa ta' żmien;
assigurazzjoni kontra inċidenti fuq il-post tax-xogħol.
L-applikanti għandhom jiġu informati kemm jista 'jkun malajr dwar l-eżitu tal-evalwazzjoni tal-applikazzjoni tagħhom u fi kwalunkwe każ fi żmien 15-il jum kalendarju wara li tkun ittieħdet id-deċiżjoni ta' għoti mill-uffiċjal tal-awtorizzazzjoni.
l huwa n-numru ta 'ħlas lura jew ħlas ta' imposti
It-tip tas-sistema tal-katalizzatur...
Sabiex tiġi żgurata transizzjoni mill-mekkaniżmi ta 'intervent fis-suq għal fokus ġdid fuq l-ippjanar u l-ġestjoni tal-attivitajiet ta' produzzjoni u kummerċjalizzazzjoni, kwalunkwe appoġġ mogħti mill-FEMS għandu 'jintemm sal-31 ta' Diċembru 2018.
Huwa importanti li inti tgħid lit- tabib tiegħek jekk ikollok od
Partijiet u aċċessorji għall-istrumenti mużikali ta 'intestatura 9202
li jiġi żgurat li l-banek jikkomunikaw regolarment mal-awtoritajiet u mas-swieq fir-rigward tal-progress tagħhom fir-ristrutturar tal-operazzjonijiet tagħhom;
Id-danni mġarrba filvjaġġ dirett għaxxogħol jistgħu ugwalment ikunu kkunsidrati bħala danni marbuta max-xogħol.
Il-Kummissjoni għandha, fuq bażi kontinwa, timmonitorja żviluppi f'pajjiżi terzi u organizzazzjonijiet internazzjonali li jistgħu jaffettwaw il-funzjonament tad-deċiżjonijiet adottati skont il-paragrafu 3.
IlKummissjoni sabet li għassena tal-klejm 2008, kienu jeżistu nuqqasijiet sinifikanti fis-SIAK fil-Bulgarija u rRumanija.
Madankollu, l-Att il-ġdid ma biddilx il-PPAs infushom, li baqgħu fis-seħħ, bejn MVM u l-produtturi tal-enerġija elenkati fid-Deċiżjoni ta 'Ftuħ.
Hemm erba 'varjanti possibbli ta' dan il-metodu:
L-ebda aġġustament għalhekk ma kien meqjus neċessarju.
Jinnota li l-Qorti tal-Awdituri identifikat għadd ta 'każijiet, b'valur totali ta' EUR 207442, fejn approprjazzjonijiet ta 'pagament li ġew trasferiti għall-2012 ma kinux jikkorrispondu għal impenji legali li saru;
Jenħtieġ li l-abbozz tat-termini komuni tal-merger transkonfinali jitfassal bl-istess termini għal kull waħda mill-kumpaniji konċernati fl-Istati Membri differenti.
Kari (prodotti biċ-ċili)
Għaldaqstant, dan ir-regolament jistipula dispożizzjonijiet li huma applikabbli għall-Fondi ESI kollha, kif ukoll dispożizzjonijiet applikabbli biss għall-FEŻR u l-Fond ta 'Koeżjoni jew il-FEŻR, il-FSE, il-Fond ta' Koeżjoni u l-FEMS.
Matul dan it-test, il-provvista lill-apparat (i) ta 'ħżin ta' trażmissjoni tal-enerġija għandha tinqata '.
H413 Jaf iħalli effetti fil-tul lill-organiżmi akkwatiċi
It-TSOs f'kull reġjun bil-kapaċità kkalkulata għandhom jiżguraw li l-kapaċità transżonali fit-tul tiġi kkalkulata għal kull allokazzjoni bil-quddiem tal-kapaċità u tal-anqas kull sena u kull xahar.
Kondizzjonalità makroekonomika (Artikolu 4)
Polpa ta 'injam kimika, soda jew sulfat, ħlief gradi li jdubu:
L-Estonja - EE
Skont it-Trattat, il-Parlament Ewropew u l-Kunsill jistgħu, permezz ta 'direttivi, jadottaw rekwiżiti minimi għat-tħeġġiġ ta' titjib, b'mod partikolari fl-ambjent tax-xogħol, sabiex jiġi garantit livell aħjar ta 'ħarsien tas-saħħa u s-sigurtà tal-ħaddiema.
Dawn l-ewwel inizjattivi jkopru l-enerġija mir-riħ, l-enerġija solari, in-netwerks tal-elettriku u l-ġbir u l-ħżin tal-karbonju.
- Ċerti mediċini kontra l- infezzjonijiet fungali (Amphotericin)
L-investigazzjoni stabbilixxiet li SSE wettqet ħidmiet ta 'importazzjoni għall-bejgħ tal-prodott ikkonċernat matul il-perjodu ta' investigazzjoni.
Bl-ordinanza ta' l-24 ta' Settembru 1852, il-kunsill talab li jintressqu pjanti għall-bini ta' sptar tal-mard tal-moħħ u li kellu jinbena fi Fleur-de-Lys.
Isotopi ħlief dawk ta 'intestatura 2844;
Fil-kategorija tal-ikel 08.3.1: "Prodotti tal-laħam mingħajr trattament ta 'sħana," għandhom jitħassru l-entrati doppji għall-Aċidu eritorbiku (E 315) u l-Eritorbat tas-sodju (E 316).
"Sm": kapaċità teknika massimali ta 'twassil ta' ħżin (f'mcm / d) tfisser it-total tal-kapaċità massimali tal-irtirar tekniku ta 'kuljum tal-faċilitajiet kollha ta' ħżin li tista 'titwassal lejn il-punti ta' dħul taż-żona kkalkolata, filwaqt li jitqiesu l-karatteristiċi fiżiċi rispettivi tagħhom.
A new species of Monodelphis (Didelphimorphia: Didelphidae) from southeastern Peru.
IAS 39.10-11, AG27, AG29; IFRIC 9; Anness V.Parti 2.52 (d)
Se tittieħed ukoll azzjoni sabiex ikun iffaċilitat il-finanzjament ta'SMEs f'pajjiżi fejn l-intermedjazzjoni tal-banek hija ferm inqas mill-medja ta 'l-UE.
Artikolu 6 (8), ir-raba 'inċiż
Tabilħaqq, l-industrija kienet qrib bilanċ bejn il-qligħ u t-telf fl-2009.
Jekk ikun hemm il- ħsieb li jista jkun hemm kolite psewdomembranja, il- kura trid titwaqqaf minnufih u l - pazjenti jridu jingħataw kura b 'miżuri ta support u / jew terapija speċifika.
Sabiex tiddefendi s-sigurtà tagħha u tippromwovi l-valuri tagħha, l-UE għandha tliet objettivi strateġiċi:
Il-Kummissjoni jew il-Punt ta 'Kuntatt Nazzjonali infurmawk dwar il-possibilità li tikkomplementa l-nanzjament tal-programm tal-Infrastrutturi tar-Riċerka ma' sorsi oħra ta 'nanzjament tal-UE?
L-ELVO ma pprovdiet l-ebda sigurtà għall-garanzija iżda ħallset lill-istat dritt ta '1% tal-ammont.
• Jekk inti allerġiku / a (tbati minn sensittività eċċessiva) għal emtricitabine jew sustanzi oħra ta 'Emtriva 10 mg / ml soluzzjoni orali elenkati fl- aħħar ta' dan il- fuljett.
Nota tal-Kapitolu 2
dwar l-awtorizzazzjoni għat-tqegħid fis-suq tal-lycopene li tiġi mill-Blakeslea trispora bħala ingredjent alimentari ġdid skont ir-Regolament (KE) Nru 258 / 97 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill
F'Settembru, il-Kummissjoni Ewropea approvat l-ewwel deċiżjonijiet ta 'finanzjament taħt l-allokazzjoni ta' EUR 264 miljun tal-2010 għall-mekkaniżmu ta 'Vulnerabilità FLEX biex tgħin lill-aktar pajjiżi vulnerabbli mill-Afrika, il-Karibew u l-Paċifiku jlaħħqu mal-impatt talkriżi finanzjarja globali u t-tnaqqis fl-attività ekonomika.
• Assigura ruħek li l- planġer huwa mdaħħal kollu 'l ġewwa qabel ma ddawwar is- siringa ta' taħt fuq (jista 'jkun li nħareġ' il barra minħabba l- pressjoni fis- siringa).
Il-Partijiet Kontraenti għar-Regolamenti rispettivi xorta jistgħu jipprojbixxu l-użu ta 'sistemi ta' tindif mekkaniċi meta jiġu installati fanali ta 'quddiem b'lentijiet tal-plastik, immarkati "PL."
li jemenda r-Regolament (KEE) Nru 2454 / 93 rigward l-immarkar ta 'kontenituri għall-iskop tal-importazzjoni temporanja tagħhom
Il-miżuri tas-sigurtà previsti għandhom jipprovdu evidenza ta 'intervent.
Jekk jogħġbok innota li l-informazzjoni medika tiegħek se tiġi dejjem ittrattata b'kunfidenzjalità stretta minn professjonisti soġġetti għal obbligi ta 'segretezza.
F'każ wieħed fejn il-Kummis-sjoni naqset li taċċetta abbozz ta 'rakkomandazzjoni li tirrigwarda diskriminazzjoni minħabba l-età (185 / 2005 / ELB), l-Ombudsman issottometta rapport speċjali lill-Parlament Ewropew.
2 Żona popolata f'livell intermedju
Ir-rapport għandu jiffoka fuq il-pajjiżi terzi li l-Kummissjoni tqis li, abbażi ta 'informazzjoni konkreta u affidabbli, ma għadhomx jikkonformaw ma' ċerti ħtiġijiet.
L-obbligazzjoni assoċjat hu mkejjel skont (i) il-prezz tal-eżerċitament tal-opzjoni li minnu jitneħħa l-valur tal-ħin tal-opzjoni jekk l-opzjoni hi in jew at the money, jew (ii) il-valur ġust tal-assi ttrasferit li minnu jitneħħa l-valur tal-ħin tal-opzjoni jekk l-opzjoni tkun sfavorevoli.
Artikolu 465 (2)
L-STIM hija tal-opinjoni li l-għajnuniet li rċeviet l-SNCM mhumiex limitati għall-minimu.
Taħt il-GPV, BAVARIA ħallset lil BRG prezz fiss ta 'EUR [...] għax-xogħol ta' rinnovazzjoni.
il-kontroparti konvenzjonali u, fejn hu xieraq, il-komporatur (i) addizzjonali għandhom dejjem iseħħu flimkien ma 'pjanta ġenetikament modifikata fl-istess blokka;
Bħala riżultat, l-ammont ta 'għajnuna li, b'konformità mal-IAC, mhuwiex a priori kompatibbli mas-suq intern (li huwa definit bħala d-differenza bejn ir-REV u l-valur ta' trasferiment) huwa determinat mill-esperti bħala madwar EUR 16,2 biljun.
id-dimensjonijiet tal-ispazju għall-immuntar u l-iffissar tal-pjanċa tar-reġistrazzjoni fuq wara;
Intalbet koperazzjoni minn dawn il-pajjiżi kollha.
L-aggregazzjoni tal-istrumenti finanzjarji sabiex jiġi vvalutat jekk hemmx bidliet fir-riskju ta 'kreditu fuq bażi kollettiva tista' tinbidel maż-żmien hekk kif issir disponibbli informazzjoni ġdida dwar gruppi ta 'strumenti finanzjarji, jew strumenti finanzjarji individwali.
Indika liema tip ta 'simplifikazzjoni (entrata fir-rekords, dikjarazzjoni simplifikata jew awtorizzazzjoni ċentralizzata) u liema proċedura doganali (għal importazzjoni u / jew esportazzjoni) li qed issir applikazzjoni għaliha billi timmarka "X" fil-kaxxa adattata.
Bla ħsara għallArtikolu 44 (2), ilmiżuri ta 'organizzazzjoni talproċedura jiġu deċiżi millImħallef Relatur, sakemm dan ma jirreferix ilkwistjoni lit-Tribunal minħabba l-portata tal-miżuri in kwistjoni jew minħabba limportanza tagħhom għas-soluz- zjoni talkontroversja.
DESKRIZZJONI TAR-RISKJU (Frażijiet R) (Skond lAnness III tad-Direttiva7 / 548 / KEE)
Kontijiet ta 'suspense ta' rivalutazzjoni:
Sabiex tkun żgurata l-applikazzjoni uniformi tal-kriterji ta 'kwalità stabbiliti fil-paragrafu 1 għad-data koperta mil-leġislazzjoni settorjali f'oqsma speċifiċi tal-istatistika, il-Kummissjoni għandha tadotta atti ta' implimentazzjoni li jistipulaw il-modalitajiet, l-istruttura, u l-perjodiċità tar-rapporti tal-kwalità koperti mil-leġislazzjoni settorjali.
(Sors: L-Anness tarRegolament (KE) Nru 1346 / 2005)
Barra dan, il-pjan tan-negozju tal-2011, li fuq il-bażi tiegħu ttieħdet id-deċiżjoni ta 'investiment, jipprevedi strateġija ta' espansjoni u bidla radikali tal-mudell tan-negozju minn punt sa punt għal sistema f'forma ta 'stilla fuq il-bażi ta' netwerk reġjonali.
Għall-vetturi tal-kategoriji O3 u O4, mingħajr l-ebda sistema ta 'pjattaforma lift u li mhumiex qed jiġu ddiżinjati bħala trejler tat-tip "tipper," id-distanzi orizzontali massimi jitnaqqsu għal 200 mm qabel jiġu applikati l-forzi tat-test u 300 mm imnaqqsa bl-akbar deformazzjoni totali li tinkludi kemm deformazzjoni plastika u kemm deformazzjoni elastika (il-paragrafu 7.3 tal-Parti I) imkejla u rreġistrata matul it-test, fi kwalunkwe wieħed mill-punti fejn il-forzi tat-test jiġu applikati (l-Anness I, l-entrata 8).
RKS nozzjonali
1, subparagrafu 2 (c)
F'Ottubru tal-2011 Buttigieg tneħħa minn kowċ ta' Malta wara biss żewġ rebħiet f'21 logħba, it-tnejn f'logħbiet ta' ħbiberija, u punt wieħed mill-kwalifika tal-UEFA Euro 2012 kontra Ġeorġja.
[frott tropikali tal-bott] Il-kwantità aggregata tal-prodotti oriġinarji fil-kategorija tal-fażi "O *" li għandha tkun awtorizzata tidħol kull sena kalendarja b'dazju doganali ta '50% tar-rata applikata MFN b'effett mid-data msemmija fil-paragrafu 1 ta' dan l-ANNESS, hija speċifikata hawn taħt:
Skont ġurisprudenza stabbilita l-kummerċ bejn l-Istati Membri huwa affettwat jekk miżura li tikkostitwixxi vantaġġ issaħħaħ il-pożizzjoni ta 'kumpanija meta mqabbla mal-kompetituri tagħha fil-kummerċ ġewwa l-Unjoni [42].
Il-fondi u r-riżorsi ekonomiċi kollha li huma l-proprjetà ta 'jew ikkontrollati direttament jew indirettament minn persuni jew entitajiet deżinjati mill-Kumitat u elenkati fl-Anness bħala:
Fl-24 ta 'Ottubru 2018 il-Kummissjoni bagħtet l-abbozz tar-rapport ta' analiżi dwar ir-razza IMI389521 tas-sustanza Beauveria bassiana u abbozz ta 'Regolament li jistipula li r-razza IMI389521 tas-sustanza Beauveria bassiana hija approvata lill-Kumitat Permanenti dwar il-Pjanti, l-Annimali, l-Ikel u l-Għalf.
Il-formula mimlija għandha tintbagħat, bil-posta elettronika, lil: (punt ta 'kuntatt)
Wara l - għotja b 'mod orali, naloxone bil- kemm jiġi mkejjel fil- plażma; wara l- għotja ta' Suboxone minn taħt l- ilsien, il- konċentrazzjonijiet ta 'naloxone fil- plażma jkunu baxxi u jaqaw malajr.
biex jintuża fil-metallurġija [1]
Regolament tal-Kummissjoni (UE) 2019 / 88
Wara evalwazzjoni unika tar-rapporti perjodiċi ta 'aġġornament dwar is-sikurezza, kwalunkwe miżura li tirriżulta fir-rigward tal-manteniment, il-varjazzjoni, is-sospensjoni jew ir-revoka tal-awtorizzazzjonijiet ikkonċernati għat-tqegħid fis-suq għandha tiġi adottata permezz ta' proċedura tal-Unjoni li twassal għal riżultat armonizzat.
Dawk id-Deċiżjonijiet ma baqgħux applikabbli wara d-dħul fis-seħħ tar-Regolament tal-Kunsill (KE) Nru 377 / 2004, li jistabbilixxi l-qafas komuni biex uffiċjali ta 'kollegament dwar l-immigrazzjoni jintbagħtu f'pajjiżi terzi, ir-Regolament (KE) Nru 562 / 2006, li jipprevedi sett ta' miżuri komuni dwar il-kontroll tal-fruntieri esterni u d-Deċiżjoni tal-Kunsill 2009 / 371 / ĠAI, li tafda lill-Europol b'kompiti speċifiċi relatati mal-iskambju ta 'informazzjoni, inkluż l-ġlieda kontra l-migrazzjoni irregolari.
Sezzjonijiet tal-ħadid jew azzar mhux illigat, mhux maħduma aktar minbarra rrumblati sħan, miġbuda sħan jew estrużi sħan "KEFA" (minbarra taqsimiet forma ta 'U, I, H, L jew T)
F '6A203.a. komponenti ta' tali kameras jinkludu l-unitajiet elettroniċi sinkronizzanti tagħhom u l-assemblaġġi rotorji li jikkonsistu f'turbini, mirja u kuxxinetti.
Konklużjonijiet rigward in-natura tal- "għajnuna" fis-sens tal-Artikolu 107 (1) tat-TFUE
infirmieri, fiżjoterapisti, terapisti okkupazzjonali, logoterapisti, esperti tad-dieta u tan-nutriment.
L-Artikolu 6 (1) tar-Regolament (UE, Euratom) Nru 1141 / 2014 jistabbilixxi Awtorità għall-partiti politiċi Ewropej u l-fondazzjonijiet politiċi Ewropej-.
Dawn it-tekniċi ġodda taw iċ-ċans lill-produtturi jużaw siti inqas fil-kenn, iżda li xorta waħda jissodisfaw kriterji preċiżi f'dak li għandu x'jaqsam mal-kurrenti talbaħar, il-purità tal-ilmijiet, il-provvista ta 'plankton, il-medda tal-bajja u l-aċċessibilità.
Huwa fattur ta 'koagulazzjoni li jiddependi fuq il- vitamina K u jiġi sintesizzat fil- fwied.
sal-livell "CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL" f'każijiet oħrajn.
Din id-Deċiżjoni hija bbażata fuq is-sitwazzjoni legali u fattwali ta 'Marzu 2013 kif jirriżulta mill-informazzjoni mibgħuta mill-Gvern Norveġiż.
Il-Fondazzjoni Nazzjonali ta 'Assistenza ta' l-Iltiema għall-Persunal Taljan tasSaħħa (Opera nazionale assistenza orfani sanitari italiani - Onaosi)
Barra minn hekk, kif indikat il-Kummissjoni fid-Deċiżjoni tal-ftuħ, il-bank ġdid Citadele banka se jkun qed jopera fuq skala ħafna iżgħar minn dik li fuqha kien qed jopera Parex banka qabel il-kriżi.
15 darbiet, rispettivament, id- doża massima ta' kuljum rakkomandata għal bniedem.
Rata ta 'bażi
Kodiċi tan-NM u deskrizzjoni
L-awtorizzazzjoni hija stabbilita f'isem it-trasportatur; din ma tistax tiġi ttrasferita mingħand dan tal-aħħar lil partijiet terzi.
ma għandux jittieħed iktar minn 120 mg ta 'flavonojdi kuljum.
Għar-raba 'miżura (selfa mogħtija minn NG lil MSR), il-Ġermanja tiddikjara li rata tal-imgħax ta' 7% tidher li tikkonforma mas-suq.
dwar il-miżuri SA.30704 - 12 / C (ex NN 53 / 10), li l-Latvja implimentat għall-Bank Ipotekarju u tal-Artijiet Latvjan SA - "il-parti kummerċjali"
Il-metodu l-ġdid ma għandux jintuża għal prodotti li għalihom ir-riżultati tal-metodu ta 'analiżi użat sa issa huma affidabbli jew għal prodotti li għalihom mhuwiex possibbli li jiġi stabbilit metodu affidabbli ta' determinazzjoni ta 'kontenut ta' xaħam tal-ħalib bl-istess livell ta 'eżattezza u preċiżjoni.
Konnessjonijiet tan-Netwerk: Prodotti li huma kapaċi li jkunu konnessi man-netwerk kif konsenjati għandhom jiġu kkonnessi ma 'netwerk.
LIDAR bl-assorbiment differenzjali (DIAL): Din hija teknika bbażata fuq il-laser bl-użu ta 'LIDAR (id-detezzjoni u l-kejl tad-distanza permezz tad-dawl) bl-assorbiment differenzjali, li huwa l-analogu ottiku tar-RADAR ibbażat fuq il-mewġ tar-radju.
Wara li ddeterminat, wara kosultazzjoni mal-Kumitat Konsultattiv, li kien hemm biżżejjed evidenza għall-bidu ta 'reviżjoni tal-iskadenza, il-Kummissjoni ħabbret nhar l-20 ta' Lulju 2010, permezz ta 'avviż ippubblikat f'Il-Ġurnal Uffiċjali tal-Unjoni Ewropea [6] ("in-Notifikazzjoni tat-tnedija"), l-bidu ta' reviżjoni tal-iskadenza skont l-Artikolu 11 (2) tar-Regolament bażiku.
L-Unjoni għandha, flimkien mal-Istati Membri, tieħu l-passi meħtieġa, inklużi konsultazzjonijiet fi stadju bikri tal-proċess ta 'programmazzjoni, biex tiżgura komplementarjetà, koordinazzjoni u kooperazzjoni tajba ma' organizzazzjonijiet u entitajiet multilaterali u reġjonali, inkluż istituzzjonijiet finanzjarji Ewropej, istituzzjonijiet finanzjarji internazzjonali, aġenziji, fondi u programmi tan-Nazzjonijiet Uniti, fondazzjonijiet privati u politiċi u donaturi mhux tal-Unjoni.
B'hekk, l-imġiba ta 'VTAN vis-à-vis Ryanair / AMS mill-2007 kienet essenzjalment influwenzata mill-għan ta' żvilupp tat-traffiku stabbilit mis-SMAN u mill-fatt li din għażlet impriża li kienet ifformulat offerta mfassla b'mod ċar biex twieġeb għal dan il-għan sabiex topera l-ajruport.
CEUTA U MELILLA
Isem il-Valwatur fit-Titolizzazzjoni
Biċċiet tal-injam minn residwi tal-foresti
Danjikkonsisti f'korpi illi, fi ∆ - ∆ oni differenti tas-sajd jew g ¢al ƒertitipi ta'sajd, jg ¢aqqdu lill-professjonisti tas-settur tas-sajd u d-diversi gruppi ta'interessi milquta mill-politika komunitas-sajd: l-assoƒjazzjonijiet tal- ¢arsien ta'l-ambjent u tal-protezzjoni tal-konsumaturi, ir-rappre ∆ entanti tas-sajdsportiv u b ¢ala delizzju, l-organizzazzjonijiet tan-nisa tas-sajd, eƒƒ.
Skoperturi fil-livell tal-konsumatur iggarantiti bi proprjetà immobbli
Huwa nnutat ukoll li t-tnaqqis fl-impjiegi ma kienx marbut esklussivament mal-persunal fis-suq ħieles jew dak magħluq, iżda li affettwa l-impjiegi b'mod ġenerali, minħabba li l-prodotti destinati għas-suq magħluq jew miftuħ huma magħmulin mill-istess ħaddiema bl-istess tagħmir.
Ir-regoli l-ġodda ta 'koordinazzjoni jagħtuk id-dritt li titlob reviżjoni ta' deċiżjoni nazzjonali dwar id-dritt tiegħek għall-pensjoni, fejn jidher li d-drittijiet tiegħek setgħu kienu aettwati b'mod negattiv mill-interazzjoni tad-deċiżjonijiet li ttieħdu minn żewġ istituzzjonijiet jew aktar.
"Manjetometri" li jużaw "teknoloġija" "superkonduttiva" (SQUID) u bi kwalunkwe wieħed minn dan li ġej:
Ir-Regolament (UE) Nru 1256 / 2011 ser japplika mill-1 ta 'Jannar 2012.
L-ammont hekk miksub għandu jinqasam f'żewġ porzjonijiet, l-ewwel porzjon jestendi sa EUR 50000000, it-tieni jikkonsisti fl-eċċess; 18% tal-ewwel porzjon u 16% tat-tieni porzjon rispettivament għandhom jiġu magħduda flimkien.
Fil-każ ta 'sits li jistgħu jiddawru jew jitqiegħdu f'orjentazzjonijiet oħra, biex jintużaw meta l-vettura tkun wieqfa, ir-rekwiżiti tal-paragrafu 5.3.1 għandhom japplikaw biss għal dawk l-orjentazzjonijiet maħsuba għall-użu normali meta l-vettura tkun għaddejja fit-triq, skont dan ir-Regolament.
Regola ġenerali
Il-Kummissjoni tinnota li l-miżura preżenti kienet temporanja, fis-sens li kienet tapplika biss għas-snin 1996 u 1997.
Il-vetturi għandhom jiġu ttestjati skont l-Anness 7.
It-tieni sett ta 'miżuri jikkonċerna ż-żieda tal-appoġġ għall-politika tat-tassazzjoni finanzjarja:
L-impriżi inkwistjoni jridu għalhekk ikunu ġew inkarigati b'kompitu speċjali mill-Istat [81].
L-Istati Membri għandhom jinnotifikaw il-koeffiċjenti lill-Kummissjoni flimkien mas-sommarju pprovdut fl-Artikolu 19 (1). "
Normalment, lintervista ma ssirx jekk tasal tard.
assi bijoloġiċi, għajr il-pjanti portaturi;
Iċċarġjar Fuq il-Vettura [2] (NOVC)
Barra minn hekk, din għandha tinkludi analiżi ta ', fejn ikunu disponibbli, ir-riżultati tat-testijiet ta' verifika fit-triq kif immonitorjati skont l-Artikolu 7.
Fir-rigward tal-aħħar punt dwar it-tentattivi ta 'Hurtigruten biex tinnegozja tariffi tal-port irħas, filwaqt li l-awtoritajiet Norveġiżi jżommu l-kumpens fl-istess livell, għandu jiġi enfasizzat li f'kuntratti netti bħal dan, fejn l-operatur iġorr ir-riskju tal-kostijiet u d-dħul tul il-perjodu kollu tal-kuntratt, l-Awtorità hija ristretta li tivvaluta jekk hemmx xi kumpens żejjed ogħla mil-livell ta' profitt raġonevoli (ara t-taqsima 4.2.4.3 ta 'hawn taħt).
Meta minflok il-proċess tal-immaniġġjar tar-riskji stabbilit fl-Anness I tar-Regolament (UE) Nru 402 / 2013 tintuża metodoloġija oħra bħala l-metodoloġija għall-qabda tar-rekwiżiti, għandhom jiġu verifikati dawn li ġejjin:
Dawk il-komponenti huma materjal miġbur min-naħal u huma trasformati permezz tal-enzemi tal-bżieq tiegħu.
Kontenut tal- kapsula: microcrystalline cellulose (E460), crospovidone, magnesium stearate (E572), povidone (E1201)
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) 2017 / 1116
Skont l-Artikolu 27 (5) tar-Regolament, il-KEPD għadnu jżomm reġistru tal-operazzjonijiet kollha tal-ipproċessar li jkunu ġew notifikati skont l-Artikolu 27 tar-Regolament.
Il-marka tal-approvazzjoni għandha tkun tista 'tinqara b'mod ċar u ta' tip li ma jistax jitħassar.
L-entità awtorizzanti u l-NSAs ikkonċernati taż-żona tal-użu għandhom jikkoordinaw ma 'xulxin biex jindirizzaw il-kwistjonijiet, fosthom iċ-ċirkostanzi, li jaf ikunu jeħtieġu li ssir emenda fl-applikazzjoni u / jew talba għal informazzjoni supplimentari, meta l-għoti tal-informazzjoni supplimentari jħalli impatt fuq il-perjodu taż-żmien għall-valutazzjoni jew għandu l-potenzjal li jħalli impatt fuq ħidmithom, u jaqblu dwar it-triq' il quddiem.
Minflok, Reliance ipprovdiet dejta relatata mal-liċenzji AAS miftuħa biss matul il-perjodu tal-investigazzjoni ta 'rieżami u għall-prodott ikkonċernat biss.
Skont l-Artikolu 5 tal-Protokoll (Nru 22) dwar il-pożizzjoni tad-Danimarka anness mat-Trattat dwar l-Unjoni Ewropea u mat-Trattat dwar il-Funzjonament tal-Unjoni Ewropea, id-Danimarka ma tipparteċipax fl-elaborazzjoni u fl-implementazzjoni ta 'deċiżjonijiet u azzjonijiet tal-Unjoni li jkollhom implikazzjonijiet ta' difiża, Id-Danimarka ma tipparteċipax f'din id-Deċiżjoni u għalhekk ma tipparteċipax fil-finanzjament tal-mekkaniżmu.
Ir-Regolament Ġermaniż dwar il-Kundizzjonijiet Ġenerali għall-Provvista Prestabbilita ta 'Klijenti Residenzjali u l-Provvista Awżiljari tal-Gass mill-Grilja bi Pressjoni Baxxa (Gasgrundversorgungsverordnung - GasGVV) tas-26 ta' Ottubru 2006, Gazzetta tal-Liġi Federali.
Id-deċiżjoni tar-Rappreżentant Għoli għandha tittieħed mhux aktar tard mill-31 ta 'Diċembru 2011.
Din hija ta 'importanza sinifikanti, peress li l-Ombudsman se jkollu "jikkonferma" li (i) l-ilment ikun ġie investigat kif xieraq, u li d-dritt tal-Istati Uniti - inklużi b'mod partikolari l-limitazzjonijiet u s-salvagwardji stabbiliti fl-Anness VI - ikun hemm konformità magħhom jew, fil-każ ta' nuqqas ta 'konformità, tali ksur ikun ġie rrimedjat.
Aktar titjib tal-lezzjonijiet miksuba u l-proċessi tal-aħjar prattika ser jipprovdu għodod utli għal dan il-għan.
ma tagħmilx użu mill-awtorizzazzjoni fi żmien 12-il xahar, tirrinunzja espressament l-awtorizzazzjoni jew ma tkunx baqgħet twettaq in-negozju għal aktar minn sitt xhur, sakemm l-Istat Membru kkonċernat ma jkunx għamel dispożizzjoni dwar l-iskadenza tal-awtorizzazzjoni f'tali każijiet;
CY, EE, HR, MT, PL, RO, SI: Kundizzjoni tan-nazzjonalità għall-ispeċjalisti.
EŻEMPJU TA 'ARRANĠAMENT TAL-MARKA TA' APPROVAZZJONI
għaċ-ċanga, tindika l-qatgħat rilevanti;
L-Anness III tad-Direttiva 2008 / 98 / KE jistipula li l-karatteristiċi perikolużi H4 ("irritanti"), H5 ("noċiv"), H6 ("tossiku" u "tossiku ħafna"), H7 ("karċinoġeniku"), H8 ("korrużiv"), H10 ("tossiku għar-riproduzzjoni"), H11 ("mutaġeniku") u H14 ("ekotossiku") għandhom jiġu attribwiti skont il-kriterji stabbiliti fl-Anness VI tad-Direttiva tal-Kunsill 67 / 548 / KEE [3].
Id-dejta dwar ir-rimi lura jista 'jirreferi għall-partijiet tal-grupp ta' bastimenti.
Meta jkunu awtorizzati japplikaw miżuri nazzjonali skont dan l-Artikolu, l-awtoritajiet determinati skont il-paragrafu 1 għandhom jipprovdu lill-awtoritajiet kompetenti rilevanti jew lill-awtoritajiet nominati fi Stati Membri l-informazzjoni rilevanti kollha.
Għall-ħiters tal-post lokali kollha, il-fattur ta 'korrezzjoni F (3) jikkorrispondi għall-għadd tal-valuri mogħtija fit-Tabella 5, skont il-karatteristiċi tal-kontroll applikati.
Għalhekk, il-Kummissjoni tosserva li l-Ftehim dwar il-pjan iffirmat fil-15 ta 'Lulju 2005 ma jsemmi la l-proġett ta' investiment li għandu jsir (impjant tal-enerġija elettrika li jaħdem bil-bijokarburant), la l-ammont totali tal-kostijiet ammissibbli u lanqas l-ammont totali tal-għajnuna.
Il-komponenti gassużi fil-gass tal-egżost mhux trattat emess mill-magna ppreżentata għall-ittestjar għandhom jiġu mkejla bis-sistemi ta 'kejl u kampjunar deskritti fil-paragrafu 9.3. u fl-Appendiċi 2 ta' dan l-Anness.
Daħħal il-kunjardi: dirgħajn estiżi, bil-keff tal-id iħares' il barra, ċaqlaq l-idejn 'il ġewwa biex issallabhom quddiem wiċċek.
Joduri u ossidi tal-jodur (minbarra komposti organiċi jew inorganiċi tal-merkurju)
Il-Kummissjoni tippreżenta proposta lill-Parlament Ewropew u
"ilmijiet internazzjonali" tfisser ilmijiet li ma jaqgħu taħt is-sovranità jew il-ġurisdizzjoni tal-ebda Stat;
li jivverifika li PBB tiġi ġestita bħala negozju li jista 'jinbiegħ, distint organizzazzjonalment;
Ċerti ħaddiema part time li huma persuni qiegħda madankollu għandhom biss dritt għal numru ta 'allowances li jikkorrispondu għal ħin ta' xogħol tagħhom.
Kien hemm ukoll tliet gruppi mużikali, ikel tradizzjonali u tombla b'ħafna premjijiet x'jintrebħu.
Fir-rigward tar-raġġ għaddieni biss u maħsub għat-traffiku li ġej mil-lemin biss.
Fl-aħħar nett, l-iżvilupp tal-indikaturi tad-dannu li kienu analizzati b'mod separat għall-bejgħ ħieles u dak ristrett wera xejra simili.
Identifikatur tas-Sett tad-Dejta Ġeografika.
sklerosi multipla Rari
Distribuzzjoni ta 'dokumenti tal-identifikazzjoni vojta
Jenħtieġ li l-Istati Membri jwettqu valutazzjonijiet tal-proporzjonalità, b'mod oġġettiv u indipendenti, inkluż meta professjoni tkun regolata b'mod indirett billi korp professjonali partikolari jingħata s-setgħa li jirregola.
Fil- każ ta 'pazjenti li jirċievu ż- żewġ terapiji, huma obbligatorji monitoraġġ standard tal - konċentrazzjonijiet ta' tacrolimus fid- demm u aġġustamenti xierqa fid- dożaġġ ta 'tacrolimus.
"żjut tal-gass" (subtitli 27101931 sa 27101948 u 27102011 sa 27102019) ifissru żjut ħoxnin kif speċifikat f'paragrafu (d) fuq li minnhom 85% jew aktar tal-volum (inkluż telf) jiddistilla fi 350 ° Ċ bil-metodu ISO 3405 (ekwivalenti għall-metodu ASTM D 86);
il-ħelikopter ikun iddisinjat b'tali mod li ma jkunx hemm paratija bejn il-bdot u l-passiġġieri; u
Kif ġie enfasizzat fid-Deċiżjoni tal-Ftuħ ta 'Piraeus, dik ir-rimunerazzjoni hija aktar baxxa mill-medda ta' bejn 7% u 9% definita fil-Komunikazzjoni dwar ir-Rikapitalizzazzjoni.
il-fosfati;
Attività taċ-ċiklu għal test bi startjar sħun (kWh):
Ammonti [t] ta 'materjal ta' input u residwi ta 'proċess użati bħala materjal ta' input fil-proċess skont It-Taqsima 2.1.2 ta 'dan l-Anness tul il-perjodu ta' rappurtaġġ ikunu determinati b'inċertezza massima ta 'anqas minn ± 5,0%.
Ir-rata ta 'dazju antidumping rivedut li tkun applikabbli għal importazzjonijiet tal-prodott ikkonċernat manifatturat minn Garg tammonta għal 10,3% (jiġifieri l-marġni ta'dumping ta' 13,7% mingħajr id-dazju kompensatorju ta '3,4%).
Għall-finijiet tal-punt (b) tal-Artikolu 45 (3), l-awtorità li stabbilixxiet l-istrument awtentiku għandha, fuq applikazzjoni minn kwalunkwe parti interessati, toħroġ attestazzjoni bl-użu tal-formola stabbilita f'konformità mal-proċedura konsultattiva msemmija fl-Artikolu 67 (2).
Għal din ir-raġuni, il-kummenti dwar l-aspetti tad-danni li tressqu f'kull waħda minn dawn il-proċeduri kienu kkunsidrati fiż-żewġ investigazzjonijiet.
Fondaparinux għandu jintuża b 'attenzjoni f' dawn il- pazjenti.
Indirizz: 619 / 43 Kiatngamwong Building, Ngamwongwan Rd., Tambon Bangkhen, Muang District, Nonthaburi 11000, It-Tajlandja
Barra minn hekk, Hansestadt Lübeck argumentat li Infratil kienet l-uniku offerent fil-kuntest tal-privatizzazzjoni u għalhekk dan ċekken is-saħħa ta 'Hansestadt Lübeck fin-negozjati.
RISPERDAL ® / RISPERDAL ® smeltetabletter In- Norveġja:
Il- "IHO Transfer Standard for Digital Hydrographic Data" l-S-57 imsemmi fit-Taqsima 1, § 2.a, il-parti 1, klawżola 5.
Regolament tal-Kummissjoni (KE) Nru 141 / 2007 ta 'l-14 ta' Frar 2007 dwar ir-rekwiżit għall-approvazzjoni skond ir-Regolament (KE) Nru 183 / 2005 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill għal stabbilimenti kummerċjali ta 'l-għalf li jimmanifatturaw jew li jqiegħdu fis-suq addittivi għall-għalf tal-kategorija coccidiostats u histomonostats (ĠU L 43, 15.2.2007, p.
Rasilez HCT jista 'jkun ġie ordnat lilek minħabba li l- kura li ingħatajt qabel ma baxxietlekx il - pressjoni tad- demm tiegħek biżżejjed.
KGħI tal-2016
jissottometti abbozz ta 'rapport bil-miktub lill-Kummissjoni, lill-Ġermanja u lil HRE fi żmien 30 jum wara t-tmiem ta' kull trimestru.
meta l-Kummissjoni tirtira l-aċċettazzjoni tal-impenn tagħha skont l-Artikolu 8 (9) tar-Regolament (KE) Nru 1225 / 2009 f'Regolament jew Deċiżjoni li jirreferu għal tranżazzjonijiet partikulari u jiddikjaraw il-fatturi tal-impenn rilevanti bħala invalidi.
Regolament Delegat tal-Kummissjoni (UE) 2016 / 1675
It-tielet, il-Liġi tagħmilha possibbli għal HSY li tibbenefika minn numru ta 'riżervi eżentati mit-taxxa jekk dawn jiġu bbilanċjati mat-telf mis-snin ta' qabel.
Argenta, li tinsab fil-Punent tat-triq provinċjali Nru 48.
Kif spjegat fil-Premessa 28, il-Gvern Federali tal-Ġermanja biegħ l-art tal-ajruport fl-14 ta 'Marzu 2002 għal EUR [5-15] miljun lil FN GmbH.
Kondizzjonijiet tat-twissija ta 'riskju
F'każ li l-firem użati mill-Istati Membri jkunu bbażati fuq ċertifikat kwalifikat, l-oġġetti PKI (sensiliet ta 'ċertifikati, dejta ta' revoka, timbrar tal-ħin) li huma inklużi fil-firem ikunu verifikabbli permezz tal-Lista ta 'Fiduċja, skont id-Deċiżjoni tal-Kummissjoni 2009 / 767 / KE, tal-Istat Membru li jkun qed jissorvelja jew jakkredita s-CSP li jkun ħareġ iċ-ċertifikat tal-firmatarju.
Definizzjoni nizzjoni
Jum u ħin (fil-UTC) (18-il siegħa mid- "DTG" mogħti fl-Attribut 2);
Il-manifatturi li jqisu jew li jkollhom raġuni biex jemmnu li prodott li jkunu introduċew fis-suq mhuwiex konformi ma 'din id-Direttiva għandhom minnufih jieħdu l-miżuri korrettivi meħtieġa biex dak il-prodott isir konformi, jirtirawh jew jiġbruh lura, jekk dan ikun xieraq.
5411 Persunal għat-tifi tan-nar
Konsegwentement, ir-Regolament (UE) Nru 1344 / 2011 għandu jiġi emendat kif meħtieġ.
Madankollu, beda jirkupra matul il-PIR meta żdiedet b '4,5% meta mqabbel mal-2014.
bastiment bl-ekwipaġġ magħmul kompletament minn ċittadini tar-RDPK.
L-Artikolu 19 (2) tal-Ftehim tal-14 ta 'Diċembru 2004 dwar is-sigurtà soċjali (li jikkonċerna t-trasferiment u l-istima ta' ċerti krediti ta 'diżabbiltà).
Din għandha tiġi mgħoddija mis-Segretarji tal-Kumitat lid-destinatarji msemmija fl-Artikolu 4 sa mhux aktar tard minn 30 jum tax-xogħol qabel il-bidu tal-laqgħa.
b) B'post ta 'residenza ddikjarat tal-Kunsillier wieħed jifhem dak li kien ġie ddikjarat filmument tal-ħatra tiegħu bħala membru talKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew u msemmi fuq illista uffiċjali tal-membri tal-Kumitat.
Mill-1985, l-awtoritajiet lokali bdew xogħol fit-tul ta 'riabilitazzjoni tal-ispazji abbandunati u ddegradati mill-industriji li xoljew.
Kull persuna, in bona fede, tista 'tissottometti rapport direttament lill-BĊE jekk dik il-persuna jkollha bażi raġonevoli biex temmen li r-rapport ser juri ksur tal-atti legali msemmija fl-Artikolu 4 (3) tar-Regolament MSU minn istituzzjonijiet ta' kreditu, kumpaniji holding finanzjarji, kumpaniji holding finanzjarji mħallta jew awtoritajiet kompetenti (inkluż il-BĊE stess).
L-imputabbiltà lill-Istat
Trabijiet u laqx taċ-ċomb (ħlief ħbub taċ-ċomb u antaċċoli tal-intestatura 8308)
L-Artikolu 34 u l-Artikolu 40 tar-Regolament ta 'Implimentazzjoni (UE) Nru 908 / 2014 jistipulaw perjodi ta' żmien matul il-proċedura tal-approvazzjoni tal-konformità tal-kontijiet u l-proċedura tal-konċiljazzjoni, rispettivament.
Fir-rigward tad-Direttiva 2003 / 99 / KE, il-Kummissjoni għandha tingħata s-setgħa biex tistabbilixxi programmi koordinati ta 'monitoraġġ dwar żoonożi u l-aġenti żoonetiċi.
jipproponi lill-Bord ta 'Tmexxija adattamenti tal-kontenut tekniku u allokazzjonijiet baġitarji bejn l-IPs;
Dettalji rigward il-kriterji u l-mekkaniżmi għall-attivazzjoni u għad-diżattivazzjoni ta 'apparat (i) għall-għadd tas-sistema ta' NCD huma deskritti fit-taqsima 11.
Għall-iskopijiet ta 'din id-Deċiżjoni, referenza għall-Artikoli 107 u 108 TFUE għandha tiftiehem bħala referenza għall-Artikoli 87 u 88 tat-Trattat KE rispettivament, fejn applikabbli.
Azzjoni preparatorja - Share Europe Online
dwar l-iffirmar, f'isem l-Unjoni, tal-Ftehim ta 'Stabbilizzazzjoni u Assoċjazzjoni bejn l-Unjoni Ewropea u l-Komunità Ewropea tal-Enerġija Atomika, minn naħa waħda, u l-Kosovo [1], min-naħa l-oħra
Il-miżuri li jillimitaw id-distorsjonijiet tal-kompetizzjoni ma għandhomx iwasslu għal deterjorament fl-istruttura tas-suq.
B'modsimili, fil-Benin, aktar minnterztal-fondi disponibbli għall-binital-ħilietfil-qafastad-Disa 'FEIkienu ddedikati għall-valutazzjoni tal-indikaturi, għat-tħejjija ta' eżamijiet ann-walikonġunti, għall-ifformulartal-programmtas-SBĠfil-qa-fas tal-Għaxar FEI ugħat-tfassil tassostenn għall-bini tal-ħiliet għall-ĠFP ul-istatistika.
Fl-Artikoli 15 (1), jiżdied is-sottoparagrafu segwenti:
Interkonnessjoni Bulgarija - Rumanija
Huwa meħtieġ li jiġu previsti regoli trasparenti u mhux ambigwi biex ikun ikkalkulat is-sehem tal-enerġija minn sorsi rinnovabbli u biex ikunu definiti dawk is-sorsi.
Tagħmel dan billi tattiva impjanti tal-enerġija eżistenti li jinżammu f'riżerva barra mis-suq.
Applikazzjoni għal rifużjoni għandha titqies biss bħala debitament sostanzjata permezz ta 'evidenza fejn tkun tinkludi informazzjoni preċiża dwar l-ammont ta' rifużjoni mitluba ta 'dazji kumpensatorji u d-dokumentazzjoni doganali kollha relatata mal-kalkolu u l-ħlas ta' tali ammont.
Jitolbu ħlas akkont minimu ta '20% tal-prezz nett tal-inġenju tal-ajru fil-punt tal-bidu tal-kreditu jew qablu;
B'differenza mill-istaġun preċedenti, il-partiti minn dan il-rawnd intlagħbu f'temp ta' erba' ġimgħat minflok f'ġimgħatejn.
id-dokumentazzjoni teknika tal-liftijiet li jridu jiġu installati;
"pressjoni ta 'staġnar" tfisser il-pressjoni mkejla f'punt ta' fluss tal-gass li kellu jitwaqqaf permezz ta 'proċess isoentropiku.
EUR 1070000 għall-Belġju;
Skont id-Deċiżjoni tal-Kunsill 2012 / 130 / UE, l-Unjoni ilha Parti Kontraenti tal-Konvenzjoni dwar il-Konservazzjoni u l-Ġestjoni ta 'Riżorsi tas-Sajd f'Ibħra Miftuħa fin-Nofsinhar tal-Oċean Paċifiku ("il-Konvenzjoni SPRFMO"), li stabbiliet l-Organizzazzjoni Reġjonali għall-Ġestjoni tas-Sajd fin-Nofsinhar tal-Paċifiku (l-SPRFMO), mis-26 ta' Lulju 2010.
Kisjiet bil-ġibs li jikkonsistu f'ġibs ikkalċinat jew sulfat ikkalċinat (inkluż għal użu fil-bini, għal użu fit-tiswija ta 'drapp minsuġ jew karta tal-uċuħ, għal użu fid-dentistrija, għal użu fir-rimedjazzjoni tal-art), f'tunnellati metriċi ta' stukko (produzzjoni li tista 'tinbiegħ).
Monitoraġġ u rappurtar
L-Aġenzija tal-Unjoni Ewropea għad-drittijiet Fundamentali
Jekk id-dejta eżatta mhijiex disponibbli, għandhom jintużaw il-valuri awtomatiċi ta '1,4 tunnellata / m3 għad-densità tal-kwantità niexfa u 0,5 m3 / m3 għall-porożità.
• għall-perjodu massimu ta 'inkapaċità ta' 78 ġimgħa fuq tliet snin, b'waqfien.
Dqiq tal-qamħ komuni u dqiq magħmul minn żewġ tipi ta 'qmuħ (meslin) b'kontenut ta' rmied għal kull 100 g ta ':
F'każijiet ta 'emerġenza, dak il-perjodu jista' jitnaqqas għal [...] jiem tax-xogħol, bil-kundizzjoni li tkun ġiet ipprovduta biżżejjed informazzjoni lit-Trustee tal-Monitoraġġ.
jiżguraw li jingħata taħriġ prattiku minn għalliema li jkollhom kemm liċenzja ta 'sewwieq tal-ferroviji valida kif ukoll ċertifikat validu li jkopru s-suġġett tat-taħriġ jew linji / vetturi ferrovjarji ta' tip simili, u li jkollhom esperjenza prattika professjonali ta 'minimu ta' tliet snin fis-sewqan; Meta l-għalliem ma jkollux ċertifikat validu għall-infrastruttura / vetturi ferrovjarji rilevanti, għat-taħriġ għandu jkun hemm preżenti sewwieq li jkollu ċ-ċertifikat għal dik l-infrastruttura / vetturi ferrovjarji, skont l-Artikolu 4 (2) (e) tad-Direttiva 2007 / 59 / KE;
(d) Il-Kummissjonitirrapporta b'modċar, eżawrjenti upreċiż dwarjekkis-SBĠ huwiex qedjilħaql-objettivitiegħu?
tul ta 'aktar minn 10 mm iżda mhux aktar minn 200 mm,
Dawn l-impjanti, u l-impjanti tas-sussidjarji msemmijin fil-premessa 12, ilhom ma jitħaddmu mill-2008, kaġun ta 'nuqqas ta' kapital operatorju.
Skont il-Canada Transportation Act, kwalunkwe tranżazzjoni proposta li tinvolvi impenn ta 'trasport li jqajjem problemi marbutin mal-interess pubbliku għaliex ikun marbut mat-trasport nazzjonali kif stipulat mill-Ministru teħtieġ li tiġi approvata mill-Gvernatur fil-Kunsill.
Data tan-nomina msemmija fl-Artikolu 2a (4) (b): 25.1.2001. "taħt l-intestatura" Persuni naturali "għandha tinbidel b'dak li ġej:
Is-CTIP jagħmel ukoll referenza għall-ġurisprudenza tal-Qorti tal-Ġustizzja fil-kwistjoni Albany [55], filwaqt li jippreċiża li l-iskemi konvenzjonali tal-protezzjoni soċjali għal sħubija obbligatorja jissodisfaw missjoni ta 'interess ekonomiku ġenerali.
L-Anness tad-Deċiżjoni ta 'Implimentazzjoni 2014 / 709 / UE ġie emendat diversi drabi biex jitqiesu l-bidliet fis-sitwazzjoni epidemjoloġika fl-Unjoni fir-rigward tad-deni Afrikan tal-ħnieżer li jeħtieġ li jiġu riflessi f'dak l-Anness.
Is-Sinjura Claudine OTTO, Conseiller en affaires européennes, avis et affaires juridiques à la Chambre de Commerce, hija b'dan maħtura membru fil-Kumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew għall-bqija tal-mandat attwali, jiġifieri sal-20 ta 'Settembru 2020.
Prodotti rrumblati ċatti tal-azzar li ma jsaddadx, b'wisa 'ta' > = 600 mm, mhux maħduma aktar minbarra rrumblati kesħin (kesħa mnaqqsa), bi ħxuna ta '> = 0,5 mm iżda < = 1 mm
In-nofs l-ieħor huwa prodott fl-UE.
Sabiex tinżamm il-kwalità, l-oriġini tiġi ggarantita u l-kontroll tal-porzjonijiet ippakkjati minn qabel tal- 'Gorgonzola' li jitqiegħed fis-suq ikun żgurat, it-tqattigħ u l-ippakkjar tal-porzjonijiet għandhom ikunu ċċertifikati mill-korp ta 'spezzjoni awtorizzat jew minn korp ieħor delegat minnu għal dan l-għan. "
Deskrizzjoni u demarkazzjoni taż-żoni ġeografiċi u amministrattivi li fihom għandu jiġi implimentat il-programm [6]:
Fl-Artikolu 20, il-paragrafu 2 għandu jiġi mibdul bit-test li ġej:
Għandha tinħtieġ awtorizzazzjoni minn qabel, każ b'każ:
L-applikant qal ukoll li t-tagħmir tal-produzzjoni użati minn xi produtturi Indjani jippermettilhom li jipproduċu l-prodott taħt investigazzjoni ibda minn tubi ffurmati bit-tkessiħ biss.
l-Anness VI, fir-rigward tar-rabja;
Ir-Ritardatur jew l-atteġġament tas-sistema tal-brejk tal-exhaust
Is-servizzi tal-Kummissjoni jistgħu jitolbu wkoll eżami tal-etika ta 'proposti li ma kinux indikati mill-esperti ta' evalwazzjoni.
Miżura ta 'għajnuna mill-Istat Nru C 24 / 09 (ex N 446 / 08), C (2009) 3538 finali, ĠU C 217, 11.9.2009, p.
Għalhekk il-Kummissjoni kkalkulat il-marġini uniku għall-pajjiż kollu fuq il-bażi tal-medja tal-ogħla tranżazzjonjiet li kienu soġġetti għal dumping ta 'waħda mill-kumpaniji fil-kampjun.
B'konformità mar-regoli stabbiliti f'Anness IV għad-Deċiżjoni BĊE / 2010 / 14 il-firxa tar-rappurtar tista 'tkun ristretta minħabba eċċezzjonijiet u / jew limiti tar-rappurtar li jridu jiġu stabbiliti mill-BĊNi.
Id-Direttiva 2014 / 45 / UE tirrevoka, b'effett mill-20 ta 'Mejju 2018, id-Direttiva 2009 / 40 / KE tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill [4], li hija inkorporata fil-Ftehim ŻEE u li għaldaqstant għandha tiġi irrevokata skont il-Ftehim ŻEE b'effett mill-20 ta' Mejju 2018.
l-AOC tas-sid jew tal-kerrej ikun sospiż jew irrevokat;
Meta persuna fiżika jkollha nazzjonalità ta 'pajjiż fiż-ŻEE u ta' pajjiż li mhux fiż-ŻEE, jintużaw il-kodiċi tal-pajjiż tan-nazzjonalità tal-pajjiż fiż-ŻEE u l-identifikatur bl-ogħla prijorità ta 'dik in-nazzjonalità assenjata skont il-paragrafu 2.
l-identifikazzjoni ta 'spejjeż u miżuri li huma eliġibbli għall-għajnuna mill-Unjoni;
Madankollu din id-Deċiżjoni mhijiex ibbażata biss fuq analiżi komparattiva tar-rekwiżiti legalment vinkolanti applikabbli għas-CCPs fil-Ġappun, iżda bbażata wkoll fuq il-valutazzjoni tar-riżultat ta 'dawn ir-rekwiżiti rigward il-livell ta' mitigazzjoni tar-riskju li jilħqu.
Aġenti li jinnewtralizzaw
24 ta 'Ottubru: Laqgħat masSur Robert ATKINS MPE u masSur Andrew DUFF MPE.
Għandhom isiru wkoll intervisti ma 'individwi oħrajn li huma f'pożizzjoni li jagħtu valutazzjoni imparzjali tal-isfond, l-attivitajiet, il-lealtà, il-fiduċja u l-affidabbiltà tal-individwu.
Minbarra dan, it-theddida tal-piraterija tirriżulta f'numru mnaqqas ta 'jiem tas-sajd f'żoni li jħallu qligħ tajjeb iżda li huma ta' riskju għoli.
Fuq talba, l-Istati Membri jistgħu jawtorizzaw lill-organizzazzjonijiet u l-istituzzjonijiet tal-karità msemmija fl-Artikolu 103d (4) tar-Regolament (KE) Nru 1234 / 2007 biex jitolbu kontribuzzjoni simbolika mingħand dawk li fl-aħħar mill-aħħar jirċievu l-prodotti rtirati mis-suq.
L-operatur tal-ajruport ivverifika l-valur tal-investiment ibbażat fuq ir-riżultat tal-pjan ta 'negozju tiegħu stess [89].
(notifikata bid-dokument numru C (2009) 8112)
Qatta boloh!"! "
id-deroga hija għal volum ta 'saldu limitat ħafna bħala proporzjon tal-medja totali ta' kuljum tal-istruzzjonijietykunsinna kontra l-istruzzjonijiet tal-ħlas irċevuti f'xahar fis-CSD, u l-kost tas-saldu ta 'dawn l-operazzjonijiet fit-T2S ikun eċċessiv għas-CSD;
perjodu ta 'żmien fl-isptar li jkun itwal minn 48 siegħa, li jibda fi żmien sebat ijiem minn meta ġġarrbet il-ferita;
Ħjut tal-filamenti tal-poliester, inklużi monofilamenti ta '< 67 decitex, singoli, b'barma ta' > 50 dawra għal kull metru (minbarra ħjut tal-ħjata, ħjut ippreżentati għall-bejgħ bl-imnut u ħjut minsuġa)
L-Istat Membru li fit-territorju tiegħu jinsabu l-oġġetti fil-ħin li jibda t-tluq jew it-trasport tagħhom jew fejn huma stabbiliti l-persuni taxxabbli li jipprovdu servizzi ta 'telekomunikazzjoni, ta' xandir fuq ir-radju u t-televiżjoni u servizzi fornuti b'mod elettroniku għandu jagħti lill-persuni taxxabbli li jwettqu l-provvisti eliġibbli taħt il-paragrafu 1, id-dritt li jagħżlu li l-post ta 'provvista jiġi stabbilit skont il-punt (a) tal-Artikolu 33 u l-Artikolu 58, li fi kwalunkwe każ għandu jkopri sentejn kalendarji.
Dawn jistgħu jinkludu telf ta 'xaħam mir- riġlejn, mid- driegħ u mill- wiċċ u żjieda fl- addome (żaqq) u organi interni oħrajn, tkabbir tas- sider u boċċi tax- xaħam fuq in- naħa ta' wara ta 'l- għonq (' ħotob il- buflu ').
Dawn issoluzzjonijiet ma għandhomx imorru kontra l-miri ta 'lazzjoni konġunta jew ifixklu l-effettività tagħha.
Il-latto-N-neotetraożju jiġi iżolat permezz tal-kristallizzazzjoni.
fl-Anness XXIII, il-punt 1.2.1 huwa sostitwit b'dan li ġej:
jagħti opinjonijiet u jagħmel rakkomandazzjonijiet lil korpi oħra kif definit fit-Titolu VII (id-Dispożizzjonijiet Istituzzjonali, Ġenerali u Finali) ta 'dan il-Ftehim fid-dawl tar-rieżami previst fil-punt (c) ta' dan il-paragrafu.
Din l-awtorizzazzjoni tista 'tingħata biss fuq talba bilmiktub flimkien ma' ġustifikazzjoni dettaljata ta 'l-interess leġittimu li jiġi kkonsultat il-proċess.
Bejn l1 ta 'Novembru 2014 u l31 ta' Marzu 2017, jekk membri talKunsill, li jirrappreżentaw: a) millinqas tliet kwarti tal-popolazzjoni, jew b) millinqas tliet kwarti ta 'l-għadd ta' Stati Membri meħtieġa biex jikkostitwixxu minoranza li timblokka b'riżultat ta 'lapplikazzjoni ta' lArtikolu lArtikolu 9 C (4), lewwel subparagrafu, tatTrattat dwar lUnjoni Ewropea u lArtikolu 205 (2) tatTrattat dwar ilFunzjonament ta 'lUnjoni Ewropea, jindikaw l-oppożizzjoni tagħhom għalladozzjoni ta' att millKunsill bilmaġġoranza kwalifikata, ilKunsill għandu jiddiskuti din il-kwistjoni.
Appendiċi 1 - Sistema tad-dajnamometru tax-xażi
Fin-nuqqas ta 'kummenti oħrajn fir-rigward tal-iskema ta' frodi tal-VAT u ta 'żviluppi wara l-PI, ir-riżultati u l-konklużjonijiet stabbiliti fil-premessi minn (106) sa (111) tar-Regolament proviżorju huma kkonfermati.
L-ammont "tal-assi likwidi żejda":
L-organizzazzjoni approvata tal-manutenzjoni għandha żżomm kopja tar-rekords kollha tal-manutenzjoni u kwalunkwe dejta tal-manutenzjoni għal tliet snin mid-data relatata ma 'meta l-inġenju tal-ajru jew lil-komponent tal-inġenju tal-ajru ġie rrilaxxat mill-organizzazzjoni approvata tal-manutenzjoni.
L-Aġenzija hi korp adatt biex jikkontribwixxi għall-ilħuq ta 'dawk l-objettivi u għandha tikkoopera mill-qrib ma' korpi kompetenti tal-Unjoni rigward il-proġetti li jikkonċernaw in-netwerk trans-Ewropew tat-Trasport.
Post tat-twelid: il-provinċja ta 'Paktia, l-Afganistan.
Li jissaħħu, jew, fejn applikabbli, jiġu stabbiliti reġistri nazzjonali ta 'sustanzi, materjal u sorsi radjuattivi fl-Istati magħżula.
Fl-istess ħin ir-riżultat tal-grupp ta 'Elan irriżulta negattiv fl-2007, billi waqa' minn EUR 0,6 miljun fl- 2006 għal EUR - 8,4 miljun fl-2007 u EUR - 12,7 miljun fl-2008.
Il-Kapitolu V tal-Anness VIII għar-Regolament (KE) Nru 1774 / 2002 attwalment jistabbilixxi rekwiżiti armonizzati għat-tqegħid fis-suq u għall-importazzjoni tas-serum taż-żwiemel.
vapuri ġodda u eżistenti tal-passiġġieri ta 'tul ta' 24 metru jew aktar;
Dawn id-dubji kienu malajr mħassra.
F 'xi każi rari, speċjalment jekk tkun qiegħed tieħu mediċini oħra li jrażżnu s- sistema immuni, ir- riattivazzjoni ta' l- HBV tista '
L-apparat ta 'kontroll għandu jkun iddisinjat b'mod li l-prestazzjoni tiegħu waqt l-użu ma tkunx affettwata mit-tester.
Sabiex jiġu żgurati operazzjonijiet bla xkiel u effiċjenti f'ajruport, l-Istati Membri għandhom jieħdu l-miżuri meħtieġa biex jippermettu lill-korp ta 'tmexxija ta' ajruport u lir-rappreżentanti jew assoċjazzjonijiet tal-utenti tal-ajruport li jidħlu f'negozjati bil-ħsieb li jikkonkludu ftehim dwar il-livell ta 'servizz fir-rigward tal-kwalità tas-servizz provdut fl-ajruport.
Din in-nota turi li l-garanzija tal-Istat tista 'tirriżulta minn atti legali differenti ħafna.
Rigward il-provi, jekk dawn ikunux inklużi lproċedura ta 'eżami jiddependi fuq it-tip u d-diversità tal-provi.
Il-Kummissjoni tista 'tadotta atti ta' implimentazzjoni li jistabbilixxu regoli dwar il-kontenut, il-format u l-iskeda ta 'meta għandhom isiru tali dikjarazzjonijiet u miżuri rigward in-notifiki li jridu jsiru mill-Istati Membri skont dan l-Artikolu.
L-Istati Membri għandhom jistabbilixxu u jżommu l-linji ta 'politika nazzjonali dwar il-ġestjoni ta' fjuwil użat u skart radjuattiv.
Biex tinkiseb informazzjoni dwar l-attivitajiet talKunsill, l-istampa tiddisponi minn numru kbir ta 'sorsi: il-Presidenza, is-servizz ta' l-istampa tasSegretarjat Ġenerali, il-kelliem għar-Rappreżentant Għoli għallPESK, is-seba 'u għoxrin delegazzjoni, kif ukoll il-Kummissjoni, li tipparteċipa għal-laqgħat kollha talKunsill.
EXUBERA 3 mg trab għall- inalazzjoni magħmul għal- lest
Dan ir-Regolament jistabbilixxi:
L-azzjoni ser tkun immirata wkoll lejn it-teknolo ¿ijaambjentali, li tu ∆ a pro ¿etti pilota jew l-ewwel applikazzjonijiet fuq skala kbira biex jintweral-potenzjal teknolo ¿iku tag ¢hom u l-vijabilità ekonomika; u ener ¿ija li ti ¿¿edded.
Amministrazzjonitat-Taxxa tat-Taxxa
tfakkira li l-pussess ta 'awtorizzazzjoni valida għall-ivvjaġġar hija kondizzjoni għal soġġorn li għandha tiġi ssodisfata matul il-perijodu kollu ta' soġġorn qasir fit-territorju tal-Istati Membri;
Valutazzjoni Estonjana tal-kwalità ekoloġika tal-ilma tal-wiċċ - makroinvertebrati tal-lagi
Il-verifikatur għandu jqis kull metodu effettiv tal-kontroll tar-riskju applikat mill-kumpannija biex jitnaqqsu l-livelli ta 'inċertezza assoċjati mal-preċiżjoni speċifika għall-metodi ta' monitoraġġ użati.
(wwwwwww) RO GARANȚIA GLOBALĂ INTERZISĂ
L-injezzjoni kapitali għandha tkun limitata għall-minimu neċessarju u m'għandhiex tħalli lill-benefiċarju jembarka fuq strateġiji kummerċjali aggressivi jew f'espansjoni tal-attivitajiet tiegħu jew għall-għanijiet oħra li jista 'joħolqu distorsjonjiet indebiti tal-kompetizzjoni.
Manifattura ta 'prodotti tal-forn tal-kokk
Il-valutazzjoni tar-riskji fil-livell tal-Unjoni ma kinitx tindirizza l-użi u x-xenarji ta 'esponiment potenzjali kollha;
Regoli ta 'Implimentazzjoni għall-Ftehim Ewropew bħala strument ta' interpretazzjoni
jew [II.3.3. l-annimal intbagħat mill-Iżlanda, li hija ċċertifikata li hi uffiċjalment ħielsa mill-anemija infettiva ekwina, fejn kien residenti dejjem minn twelidu u qatt ma ġie f'kuntatt ma 'ekwidi li daħlu fl-Iżlanda minn pajjiżi oħra;]
Fir-rigward tal-finanzjament, l-isfida li l-Landesbanken qed jiffaċċjaw fuq perjodu medju hija s-sostituzzjoni ta 'dejn li jgawdi mill-klawżola ta' anterjorità garantit mill-Istat.
sostituzzjoni tal-komposti tal-fluworu b'materjali alternattivi (eż. sulfati)
Jekk l-istrumenti finanzjarji rilevanti jkunu ġew ammessi għan-negozjar jew ikunu ġew innegozjati għall-ewwel darba simultanjament f'ċentri tan-negozjar fi Stati Membri differenti, u jkunu għadhom qed jiġu nnegozjati, l-Istat Membru ta 'referenza għandu jkun dak fejn il-valur ta' strumenti finanzjarji, kuntratti finanzjarji jew fondi ta 'investiment li jirreferenzjaw il-parametru referenzjarji huma l-ogħla;
Dawk il-pjanijiet lokali għandhom ikunu kondiviżi u kkoordinati mal-Maniġer tan-Netwerk.
Rekwiżiti ġenerali għall-forniment ta 'servizzi tan-navigazzjoni tal-ajru
Bos sauveli (I)
Id-Direttivi 85 / 577 / KEE u 97 / 7 / KE għandhom jitħassru.
Il-Kummissjoni għandha tadotta atti ta 'implimentazzjoni li għandhom japplikaw minnufih fejn, f'każijiet debitament ġustifikati marbuta mas-sitwazzjonijiet imsemmija fl-Artikoli 24, 24a u 26 tal-Ftehim jew fil-każ ta' għajnuniet għall-esportazzjoni li jkollhom effett dirett u immedjat fuq il-kummerċ, dan ikun meħtieġ minħabba raġunijiet imperattivi ta 'urġenza,
Grupp ta 'fusien għandu jiġi ttrattat bħala fus wieħed, u roti doppji għandhom jiġu ttrattati bħala rota waħda.
Ix-xhieda intitolati għal rimborż skont il-paragrafu 2 għandhom ikunu intitolati wkoll għal kumpens xieraq għal qligħ mitluf, u l-esperti għal onorarji għal xogħolhom.
Determinazzjoni tal-valur ta 'drittijiet għall-pagament skont l-Artikolu 26 tar-Regolament (UE) Nru 1307 / 2013 għall-Istati Membri li japplikaw l-Artikolu 21 (3) ta' dak ir-Regolament
Sostenibilità: Operazzjonijiet azzjonarji privati huma mfassla sabiex jappoġġjaw proġetti li jirrendu qligħ u li joħolqu valur miżjud u impjiegi.
Il-produtturi tat-testijiet rapidi għandu jkollhom sistema li tiżgura l-kwalità li tkun ġiet approvata mil-laboratorju ta 'referenza tal-Unjoni Ewropea u li tiżgura li l-mod kif isir it-test ma jinbidilx.
fil-każ ta 'ġlud ta' ħnieżer, annimali li jiġu minn azjendi li fihom ma jkunux faqqgħu l-marda vesikulari tal-ħnieżer fit-30 jum ta 'qabel, jew id-deni klassiku jew Afrikan tal-ħnieżer fl-40 jum ta' qabel, u li madwarhom sa radju ta '10 km ma kienx hemm każ ta' dawn il-mardiet għal 30 jum; jew
Madankollu, l-Istati Membri jistgħu jiddeċiedu li jifirxu l-ammonti miġjuba ′ l quddiem ta 'dan it-telf ta' dħul fuq diversi snin sabiex iħarsu l-istabbiltà tar-rata għal kull unità.
Folji jew rollijiet Prepreg li fihom reżina epossi brominata msaħħa bit-tessut tal-ħġieġ, li għandhom
Il-ħalib għandu jiqras f'temperatura bejn it-38 u l-40 ° C bit-tames tal-ħaruf li ġej esklussivament minn annimali mrobbija fl-istess żona ta 'produzzjoni.
Madankollu, meta l-parteċipant inadempjenti huwa CCP, il-penali ma jenħtieġ li ma tkunx dovuta minn dik is-CCP, iżda mill-membru tal-ikklerjar rilevanti li kkawża l-falliment tas-saldu.
F'dik l-okkażjoni, l-Aġent Kap tar-Repubblika Awtonoma tal-Krimea qal li Tkachyov kien minn tal-ewwel li esprimew l-appoġġ tagħhom għat- "tmexxija" l-ġdida tal-Krimea.
L-Awtorità għas-Sigurtà tal-Kummissjoni tgħaddi l-kwestjonarju għall-approvazzjoni tas-sigurtà lill-NSA tal-Istat Membru li abbażi tan-nazzjonalità tiegħu jkun ġie maħtur bħala membru tal-persunal tal-istituzzjonijiet Ewropej, u titlob li titwettaq investigazzjoni tas-sigurtà għal-livell ta 'IKUE li għalih l-individwu se jkun jeħtieġ l-aċċess.
fl-Artikolu 17, il-paragrafu 1 huwa sostitwit b'dan li ġej:
Koordinati tal-pjan li jużaw is-sistema ta 'referenza ta' koordinati ETRS89 Lambert Azimuthal Equal Area.
Wake On LAN (WOL) Funzjoni li tippermetti li kompjuter jirriattiva ruħu mill-istat Rieqed jew Mitfi meta jiġi mitlub jagħmel hekk min-netwerk permezz tal-Ethernet.
dwar l-istatistika tal-ħlasijiet
Kunjom (ijiet) tat-twelid tal-persuna b'informazzjoni privileġġata (jekk differenti)
Il-President jista ', bi ftehim mal-Partijiet, iqassar il-limiti ta' żmien stipulati fil-paragrafu 3 sabiex jitqiesu l-ħtiġijiet ta 'kwistjoni partikolari.
huwa d-dijametru ta 'barra tat-tajer (ara l-paragrafu 6.2 ta' dan ir-Regolament), f'millimetru
għall-ħiters tal-ilma b'tank għall-ħżin li għandhom profil tat-tagħbija ddikjarat ta '3XS, il-volum tal-ħżin m'għandux jaqbeż is-seba' (7) litri;
WAQT LI JIRRIKONOXXU li l-aktar reati serji ta 'tħassib internazzjonali relatati mal-liġi umanitarja internazzjonali, il-ġenoċidju u reati oħrajn kontra l-umanità għandhom jiġu kkastigati u li l-prosekuzzjoni ta' dawn ir-reati għandha tkun żgurata sabiex jittejbu l-paċi u l-ġustizzja internazzjonali,
A.723 Perjodu u validità kontinwa
Il-valutatur estern maħtur ma għandux jiddelega l-funzjoni ta 'valtuazzjoni lil parti terza.
Għalhekk, għandha tiġi emendata l-lista tal-pajjiżi fl-Anness tad-Deċiżjoni 2007 / 453 / KE ħalli tirrifletti dik id-deċiżjoni.
F'dan ir-rigward ir-riżorsi dis-ponibblijista'jkollhombissimpattlimitat fuqis-sitwazzjonita'persuniindividwali fil-bżonn, ufuq medja toffrilill-benefiċjarji tagħha l-ekwivalenti ta 'ikla waħda fix-xahar.
parametri ta 'tqegħid f'paġni skorretti
Il-produtturi tal-fażola tas-soja u taż-żejt tal-fażola tas-soja għalhekk jiksbu l-istess prezz nett irrispettivament jekk ibigħux għall-esportazzjoni jew domestikament.
Il-parteċipanti għandhom ikunu meqjusa li jafu dwar, u li ser jikkonformaw ma ', l-obbligi kollha tagħhom marbutin mal-leġiżlazzjoni dwar il-protezzjoni tad-dejta, il-prevenzjoni kontra l-ħasil tal-flus u l-finanzjament tat-terroriżmu, attivitajiet nukleari sensittivi għall-proliferazzjoni u l-iżvilupp ta' sistemi għall-kunsinna ta 'armi nukleari, partikolarment bħala implimentazzjoni ta' miżuri xierqa li jikkonċernaw kwalunkwe ħlasijiet iddebitati minn jew ikkreditati fil-kontijiet PM tagħhom.
It-Trattat dwar il-Funzjonament tal-Unjoni Ewropea (TFUE) jirrikjedi li jiġi żgurat livell għoli ta 'protezzjoni tas-saħħa tal-bniedem u l-annimali u tal-ambjent fid-definizzjoni u l-implimentazzjoni tal-politiki u l-attivitajiet kollha tal-Unjoni.
Il-punt 34 tal-Linji Gwida S u R jeħtieġ li l-għoti tal-għajnuna jkun kundizzjonali fuq l-implimentazzjoni ta 'pjan ta' ristrutturar, li għandu jkun approvat mill-Kummissjoni fil-każijiet kollha ta 'għajnuna individwali.
Mill-2005 'il quddiem, l-esportazzjonijiet lejn it-Tuneżija żdiedu b'mod sinifikanti u laħqu l-ogħla livell tagħhom fl-2008 (minn 2534 unità fl-2004 għal 389445 unità fl-2008).
Ir-Regolament (UE) Nru 1286 / 2014 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill [2] introduċa sensiela ta 'miżuri bil-għan li jsaħħu l-ħarsien tal-investituri u li jibnu mill-ġdid il-fiduċja tal-konsumatur fl-industrija tas-servizzi finanzjarji billi tiżdied it-trasparenza fis-suq tal-investiment fil-livell ta' konsumatur.
Distillati (żejt mhux maħdum), nafta ħafifa krekkjata katalitikament;
Test wieħed kull grupp tat-testijiet huwa meħtieġ sakemm il-part ta 'sostituzzjoni ma tiksibx l-għadd rikjest ta' ċikli qabel il-ħsara jew falliment (ara l-paragrafu 4.1.1.1.3 jew 4.1.1.2.3 ta 'dan l-Anness).
KEJL TAL-QAWWA NETTA TAL-MAGNA, IL-QAWWA NETTA U L-QAWWA MASSIMA TA '30 MINUTA TAS-SISTEMA TAT-TRAZZJONI ELETTRIKA
L-użu ta 'dawk is-sustanzi f'tagħmir elettriku u elettroniku (EEE) għandu għalhekk jiġi ristrett.
Komunikazzjoni tad-deċiżjoni
Il-Kumitat tas-Sikurezza tal-Ajru se jiġi infurmat kif xieraq dwar ir-riżultati ta 'din iż-żjara fil-laqgħa li jmiss.
Normalment wieħed jissoponi li l-inġenji tal-ajru (simili) kollha f'medda, kemm jekk assenjati għat-trajjettorja taċ-ċentru jew is-subtrajjettorji dispersi, isegwu l-profil tat-trajjettorja taċ-ċentru.
kilometri
Il-prodotti li jissodisfaw il-kriterji tal-kwalità meħtieġa għall-użu tat-tikketta tal-kwalità ssodisfaw l-istandards ogħla li ġejjin skont it-tifsira tal-punt 47 tal-Linji Gwida għall-perjodu 2000-2006 [25].
Attributi tat-tip ta 'dejta BaselineSegment
Fir-rigward tal-finanzjament minn Finnvera u l-Ministeru tal-Kummerċ u l-Industrija, li m'huwiex soġġett għal din id-Deċiżjoni, li kieku l-finanzjament kellu jiġi kkunsidrat li jinvolvi għajnuna Statali, l-element ta 'għajnuna għandu wkoll jiġi kkunsidrat.
Delegazzjoni talCourt of the Future Network tal-Awstralja
l-awtoritajiet kompetenti tal-Istat Membru kkonċernat ikunu implimentaw programm annwali ta 'tilqim kontra l-marda tal-infafet fil-ġilda fiż-żoni kollha tal-Istat Membru elenkati fil-Parti I tal-Anness I, li jkun tlesta mill-inqas 28 jum qabel id-data tal-ispedizzjoni, u li kien konformi mal-kundizzjonijiet stabbiliti fl-Anness II u kien approvat mill-Kummissjoni, u jkunu informaw lill-Kummissjoni u lill-Istati Membri l-oħra dwar id-data tal-bidu u d-data tat-tlestija tal-programm ta' tilqim; kif ukoll
Minkejja l-paragrafi minn 1 sa 9, għandha tingħata deroga awtomatika lin-Namibja, li tikkonċerna t-tonn Albacore (Thunnus alalunga) ippreparat jew ippreżervat taħt l-intestatura 1604 tas-SA, immanifatturat mit-tonn Albacore mhux oriġinarju tal-Intestaturi 0302 jew 0303 tas-SA, mid-data li fiha l-Ftehim jidħol fis-seħħ bejn in-Namibja u l-UE skont l-Artikolu 113 ta 'dan il-Ftehim fi kwota annwali ta' 800 tunnellata metrika.
Il-kriterju li jiddetermina l-mument li fih iddaħħlet fis-seħħ ċerta miżura huwa l-att vinkolanti li permezz tiegħu l-awtoritajiet nazzjonali kompetenti jaċċettaw ir-responsabbiltà li jagħtu l-għajnuna [18].
Parametri predefiniti tat-tagħmir (store / recall)
li tieħu deċiżjoni dwar l-introduzzjoni ta 'rikors quddiem il-Qorti tal-Ġustizzja tal-Unjoni Ewropea wara verifika tal-kworum preżenti, kif stabbilit fl-ewwel sentenza tal-Artikolu 21 (1), u b'maġġoranza tal-voti mitfugħa għall-proposta tal-President tal-Kumitat jew tal-kummissjoni rilevanti li taġixxi b'konformità mal-Artikoli 53 u 54.
Karatteristiċi fiżiċi bażiċi
Il-maturità tas-self kienet ta '90 jum, u għalhekk kien dovut fit-8 ta' Settembru 2015.
L-investigazzjoni dwar l-anti-dumping bdiet wara lment ippreżentat fl-20 ta 'Awwissu 2009 minn tliet produtturi tal-Unjoni, Colombo New Scal S.p.A., Pirola S.p.A. u Vale Mill (Rochdale) Ltd. ("il-kwerelanti"), li jirrappreżentaw proporzjon kbir tal-produzzjoni totali tal-Unjoni tat-twavel għall-mogħdija.
IdDeċiżjoni 2008 / 975 / PESK (ĠU L 345, 23.12.2008) .Il-Pożizzjoni Komuni 2008 / 944 / PESK (ĠU L 335, 13.12.2008).
Ir-risposta għandu jkun fiha l-isem u l-indirizz tal-konvenut skont l-Artikolu 2 (1) (b) tar-Regolament ta 'Implimentazzjoni (UE) 2017 / 1431 u għandha tikkonforma, mutatis mutandis, mal-kundizzjonijiet stabbiliti fl-Artikolu 21 (1) (b), (c) u (d), l-Artikolu 22 (1) (a) u (c) u l-Artikolu 22 (2) ta' dan ir-Regolament.
ir-rapportar finanzjarju jew iż-żamma tar-rekords tat-trasferimenti meta jkunu meħtieġa sabiex jassistu lill-awtoritajiet tal-infurzar tal-liġi jew lill-awtoritajiet regolatorji finanzjarji;
Anness 2, assenjazzjoni awtomatika tal-bastimenti għal kull rotta.
Il-Kummissjoni għandha tagħmel rapport rigward is-setgħat delegati mhux aktar tard minn 6 xhur qabel it-tmiem tal-perijodu ta '5 snin.
Żjut tal-pitrolju medji;
8,3 + 8,9 EUR / 100 kg / net MAX 11,5
Madankollu huwa żied l-ammont ta 'EUR 69,7 miljun bl-ammont ta' EUR 14,5 miljun li jirriżulta mill-eżami mill-ġdid tal-punt tal-assi "Likwidità netta."
Il-Ġermanja tenfasizza partikolarment, li fil-fehma tagħha, il-fatt li kumpanija twettaq obbligu ta 'servizz pubbliku (billi, pereżempju. tħallas pagi ogħla lill-impjegati tagħha minħabba deċiżjonijiet ta' politika soċjali), ma jippermettix il-konklużjoni li kumpanija ma tkunx immexxija tajjeb.
L-approvazzjoni mogħtija fil-każ ta 'tip tal-vettura skont dan ir-Regolament tista' tiġi irtirata jekk ma tinżammx il-konformità mar-rekwiżiti stipulati fil-paragrafu 8.1 jew jekk vettura ta 'dan it-tip tkun weħlet fil-verifiki preskritti fil-paragrafu 8.3.
FIAT GROUP AUTOMOBILES S.P.A.
fil-bidu tal-perjodu preċedenti.
L-emissjonijiet mill-installazzjonijiet fl-ilma m'għandhomx jaqbżu l-valuri limitu tal-emissjonijiet stabbiliti fil-Parti 2 tal-Anness VIII.
Azjendi li għaddejjin minn ristrutturar minħabba riforma ta 'organizzazzjoni komuni tas-suq ";
COM (2006) 283.
raġuni għaliex ma tteħidx kors fl-użu tal-kompjuters: nuqqas ta 'ħin,
Din il-folja ta 'informazzjoni supplementari għanda tintuża għan-notifikazzjoni ta' kwalunkwe skema ta 'għajnuna jew għajnuna individwali koperta mil-Linji Gwida għall-eżami tal-għajnuna mill-istat għas-sajd u l-akkwakultura (' il-Linji Gwida ').
Il-lista tal-każijiet fejn l-Istati Membri jistgħu jawtorizzaw tali żieda tidher fl-Appendiċi 1.
Kriterji bħal dawn pereżempju jirrigwardaw il-kwantità, il-valur jew il-karatteristiċi tax-xogħlijiet, provvisti jew servizzi kkonċernati, inkluż il-ħtieġa għal livell ogħla ta 'servizz jew livell ta' siġurtà miżjud, jew għal żviluppi fil-livell tal-prezz meta mqabbel ma 'indiċi ta' prezz predeterminat.
Elettrodi għal istallazzjonijiet ta 'elettrolisi
Mingħajr preġudizzju għall-paragrafu 7, il-Kummissjoni għandha tinforma lill-Parlament Ewropew dwar l-eżitu ġenerali tal-applikazzjoni tal-paragrafi 5 u 6, inkluż il-konformità ma 'jew id-deroga mill-perċentwali minimi stabbiliti għal kull objettiv fir-Regolamenti Speċifiċi rilevanti.
Il-wisa 'tar-ras
Talba għal għajnuna legali mressqa wara li l-Qorti Ġenerali tkun tat id-deċiżjoni dwar ir-rikors li għalih tirreferi din it-talba ma tittiħidx inkunsiderazzjoni.
Sat-3 ta 'Ottubru 2009, il-Kummissjoni għandha twettaq studju tad-disponibbiltà ta' alternattivi żguri u ta 'min jorbot fuqhom li huma teknikament u ekonomikament vijabbli għal sfigmomanometri kif ukoll għal apparat ieħor tal-kejl li jaħdem bil-merkurju li jintuża fil-kura tas-saħħa u f'użi professjonali u industrijali oħra.
L-awtorità adottat opinjoni fl-11 ta 'Diċembru 2014, wara li rrieżaminat id-dejta u l-istudji xjentifiċi disponibbli ppubblikati mill-2006 sal-2012 kif ukoll xi studji disponibbli fl-2013.
Sensittività eċċessiva għas- sustanza attiva, għal mycophenolic acid, jew għal xi sustanzi mhux attivi
Ta 'min jinnota li s-suq għall-fażola tas-sojja huwa volatili u kkaratterizzat minn varjazzjonijiet sinifikanti annwali jew anke kull xahar.
Il-Kunsill ta 'Stabbilizzazzjoni u Assoċjazzjoni jista' jiddeċiedi dwar emendi xierqa li jistgħu isiru għall-mekkaniżmu stipulat fil-paragrafu 2.
Ir-rapportar ta 'dan il-qasam huwa meħtieġ jekk disponibbli.
"prodott" tfisser l-ingredjent attiv jew il-kombinazzjoni ta 'ingredjenti attivi ta' prodott mediċinali;
Ara, pereżempju, is-sentenza fil-Kawża C-66 / 02 l-Italja v il-Kummissjoni [2005] Ġabra I-10901, il-paragrafu 101.
Fil-livell ta 'Prefettura, hija, flimkien mad-denominazzjoni protetta tal-oriġini "Mastiha Chiou," huma l-iktar prodotti importanti.
KATEGORIJA W15 / 5W - Skeda W15 / 5W / 3
B'kuntrast ma 'dan, skont il-punt 2.2 tal-Komunikazzjoni tal-1986, il-kampanji li ġejjin jiksru b'mod ċar l-Artikolu 30 tat-Trattat tal-KEE (issal-Artikolu 34 tat-TFUE): kampanji promozzjonali li jagħtu pariri lill-konsumaturi biex jixtru prodotti nazzjonali biss minħabba l-oriġini nazzjonali tagħhom jew kampanji promozzjonali maħsuba biex jiskoraġġixxu x-xiri ta' prodotti minn Stati Membri oħrajn jew imaqdru dawk il-prodotti f'għajnejn il-konsumatur (promozzjoni negattiva).
Id-data ta 'kumpilazzjoni tal-iskeda tad-dejta ta' sigurtà għandha tingħata fl-ewwel paġna.
0,30 pg / g piż imxarrab
L-ammont ta 'dħul assenjat skont l-Artikolu 21 (3) tar-Regolament Finanzjarju hu stmat li jlaħħaq l-EUR 6582000.
L-infrastruttura talġustizzja ul-affarijietinterni hija mġarrfa.
Jekk, waqt l- użu tal - kontraċettiv ormonali kkombinat f 'ipertensjoni diġà eżistenti, il- valuri tal- pressjoni kontinwament għoljin jew żieda sinifikanti fil- pressjoni ma jirrispondux suffiċjentement għat - trattament ipertensiv, il- kontraċettiv ormonali kkombinat għandu jitwaqqaf.
It-tipi kollha ta 'inbid kif koperti bl-Anness XIb tar-Regolament (KE) Nru 1234 / 2007 [1]
29 prinċipji mħabbra fid-Dikjarazzjoni ta 'Berlin, ilgrupp huwa mistieden jagħrbel ilmistoqsijiet u l-iżviluppi li lUnjoni hija suxxettibbli għalihom, u lijistudja ssoluzzjoni li għandu jkun hemm.
Tonn tal-pinna blu (Thunnus thynnus), iffriżat, għall-ipproċessar industrijali jew għall-preservazzjoni, sħiħ
L-NCAs għandhom jissottomettu lill-BĊE rapport annwali dwar entitajiet inqas sinifikanti taħt superviżjoni, gruppi inqas sinifikanti taħt superviżjoni jew kategoriji ta 'entitajiet inqas sinifikanti taħt superviżjoni skont ir-rekwiżiti tal-BĊE.
Dawn il-linji gwida jiddikjaraw, fil-punt 1.2, li l-Awtorità tas-Sorveljanza tal-EFTA "jikkostitwixxu [...] għajnuna taħt forma ta 'garanzija, il-kundizzjonijiet ta' kreditu aktar favorevoli miksuba mill-impriżi li l-istatut legali tagħhom jeskludi l-possibbiltà ta 'proċedura ta' falliment jew insolvenza jew jagħmel provvediment b'mod espliċitu għal garanzija tal-Istat jew kopertura tat-telf mill-Istat."
Jekk jittieħed ammont żejjed ta 'Ovitrelle, hemm il- possibilità li jseħħ is- sindromu ta' stimulazzjoni eċċessiva ta 'l- ovarji, li hu deskritt f' aktar dettal fis- sezzjoni 'Oqgħod attent ħafna bl- Ovitrelle' u 'X' effetti oħra jista 'jkollu'.
Ir-Regolament tal-Kummissjoni (KE) Nru 2023 / 2006 tat-22 ta 'Diċembru 2006 dwar prassi tajba ta' manifattura għal materjali u oġġetti maħsuba biex jiġu f'kuntatt mal-ikel
It-tieni, il-kuntratt bl-aktar diverġenza 'l fuq ("ADF") jiġi identifikat [3]; dan huwa l-kuntratt tas-sett ta' dejta bil-prezz osservat li huwa l-aktar diverġenza 'l fuq mill-prezz ta' referenza korrispondenti proprju (f'termini assoluti).
dwar il-ħruġ ta 'liċenzji tal-importazzjoni għall-applikazzjonijiet introdotti matul l-ewwel sebat ijiem tax-xahar ta' Ġunju 2011 fil-kuntest tal-kwoti tariffarji miftuħa mir-Regolament (KE) Nru 1385 / 2007 għal-laħam tat-tjur
Periklu akkwatiku fit-tul
"Batterija ta 'propulsjoni tat-tip miftuħ" tfisser tip ta' batterija bil-likwidu li teħtieġ mili bl-ilma minn żmien għal żmien u li tiġġenera l-gass tal-idroġenu li jiġi rilaxxat fl-atmosfera.
id-drittijiet tal-passiġġieri f'każijiet ta 'kanċellazzjoni jew ittardjar;
Għal lista sħiħa ta 'l- effetti sekondarji rrapportati b' Karvea, ara l- Fuljett ta 'Tagħrif.
Regolament (KE) Nru 595 / 2009
Ħajt mibrum, u strixxi u simili għall-intestaturi 5404 jew 5405, mibruma (għajr dawk tal-intestatura 5605 u ħajt tax-xagħar taż-żiemel mibrum); ħajt tax-xinilja (li jinkludi ħajt tax-xagħar tax-xinilja; ħajt loop-wale)
Regolament Nru 11 tan-NU
Dan huwa l-uniku mod kif iddrittijiet jistg] u jsiru e 越 ettivi u n-nies isiru konxji tal-benefiFFji taddiversità g] as-soFjetà.
Ir-Regolament tal-Kummissjoni (KE) Nru 1875 / 2006 tat-18 ta 'Diċembru 2006 li jemenda r-Regolament (KEE) Nru 2454 / 93 li jiffissa d-dispożizzjonijiet għall-implimentazzjoni tar-Regolament tal-Kunsill (KEE) Nru 2913 / 92 li jistabbilixxi l-Kodiċi Doganali Komunitarju [2] introduċa l-kunċett ta' operaturi ekonomiċi awtorizzati (OEA).
Ilklassifikazzjoni u littikkettar armonizzati fillivell Komunitarju għandhom, mill1 ta 'Ġunju 2007, normalment jiżdiedu ma' lAnnessI madDirettiva 67 / 548 / KEE għal lklassifikazzjoni ta 'sustanza bħala karċinoġenika, mutaġenika jew tossika għall-kategoriji ta' riproduzzjoni 1,2 jew 3, jew bħala sensibilizzatur respiratorju.
(ċ) informazzjoni dwar iż-żona ġeografika fejn saru l-qabdiet.
l-applikazzjoni tal-oġġett tat-test fir-reċipjenti tat-test u d-dixxijiet kristallizzanti:
Sabiex tiġi żgurata l-evoluzzjoni tas-servizzi msemmija fil-paragrafu 1 u l-adozzjoni tagħhom mis-settur pubbliku, għandhom jitwettqu wkoll l-attivitajiet li ġejjin:
l-evalwazzjoni tal-implimentazzjoni tal-kundizzjonijiet tad-deroga, fuq il-bażi ta 'kontrolli fil-livell tal-farms u ta' informazzjoni dwar il-farms tal-bhejjem tal-ifrat li ma jikkonformawx, abbażi tar-riżultati tal-ispezzjonijiet u tal-kontroll amministrattiv, kif imsemmi fl-Artikolu 11;
- Tqala u treddigħ (ara sezzjoni 4.
Il-Kumitat Konġunt CETA għandu, malli jidħol fis-seħħ dan il-Ftehim, jaħtar ħmistax -il Membru tat-Tribunal.
Id-Direttiva 2009 / 157 / KE tħassar id-Direttiva tal-Kunsill 77 / 504 / KE [17] li hi inkorporata fil-Ftehim u għalhekk għandha titħassar skont il-Ftehim,
Meta tadotta dawk l-atti ta 'implimentazzjoni, il-Kummissjoni għandha tikkunsidra l-kriterji li ġejjin:
Din il-klassi tipprovdi biċċa informazzjoni dwar in-natura tal-periklu naturali kif ukoll dwar it-tip ta 'periklu li jkun is-sors ta' riskju.
L-introduzzjoni ta 'l-euro kien pass kbir' il quddiem lejn l-integrazzjoni tas-swieq finanzjarji fiżżona ta 'leuro.
Il-materjal tal-imballaġġar tal-injam speċifikat li joriġina minn żoni demarkati jista 'jiġi mċaqlaq fi ħdan l-Unjoni biss jekk jissodisfa l-kundizzjonijiet li ġejjin:
il-kunċett tal-istruttura tal-karozzerija jew it-tip ta 'karozzerija kif iddefinit fil-punt 4 tal-Parti C u fl-Appendiċi 2 (għal vetturi kompleti u kompluti biss);
Diversi Stati Membri qegħdin jimplimentaw bidliet fis-sistema amministrattiva tagħhom għall-pagamenti diretti li jinvolvu, inter alia, bidliet strutturali fis-sistema ta 'identifikazzjoni tal-irqajja' tal-art tagħhom u riorganizzazzjoni tat-teknoloġija tal-informazzjoni.
Għandu jkun hemm konformità mar-rekwiżiti minimi għall-konformità tal-proċeduri tal-kontroll tal-produzzjoni stabbiliti fl-Anness 5 għal dan ir-Regolament.
Dawk ir-rekwiżiti għandhom jiġu suddiviżi f'rekwiżiti ġenerali u addizzjonali li għandhom jintlaħqu mit-tagħmir u mis-sistemi protettivi.
Fir-rigward tal-effett tal-importazzjonijiet li huma l-oġġett ta 'dumping fuq prezzijiet, għandu jittieħed kont ta' jekk kienx hemm undercutting sinifikanti fil-prezzijiet tal-importazzjonijiet oġġett ta 'dumping meta mqabbla mal-prezz ta' prodott simili tal-industrija tal-Unjoni, jew jekk l-effett ta 'tali importazzjonijiet huwiex mod ieħor biex iwaqqa' l-prezzijiet għal grad sinifikanti jew biex jipprevjeni żidiet fil-prezz, li b'mod ieħor kienu jseħħu, sa grad sinifikanti.
Il-blokki b'arranġament ta 'sezzjonijiet eżagonali għandhom ikunu ċċentrati fuq iż-żona mtaqqba tal-kontrapjanċa (il-Figura 5).
Meta l-Bord ta 'Superviżuri tal-AETS iqis li l-fajl imressaq mill-uffiċjal ta' investigazzjoni mhux komplut, għandu jibgħat il-fajl lura lill-uffiċjal ta 'investigazzjoni b'talba ġġustifikata għal dokumenti addizzjonali.
L-Artikolu 484 minn (3) sa (5) CRR
- Ipersensittività għall- proteini tal- ġrieden.
Fid-dawl tal-esklużjoni tal-ħjut mill-ambitu tal-prodott, id-dejta tal-importazzjoni kellha tiġi riveduta kif ġej:
EUR 444808200 għall-qasam prijoritarju "Ambjent u Effiċjenza fir-Riżorsi";
Fil-każijiet imsemmijin fl-Artikolu 67 (1) (b) u (c) il-perjodu ta 'sospensjoni stabbilit mill-awtorità doganali kompetenti sabiex jagħti l-awtorizzazzjoni għandu jkun jaqbel mal-perjodu ta' żmien notifikat mid-detentur tal-awtorizzazzjoni skont l-Artikolu 67 (2).
Jekk qed tieħu pilloli didanosine b 'kisja enterika, dawn għandhom jittieħdu f' mill- anqas sagħtejn differenza mat- teħid ta 'APTIVUS.
Żid Nota ta 'Spjegazzjoni ġdida għall-Anness 8, l-Artikolu 9, il-paragrafu 1 biex tinqara:
iqabblu l-metodi u s-suppożizzjonijiet użati biex jiġu analizzati l-proposti regolatorji, inkluż, fejn xieraq, analiżi tal-fattibbiltà teknika jew ekonomika u l-benefiċċji f'dak li jirrigwarda l-objettiv ewlieni ta 'kwalunkwe ħtieġa regolatorja alternattiva jew l-approċċi kkunsidrati.
Id-Deċiżjoni ta 'Implimentazzjoni 2013 / 23 / UE hija b'dan imħassra.
Gringu tal-Qawwi
ĠU L 281, 23.11.1995 p.
"Tagħmir tal-kontroll" tfisser tagħmir meħtieġ għall-issettjar, it-tifi u l-ittestjar ta 'VAS u biex tintbagħat kundizzjoni ta' allarm lill-apparat tat-twissija.
Skont l-Artikolu 6b tal-Anness II għall-Ftehim ta 'Sħubija AKP-UE, il-prestazzjoni kumplessiva tal-FI tkun suġġetta għal analiżi konġunta f'nofs it-terminu u fi tmiem it-terminu tal-11-il FEŻ.
Il-valur u l-impatt stmati tal-materjali avvanzati huma sinifikanti, b'rata ta 'tkabbir annwali ta' madwar 6% u b'daqs tas-suq li mistenni jkun ekwivalenti għal EUR 100 biljun sal-2015.
F'dik is-sentenza l-Qorti tal-Ġustizzja ddeċidiet, fil-paragrafu 20, li "ftehim li fih ir-rivenditur jieħu l-impenn fil-konfront tal-manifattur, li jbigħ il-prodotti tal-kuntratt f'suq barra mill-Komunità, ma jistax jitqies li għandu l-għan li jirrestrinġi b'mod sinifikanti l-kompetizzjoni fis-suq komuni jew li jista 'jaffettwa, bħala tali, il-kummerċ bejn l-Istati Membri."
Il-Bord Maniġerjali għandu jadotta deċiżjoni li tistipula r-regoli dwar l-issekondar ta 'esperti nazzjonali mas-CEPOL.
Għaldaqstant, l-attività ta 'produzzjoni setgħet terġa' tibda fi kwalunkwe mument fil-ġejjieni u l-fatt li GP allegatament waqqfet l-operazzjonijiet kollha f'Settembru 2011 mhuwiex rilevanti.
Orlistat huwa impeditur potenti, speċifiku u li jaħdem fit- tul ta 'lipases gastro- intestinali.
Konklużjonijiet tal-Kunsill dwar l-istatus tal-ITER tas-7 ta 'Lulju 2010 (ref.
l-effiċjenza tal-Mudell fil-valutazzjoni tal-impatt ta 'applikazzjonijiet individwali ta' grilji intelliġenti fuq il-protezzjoni tad-dejta,
Wara li kkunsidrat id-Direttiva 2003 / 87 / KE tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill tat-13 ta 'Ottubru 2003 li tistabbilixxi skema għall-iskambju ta' kwoti ta 'emissjonijiet ta' gassijiet serra ġewwa l-Komunità u li temenda d-Direttiva 96 / 61 / KE [1], u b'mod partikolari l-Artikolu 19 tagħha,
Addizzjonalment, fid-dawl tar-riskji speċifiċi li għandhom jiġu indirizzati minn dan ir-Regolament, huwa opportun li jkun permess li l-Istati Membri, f'ċerti ċirkostanzi, jadottaw miżuri ta 'salvagwardja, ukoll fir-rigward ta' sustanzi li jkunu diġà soġġetti għal miżuri taħt dan ir-Regolament.
Għalhekk, il-bilanċ tad-debitu jew tal-kreditu, jiġifieri l-ammont pendenti fil-punt taż-żmien ta 'referenza kif definit fil-paragrafu 32, jintuża bħala indikatur għal negozju ġdid fuq depożiti ta' matul il-lejl, depożiti mifdija b'notifika, dejn fuq karti ta 'kreditu u self li jiġġedded u overdrafts.
AMS tgħid imbagħad li l-konklużjoni tal-kuntratt ta 'xiri ta' servizzi ta 'kummerċjalizzazzjoni hija konformi mal-imġiba ta' operatur prudenti f'ekonomija tas-suq.
Vernaccia di S. Gimignano (abjad)
Deċiżjoni (UE) 2017 / 1324 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill
Ir-ramel
Il-medjaturi għandhom ikunu imparzjali fit-twettiq ta 'dmirijiethom u għandhom jiddikjaraw kull kunflitt ta' interess reali jew ipperċepit hekk kif jiġu ddenominati.
dimetileter (DME) mill-injam imkabbar f'impjant awtonomu
japprova l-istruttura organizzattiva tal-Uffiċċju tal-Programm stabbilit skont l-Artikolu 9 (5) ta 'dawn l-Istatuti fuq rakkomandazzjoni tad-Direttur Eżekuttiv;
Dawn l-annimali għandhom jinżammu taħt ġestjoni organika għal mill-anqas tliet xhur qabel ma jkunu jistgħu jintużaw għat-tnissil.
Wara li kkunsidrat ir-Regolament (UE) Nru 806 / 2014 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill tal-15 ta 'Lulju 2014 li jistabbilixxi regoli uniformi u proċedura uniformi għar-riżoluzzjoni tal-istituzzjonijiet ta' kreditu u ċerti ditti tal-investiment fil-qafas ta 'Mekkaniżmu Uniku ta' Riżoluzzjoni u Fond Uniku għar-Riżoluzzjoni u li jemenda r-Regolament (UE) Nru 1093 / 2010 [1], (u b'mod partikolari l-Artikolu 65 (5) tiegħu,
wara li kkunsidra r-rapport tal-Kumitat għall-Kontroll tal-Baġit u l-opinjoni tal-Kumitat għat-Trasport u t-Turiżmu (A6-0115 / 2008),
kontrollati b'mod awtonomu:
Bejn Ġunju 2006 u Settembru 2007, AWEYSs serva bħala president tal-kumitat ċentrali tal-Unjoni tal-Qrati Iżlamiċi; f'Lulju 2008 huwa ddikjara lilu nnifsu president tal-Alleanza għar-Riliberalizzazzjoni tas-Somalja- il-fergħa ta 'Asmara; u f'Mejju 2009 huwa kien innominat president tal-Hisbul Islam, alleanza ta' gruppi li jopponu t-TFG.
Il-Kummissjoni l-ewwel eżaminat jekk il-volum totali ta 'bejgħ domestiku għall-uniku produttur esportatur li kkoopera kienx rappreżentattiv, skont l-Artikolu 2 (2) tar-Regolament bażiku.
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 771 / 2013
Preparazzjonijiet oħra taċ-ċikkulata u ikel ieħor li fihom il-kawkaw li fihom 70% jew aktar f'piż ta 'sukrows (inkluż zokkor invertit espress bħala sukrows)
Operatur li juża t- TAIL NB: N764XJ
Fl- 10 ta 'Ottubru 2007, il- Kummissjoni Ewropea ddeċidiet li l- ambitu tar- riferiment għandu jinkludi l - prodotti mediċinali veterinarji awtorizzati kollha li fihom toltrazuril (jiġifieri il- prodott ta' riferiment u l- ġeneriċi tiegħu) u maħsubin għall- użu fi speċi ta 'tjur.
Huwa meħtieġ ukoll li tiġi żgurata l-protezzjoni tal-interess pubbliku fir-rigward tal-iskop tal-ispezzjonijiet superviżorji.
kwalunkwe użu ħażin anke jekk it-terminu protett huwa akkompanjat minn espressjoni bħal "stil," "tip," "metodu," "kif magħmul fi," "imitazzjoni," "togħma," "bħal" jew simili;
EUR 7 kull kunsinna mhux akbar minn tagħbija ta 'trakk, tagħbija ta' vagun tal-ferrovija jew it-tagħbija ta 'kontejner ta' daqs paragunabbli,
Skont l-Artikolu 122 (2) tat-Trattat dwar il-Funzjonament tal-Unjoni Ewropea li jipprevedi l-possibilità li tingħata għajnuna finanzjarja mill-Unjoni lil Stat Membru li jsib ruħu f'diffikultajiet jew ikun mhedded serjament minn diffikultajiet gravi kkawżati minn ċirkostanzi eċċezzjonali li ma jkollux kontroll fuqhom, ir-Regolament tal-Kunsill (KE) Nru 407 / 2010 tal-11 ta 'Mejju 2010 li jistabbilixxi Mekkaniżmu Ewropew għall-Istabilitą Finanzjarja [3], stabbilixxa dan il-mekkaniżmu bl-għan li jippreserva l-istabilità finanzjarja tal-Unjoni.
Artikolu 69 ċ)
Linji gwida speċifiċi għal attivitajiet ta 'produzzjoni tal-ammonja kif elenkati fl-Anness I għad-Direttiva 2003 / 87 / KE
L1 / L2 / L3 / N / PE / pilota ta 'kontroll...
L-awtoritajiet Griegi għandhom jiżguraw l-introduzzjoni u l-implimentazzjoni bla intoppi tal-iskema l-ġdida ta 'Introjtu mis-Solidarjetà Soċjali.
Post tat-twelid: (a) Distrett ta 'Zurmat, Provinċja ta' Paktia, l-Afganistan, (b) Distrett ta 'Garda Saray, Provinċja ta' Paktia, l-Afganistan.
L-applikant ġabar u aggregata d-dejta tal-bejgħ minn 16-il produttur tal-Unjoni u għamel stima tad-dejta għall-bqija.
Dan ir-Regolament jirrispetta d-drittijiet fundamentali u josserva l-prinċipji rikonoxxuti mill- Karta tad-Drittijiet Fundamentali tal-Unjoni Ewropea.
Id-Deċiżjonijiet 2008 / 217 / KE u 2011 / 275 / KE jitħassru b'effett mill-1 ta 'Jannar 2015.
L-awtoritajiet superviżorji għandhom jassistu lil xulxin fit-twettiq tal-kompiti tagħhom u jipprovdu assistenza reċiproka, sabiex jiżguraw l-applikazzjoni u l-infurzar konsistenti tad-dispożizzjonijiet adottati skont din id-Direttiva.
Bl-użu tal-limitu legali attwali għall-ilma tax-xorb (10 μg / L) u l-esponiment għall-ikel definit mill-EFSA għall-konsumatur medju, SCHER ikkonkluda li l-esponiment tal-bniedem għall-arseniku kuljum huwa madwar 1 μg / kg tal-piż tal-ġisem / jum u ma jżidx l-inċidenza tat-tumuri.
Dispożizzjonijiet Legali li għandhom jiġu implimentati
Il-Greċja, Spanja, Franza, il-Kroazja, l-Italja, Malta u s-Slovenja għandhom interess dirett ta 'ġestjoni tas-sajd fil-Baħar Mediterran.
Deċiżjoni ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) 2017 / 2356
Il-Kummissjoni għandha, jekk adatt fid-dawl tar-rapporti mill-iskemi volontarji skont it-tieni subparagrafu tal-Artikolu 7c (6) tad-Direttiva 98 / 70 / KE u t-tieni subparagrafu tal-Artikolu 18 (6) tad-Direttiva 2009 / 28 / KE, tissottometti proposta lill-Parlament Ewropew u lill-Kunsill biex jiġu emendati d-dispożizzjonijiet ta 'dawk id-Direttivi dwar l-iskemi volontarji bil-ħsieb li tiġi promossal-aħjar prattika.
"Assemblaġġi elettroniċi" ddisinjati apposta jew modifikati sabiex itejbu l-prestazzjoni permezz tal-aggregazzjoni ta 'proċessuri sabiex l- "APP" tal-aggregazzjoni jaqbeż il-limitu speċifikat f' 4A003.b.;
Minn Ottubru, ilKummissjoni bdiet tevalwa l-informazzjoni li qiegħda taslilha mingħand l-Islanda dwar kemm ilpajjiż jinsab imħejji għall-adeżjoni.
5 mg) ta' sodium f 'kull doża massima ta' 4 kunjetti (0.
Qtar tal- widnejn Klieb suspensjoni
Il-gvern, is-soċjetà ċivili, l-istituzzjonijiet edukattivi u kumpaniji privati lkoll jistgħu jaqdu rwol fi l-bini ta 'netwerks.
tiżgura li jitwettqu attivitajiet effettivi u adegwati ta 'promozzjoni, orjentament u informazzjoni fil-livell tal-Unjoni sabiex jintlaħqu l-utenti u l-partijiet interessati rilevanti, inklużi l-persuni b'diżabilità;
L-Anness I huwa mħassar.
% użu għall-proġett
Dikjarazzjoni tarRepubblika Federali tal-Ġermanja, l-Irlanda, irRepubblika ta 'lUngerija, irRepubblika ta' l-Awstrija u r-Renju ta 'l-Isvezja
tranżazzjonijiet li jinvolvu strumenti tas-suq monetarju [10]; tranżazzjonijiet li jinvolvu depożiti fil-bank ma 'istituzzjonijiet ta' kreditu li jkollhom id-domiċilju legali tagħhom fi Stat li huwa parti kontraenti fil-Ftehim dwar iż-Żona Ekonomika Ewropea; tranżazzjonijiet li jinvolvu parteċipazzjonijiet ta 'investiment [11];
24 ta 'Omubru: Diskors misSur Bo VESTERDORF, President tal-Qorti tal-Prim Istanza talKomunitajiet Ewropej, lill-istaT ta' lOmbudsman Ewropew, dwar it-tema tar- "Relazzjoni bejn il-qrati u lombudsmen."
Ebda standard EN disponibbli [8]
Ir-Regolament tal-Kummissjoni (KE) Nru 2535 / 2001 [3] jistabilixxi regoli dettaljati rigward l-arranġamenti tal-importazzjoni tal-ħalib u tal-prodotti tal-ħalib u biex jinfetħu kwoti tariffarji.
Din id-Deċiżjoni għandha tidħol fis-seħħ fid-9 ta 'Lulju 2016, dment li jkunu saru n-notifiki kollha skont l-Artikolu 103 (1) tal-Ftehim ŻEE.
L-Ungerija enfasizzat f'bosta okkażjonijiet l-fatt li l-privatizzazzjoni kienet falliet u l-importanza ta 'Malév għall-ekonomija nazzjonali.
Għeruq tat-tursin
Dik id-Deċiżjoni kkonfermat ir-rakkomandazzjoni li l-Greċja jkollha tieħu miżuri biex tikkorreġi l-qagħda ta 'defiċit eċċessiv sa mhux aktar tard mill-2014, billi jiġi żgurat titjib fil-bilanċ strutturali ta' mill-inqas 10 punti perċentwali tal-PDG matul il-perijodu 2009-2014.
Ikel tal-annimali domestiċi, n.e.s., ippreżentat għall-bejgħ bl-imnut
Mro Carmelo Caruana kien ukoll Surmast tal-Banda Kristu Re’ ta’ Rahal Gdid bejn l-1987 u 1993.
Kontenut on-line għall-adulti
Indikatur tad-direzzjoni ta 'wara tal-kategorija 2a approvat skont is-serje ta' emendi tar-Regolament Nru 6;
iċ-ċentru ta 'negozjar ikollu aċċess effettiv għad-dejta relatata mal-attivitajiet esternalizzati u għal-lok tan-negozju tal-fornitur tas-servizzi, u l-awdituri taċ-ċentru ta' negozjar u l-awtoritajiet kompetenti jkollhom aċċess għad-dejta relatata mal-attivitajiet esternalizzati;
li japprova emenda mhux minuri fl-ispeċifikazzjoni ta 'denominazzjoni mniżżla fir-reġistru tad-denominazzjonijiet ta' oriġini protetti u tal-indikazzjonijiet ġeografiċi protetti (Tome des Bauges (DOP))
44, għandha tiġi inkorporata fil-ftehim ŻEE.
Iż-żona magħluqa għal sajd FAD
Separazzjoni skont id-daqs
F'dawn il-kaEi, lOmbudsman jagåmel rimarka ulterjuri.
Ir-Regolament tal-Kummissjoni (KE) Nru 1882 / 2006 tad-19 ta 'Diċembru 2006 li jistabbilixxi metodi ta' teħid ta 'kampjuni u ta' analiżi għall-kontroll uffiċjali tal-livelli ta 'nitrati f'ċerti oġġetti tal-ikel
It-TACHOnet hija sistema elettronika għall-iskambju ta 'informazzjoni dwar il-kards tas-sewwieqa bejn partijiet kontraenti għall-AETR.
L-Istati Membri m'għandhomx ikunu obbligati li jivvalutaw is-sustanza ta 'applikazzjoni għall-protezzjoni internazzjonali fejn l-applikant, minħabba konnessjoni suffiċjenti ma' pajjiż terz kif definit mil-liġi nazzjonali, jista 'jkun mistenni b'mod raġonevoli li jfittex protezzjoni f'dak il-pajjiż terz, u jkun hemm bażijiet għall-kunsiderazzjoni li applikant se jkun ammess jew ammess mill-ġdid f'dak il-pajjiż.
It-twaħħil ta 'apparati ta' dawl tal-pjanċi tar-reġistrazzjoni ta 'wara fuq vettura kif deskritti fil-paragrafu 13.1 hawn fuq.
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 108 / 2012
Huma permessi kombinazzjonijiet oħra ta 'gassijiet bil-kundizzjoni li l-gassijiet ma jagħmlux reazzjoni ma' xulxin.
Wieħed mill-għanijiet ta 'dan il-benefiċċju huwa li jattira kapital b'rati ta' skont.
Fuq il-bażi tal-valuri rreġistrati, għandha tiġi vverifikata l-konformità mal-valuri tal-limitu skont l-Appendiċi 1.
L-ARN għandha tikkontrolla li l-livelli ta 'servizz mogħtija lill-partijiet terzi li jfittxu aċċess jkunu ekwivalenti għal dawk mogħtija internament mill-operatur SMP.
Iżen 1 g jew iktar tal-kampjun sal-eqreb 1 mg.
Fid-dawl tal-kwistjonijiet imsemmija iktar 'il fuq, il-Kummissjoni tikkonkludi li l-IRR stmata tal-proġett innotifikat hija bbażata fuq stimi sodi tal-kostijiet u l-parametri operatorji tal-impjant.
L-istruttura amministrattiva u maniġerjali tas-CEPOL għandha tinkludi:
Etoricoxib 120 mg mogħti darba kuljum għal 10 ijiem lil voluntiera b 'saħħithom ma biddilx l - AUC0- 24hr tal- plasma fi stat fiss jew l- eliminazzjoni renali tad- digoxin.
L-applikanti għal-liċenzji tal-esportazzjoni għandhom jipprovdu evidenza li esportaw il-prodotti tal-kwota inkwistjoni lejn l-Istati Uniti matul, mill-inqas, sena waħda mit-tliet snin kalendarji preċedenti u li l-importatur innominat tagħhom huwa sussidjarju tal-applikant.
Aġenzija tal-klassifikazzjoni tal-kreditu għandha tiddeskrivi l-proċess użat biex tiżgura li l-persuni rilevanti huma konxji mill-politiki u l-proċeduri msemmija fil-paragrafu 1.
l-ammont totali ta 'nefqa pubblika mġarrba fl-implimentazzjoni tal-operazzjonijiet, kif imdaħħla fis-sistema tal-kontabbiltà tal-awtorità ta' ċertifikazzjoni.
L-entitajiet kontraenti għalhekk għandhom ikunu jistgħu japplikaw il-kriterji tal-għażla previsti f'dik id-Direttiva u, fejn jagħmlu dan, huma imbagħad għandhom ikunu obbligati li japplikaw ċerti dispożizzjonijiet oħra li jikkonċernaw, b'mod partikolari, il-limitu massimu għal rekwiżiti dwar id-dħul minimu kif ukoll dwar l-użu tad-Dokument Uniku Ewropew għall-Akkwist.
L-isem u l-post tal-benefiċjarju u l-ammont u l-għan tal-fondi ma għandhomx jiġu ppubblikati jekk tali pubblikazzjoni tista 'twassal biex tiġi pperikolata l-integrità tal-benefiċjarju kif protetta mill-Karta tad-Drittijiet Fundamentali tal-Unjoni Ewropea jew tkun ta' dannu għall-interessi kummerċjali leġittimi tal-benefiċjarju.
Disposizzjonijiet li jirrigwardjaw is-sigurtà.................
fil-paragrafu 3.053, l-aħħar sentenza tiġi sostitwita b'dan li ġej:
Xi utenti esprimew dubji dwar l-għadd ta 'produtturi tal-Unjoni fil-premessa (63) tar-Regolament provviżorju.
Mużika Klassika: Fost il-kompożituri magħrufa mir-Renju Unit hemm William Byrd, Henry Purcell, Sir Edward Elgar, Sir Arthur Sullivan (kien l-aktar famuż għax ħadem mal- librar Sir W. S. Gilbert), Ralph Vaughan Williams, u Benjamin Britten, pijunier tal-opra moderna Brittanika.
Il-paragrafu 60B ġie emendat mit-Titjib fl-IFRSs li ħareġ f'Mejju 2010.
jikkooperaw fi ħdan il-kamp ta 'applikazzjoni tal-kompiti tagħhom ma' organizzazzjonijiet Ewropej u internazzjonali rikonoxxuti;
kumpaniji kkontrollati mill-awtoritajiet pubbliċi fis-sens tal-Artikolu 2359 tal-Kodiċi Ċivili Taljan (Codice Civile);
- mediċini li jistgħu jaffetwaw il- fwied jew il- kliewi tiegħek;
Manifatturar ta 'prodotti tal-metall iffabbrikat, ħlief għal makkinarju u tagħmir
Dawk l-operaturi tal-linji tal-ajru jinħelsu minn spiża li normalment ikollhom iġorru, u għaldaqstant ikollhom spiża iżgħar biex jgħaddu lill-klijenti tagħhom jew biex jassumu huma stess.
għall-prodotti msemmija fil-punt (b) tal-punt 8.2, f'intervalli ta '15-il jum jew f'każ ta' konsenji mhux frekwenti lejn l-Unjoni, mhux aktar minn sebat ijiem qabel il-ġbir tal-bajd għat-tfaqqis.
Ċitazzjoni ta 'Dokument (DocumentCitation)
Fis-7 ta 'Lulju 2009, il-Kunsill ikkonkluda li l-awtoritajiet Ungeriżi setgħu jitqiesu li ħadu azzjoni effikaċi bi tweġiba għar-Rakkomandazzjoni tal-Kunsill tal-10 ta' Ottubru 2006 u, fl-isfond tad-deklin kbir fir-ritmu ekonomiku, ħareġ Rakkomandazzjoni riveduta taħt l-Artikolu 104 (7) tat-TKE ("ir-Rakkomandazzjoni tal-Kunsill tas-7 ta 'Lulju 2009"), li fiha reġa' stabbilixxa data ta 'skadenza ġdida għall-korrezzjoni, jiġifieri l-2011.
L-Anness I tar-Regolament (KE) Nru 1453 / 2004 jitħassar.
L-Awtorità Ewropea dwar is-Sikurezza Alimentari ("l-Awtorità") evalwat is-sikurezza tad-dimethyl ether bħala solvent ta 'estrazzjoni biex jitneħħa x-xaħam mill-materja prima tal-proteini tal-annimali u esprimiet l-opinjoni tagħha fid-29 ta' Jannar 2009 [2].
Is-sigħat tax-xemx ifissru li l-għenieqed jistgħu jiġu esposti fix-xemx għal perjodi qosra, sabiex iż-żbib iżommu l-aċidità tal-għeneb.
Għandha tingħata attenzjoni speċjali lill-Istati li esprimew interess fit-tnedija ta 'programm ta' enerġija nukleari.
F'każ ta 'nuqqas ta' konformità, l-Aġenzija għandha:
Fil-każ li l-intervent jiġi rtirat, il-President għandu jordna t-tħassir tal-intervenjent mill-kawża u għandu jiddeċiedi dwar l-ispejjeż skont l-Artikoli 136 u 138.
Nru tal-ICCAT...
Jekk tieħu Noxafil aktar milli suppost Jekk qed tinkwieta li ħadt iżżejjed, għamel kuntatt mat- tabib tiegħek jew ma professjonist fil- kura tas - saħħa mill- ewwel.
"C0020, C0030, C0060, C0090, C0100, C0160, C0190, C0200 / R0340";
Tagħrif ieħor: (a) Membru anzjan tal-Haqqani Network, li jopera 'l barra mill-Waziristan tat-Tramuntana fiż-Żoni Tribali tal-Pakistan Amministrati Federalment. (b) Qabel kien ivvajaġġa lejn, u ġabar fondi f'Dubai, l-Emirati Għarab Magħquda; (c) Jiġi ħu Jalaluddin Haqqani u z-ziju ta' Sirajuddin Jallaloudine Haqqani.
Mit ‑ tliet speċi l ‑ iktar mistada, merluzz, aringi, u laċċi koħol, il ‑ merluzz huwa partikolarment sensittiv għal salinità mnaqqsa minħabba li s ‑ salinità tolqot kemm il ‑ kapaċità riproduttiva tagħhom kif ukoll id ‑ disponibbiltà tal ‑ ikel preferut għal ‑ larvi tal ‑ merluzz.
Il-Kawża no GXHP200700062
Bastimenti tas-sajd bil-purse seine
Id- Data tat- Test:
5 Diffiċli ħafna
Regolament tal-Kummissjoni (UE) 2015 / 1540
Strumenti eżerċitabbli wara d-data tar-rapportar, u li jissodisfaw il-kundizzjonijiet fl-Artikolu 49 tas-CRR wara d-data ta 'maturità effettiva
il-mezzi jew il-metodi ta 'identifikazzjoni msemmija fil-punt (a) (i);
viża valida f'dokument tal-ivvjaġġar invalidu (skadut) - skont il-leġiżlazzjoni rilevanti tal-Unjoni, mhuwiex permess li tinħareġ viża b'validità li tmur lil hinn mill-validità tal-passaport.
L-industrija tal-Unjoni rnexxielha tibqa 'finanzjarjament soda kif muri mill-iżvilupp ta' fluss ta 'flus kontanti matul il-perjodu meqjus, li jippermettilha parzjalment autofinanzjament ta' investimenti ġodda.
Deskrizzjoni tal-prinċipju tar-regolazzjoni permezz tal-punti ta 'regolazzjoni prinċipali
proprjetà residenzjali li ma jaqbiżx l-inqas ammont tal-ammont ta 'kapital tal-ipoteki kkombinati ma' ipoteki preċedenti u 80% tal-valur tal-proprjetajiet mirhuna; jew
Din ir-Rakkomandazzjoni hija indirizzata lill-Istati Membri u lill-partiti politċi Ewropej u nazzjonali.
madankollu, fejn tali ftehim vinkolanti jkopri wkoll kwistjonijiet barra minn dawk imsemmija fil-punti (a) u (b), id-dispożizzjonijiet biss li huma relatati ma 'dawk il-punti u d-dispożizzjonijiet ġenerali applikabbli għal dawk id-dispożizzjonijiet relatati mal-enerġija, jitqiesu li jikkostitwixxu ftehim intergovernattiv;
Issa qamu preokkupazzjonijiet ġodda dwar l-hekk imsejħa "konflitti riżati" fil-viċinat tagħna tal-Lvant.
id-drittijiet tas-suġġetti tad-data skont l-Artikoli 12 sa 22;
Min jagħti l -
Qabel ma tiddeċiedi li timponi jew iġġedded kwalunkwe miżura msemmija fil-paragrafu 1, l-AETS għandha tinnotifika lill-awtoritajiet kompetenti kkonċernati bil-miżura li tipproponi li tieħu.
Kull ħames snin għandha ssir reviżjoni xjentifika tal-ECRIN-ERIC minn esperti internazzjonali maħturin mill-Assemblea tal-Membri, li jagħtu gwida u rakkomandazzjonijiet dwar l-istrateġija ta 'żvilupp tal-ECRIN-ERIC.
Sabiex jinkiseb dan, jista 'jkun meħtieġ li jsir l-esperiment permezz ta' għadd akbar ta 'konċentrazzjonijiet spazjati viċin xulxin u li tiġi analizzata l-formulazzjoni ta' mikronuklei f'dawk il-konċentrazzjonijiet li jipprovdu l-firxa xierqa ta 'ċitotossiċitajiet.
Tali informazzjoni għandha tinkludi, minn naħa waħda, is-settur (i) rispettiv (i) jew il-kategoriji ta 'benefiċjarji koperti mill-eżenzjonijiet jew mit-tnaqqis u, min-naħa l-oħra, is-sitwazzjoni tal-benefiċjarji ewlenin f'kull settur ikkonċernat u kif it-tassazzjoni tista' tikkontribwixxi għall-ħarsien tal-ambjent.
H413: Jistgħu jikkawżaw effetti fit-tul għall-organiżmi akkwatiċi
Temfasizza li disposizzjonijiet speċifiċi għal dak il-għan ġew inklużi fit-Titolu X tat-Tieni Parti talProtokoll dwar itTrattat u l-Att ta 'lAdeżjoni tarRepubblika Ċeka, tar-Repubblika ta'l-Estonja, tarRepubblika ta' Ċipru, tarRepubblika talLatvja, tarRepubblika talLitwanja, tarRepubblika ta 'lUngerija, tarRepubblika ta' Malta, tarRepubblika talPolonja, tarRepubblika tasSlovenja u tarRepubblika Slovakka.
Filkonklużjonijiet tiegħu tal-15 u s16 ta 'Ottubru, ilKunsill huwa kuntent bl-okkażjoni li attwalment tippreżenta ruħha sabiex isir progress lejn l-istituzzjoni talpaċi bejn lIżrael u l-Palestinjani, jilqa' lisforzi magħmula mill-President Palestinjan, isSur Abbas, u millPrim Ministru Iżraeljan, isSur Olmert, u jinkoraġġihom biex jieħdu inizjattivi filqafas taddjalogu politiku tagħhom.
Id-Direttiva tal-Kummissjoni (UE) 2016 / 1214 tal-25 ta 'Lulju 2016 li temenda d-Direttiva 2005 / 62 / KE fejn jidħlu l-istandards u l-ispeċifikazzjonijiet tas-sistema tal-kwalità għall-istabbilimenti tad-demm għandha tiġi inkorporata fil-Ftehim ŻEE.
Puregon 150 IU trab u solvent għal soluzzjoni għall- injezzjoni
NEFQA AMMINISTRATTIVA TAL-QASAM TA 'POLITIKA TA' "SUQ INTERN"
Frisk jew imkessaħ:
L-AETS għandha tissottometti dawk l-abbozzi ta 'standards tekniċi implimentatorji lill-Kummissjoni sal-31 ta' Marzu 2012.
Meta vvaluta r-rakkomandazzjoni konġunta l-ġdida għall-għeżula u għall-pariti, l-STECF innota li l-informazzjoni pprovduta mill-Istati Membri kkonċernati ma kinitx eżawrjenti biżżejjed.
Kompetizzjoni fis-servizzi tal-posta tar-Renju Unit qamet permezz ta 'aċċess downstream għas-servizzi tan-netwerk tal-RMG u mhux minħabba kompetizzjoni fl-oqsma kollha bejn l-RMG u entranti ġodda.
Fl-investigazzjonijiet preċedenti, l-adozzjoni tal-miżuri kienet meqjusa li ma tmurx kontra l-interess tal-Unjoni.
dwar il-konklużjoni ta 'Ftehim għall-Kooperazzjoni fl-Użi Paċifiċi tal-Enerġija Nukleari bejn il-Komunità Ewropea tal-Enerġija Atomika u l-Gvern tar-Repubblika tal-Afrika t'Isfel
Bilanċ favorevoli li baqa 'mis-sena finanzjarja ta' qabel (Kapitolu 3 0, Artikolu 3 0 0)
Il-Persuna ta 'Kuntatt fl-SM - Il-Kunjom
Il-kodiċi ISO
Il-Kummissjoni Ewropea teżamina regolarment l-iżvilupp talpolitika.
Mira tal-emissjonijiet speċifiċi = WLTPmira ta 'referenza + a [(Mø - M0) - (Mø2020 - M0,2020)]
Raxx, urtikarja
(i72) Il-persentaġġ ta 'spazji għall-parkeġġ li jkunu disponibbli matul il-ħinijiet tax-xogħol (%)
L-ikkondizzjonar tal-apparati li jiġbdu lura:
Minħabba t-terminu ta 'skadenza qasir għall-forniment tad-dejta ta' kull xahar dwar il-bilanċ tal-pagamenti, in-natura ferm aggregata tagħhom u l-użu tagħhom għal skopijiet tal-politika monetarja u operazzjonijiet tal-kambju barrani, il-BĊE jippermetti xi devjazzjoni mill-istandards internazzjonali (ara l-Artikolu 2 (4)), fejn dan ma jistax jiġi evitat.
Il-primjums kollha sottoskritti għall-prodotti tal-assigurazzjoni fuq il-ħajja għandhom ikunu inqas minn EUR [0-2,5] biljun fl-2013 u minn EUR [0-3] biljun fl-2014, jekk wieħed jassumi li t-tkabbir tas-suq ikun inqas minn 4%.
Wara li Dom Mintoff tela' fil-Gvern fl-1971, ir-relazzjoni bejnu u l-Arċisqof Gonzi tjiebet ħafna.
is-sit web fejn il-leġiżlazzjoni nazzjonali relatata mal-programm ta 'appoġġ huwa disponibbli pubblikament.
Fil-każ ta 'vetturi b'aktar minn żewġ fusien, sabiex jiġi evitat l-illokkjar tar-rota jew l-igglejżjar tal-linings tal-brejkijiet, il-forza tal-brejk fuq ċerti fusien tista' titnaqqas għal żero awtomatikament meta jkunu qed iġorru tagħbija mnaqqsa ħafna, diment li l-vettura tissodisfa r-rekwiżiti tal-prestazzjoni preskritti fl-anness 4 għal dan ir-Regolament.
Użu tajjeb ta 'informazzjoni kunfidenzjali.
Id-Direttorat Ġenerali għall-Agrikoltura u l-Iżvilupp Rurali
l-FFS ikun ġie kwalifikat skont ir-rekwiżiti speċjali ta 'evalwazzjoni f'CS-FSTD (A); kif ukoll
ATCO.D.065 Turija tal-għarfien teoretiku u tal-fehim
Il-Pożizzjoni tal-Parlament Ewropew tad-9 ta 'Marzu 2010 (għadha mhijiex ippubblikata fil-Ġurnal Uffiċjali) u d-Deċiżjoni tal-Kunsill tas-26 ta' April 2010.
RAKKOMANDAZZJONI DWAR ITTFASSIL TALPROĠETTI
Għandha ssir referenza għall- linji gwida ta 'kura kurrenti.
Ħadid: < 350 mg / kg
Id-deflator tal-PDG kien mistenni li jkun 1,2%, - 0,5%, 1,0%, 0,7% u 1,0% għas-snin 2010 sal-2014, rispettivament.
travi ta 'l-injam jew tal-konkos (sleepers) għal ferroviji jew linji tat-tramm, jew qatgħat ta' linji-gwida tal-konkos għal hovertrains (titlu 4406 jew 6810);
Preparazzjonijiet ta 'kuluri, aġenti kontra r-ragħwa u aġenti tal-igglejżjar għall-frott
Jistgħu jiġu applikati biss it-trattamenti li ġejjin u jistgħu jiżdiedu biss is-sustanzi li ġejjin fil-prodotti msemmija fil-Parti I:
Sintomi ta 'aċidożi lattika jinkludu: • nifs mgħaġġel • tħoss il- kesħa • uġigħ fl- istonku, dardir u rimettar. • Ikkuntattja tabib immedjatament jekk ikollok dawn is- sintomi.
Imbagħad tliet kalibraturi differenti jitqiegħdu fil-kavità tal-kalibrazzjoni wieħed wieħed u jitkejlu l-opaċitajiet.
Wara dik id-data, kwalunkwe tibdil fin-numru m'għandux jaffett wa s-sehem rispettiv ta 'finanzjament bejn il-partiti politiċi Ewropej jew il-fondazzjonijiet politiċi Ewropej.
Fi kwalunkwe każ, id-dispożizzjonijiet ta 'dan ir-Regolament dwar ir-rikonoxximent u l-eżekuzzjoni ta' sentenzi jistgħu japplikaw.
tessuti b 'saff ta' xaħam bejn il- ġilda u l- muskoli, bħal koxxa jew
KIF TAĦŻEN Infanrix Penta
Numru taċ-ċetan [29]
Kien ukoll Segretarju Internazzjonali tal-Kunsill Nazzjonali taż-Żgħażagħ.
Għaldaqstant, ġie konkluż li l-istandard ma jissodisfax l-objettivi tas-sikurezza stipulati fil-punt 1 (c) tal-Anness I tad-Direttiva 2014 / 35 / UE, flimkien mal-punt 2 (b) ta 'dak l-Anness.
estratt tal-frott li jintuża bħala ġelatina, pektin likwidu għall-bejgħ lill-konsumatur aħħari biss
Indirizz sħiħ
L-Artikolu 1 (1) huwa sostitwit b'li ġej:
Meta persuna tinvoka dritt in rem li hija tkun intitolata għalih skont il-liġi applikabbli għas-suċċessjoni, u l-liġi tal-Istat Membru fejn id-dritt huwa invokat ma jirrikonoxxix id-dritt in rem inkwistjoni, dak id-dritt għandu, jekk meħtieġ u safejn possibbli, jiġi adattat għall-eqreb dritt in rem ekwivalenti skont il-liġi ta 'dak l-Istat waqt li jittieħed kont tal-għanijiet u tal-interessi li jfittex id-dritt in rem speċifiku u l-effetti marbutin miegħu.
(ċ) GV 1 / 40 kif iddefinita fl-Anness B għall-EN 13715: 2006 b'SR = 1503 mm,
B'hekk, il-valur normali kien affettwat billi t-test tal-kors normali tal-kummerċ ġie iddeterminat fuq bażi ta 'prezzijiet ta' bejgħ li ma qiesux id-dħul iġġenerat mill-bejgħ tal-prodott li bbenefika mis-sussidju filwaqt li l-prezz ta 'esportazzjoni kien bl-istess mod sottodikjarat għall-istess raġuni.
o li jiġu ssimplifikati u ċċarati rregoli għall-kalkolu u għar-rappurtar tal-ispejjeż millbenefiċjarji filwaqt li, fejn huwa possibbli, tiġi introdotta sistema ta 'finanzjament ibbażat fuq ir-riżultati, aktar milli fuq ir-riżorsi; o
L-INDIRIZZI U R-REFERENZI
Ministeru tal-Agrikoltura, l-Ikel u l-Affarijiet Rurali
Erba 'importaturi pprovdew l-informazzjoni mitluba.
Ilmembri talfamilja tiegħek minn pajjiż terz jistgħu jidħlu fiż-żona Schengen b'viża ta 'dħul, jekk din tkun meħtieġa (ara iktar' il fuq), u jistgħu jivvjaġġaw bil-libertà kollha mażżona kollha għaliex il-viża uniformi hija valida għat-territorju kollu tal-Istati Membri.
Myanmar Shipyards, Sinmalike
Id-dokument tar-reġistrazzjoni għandu jkun fih l-informazzjoni relatata mal-emittent.
Il-ftehim għandu jistipula li l-FRS għandha tiżgura l-viżibbiltà tal-kontribuzzjoni tal-Unjoni, adatta għad-daqs tagħha.
Sabiex jiġi żgurat trattament indaqs tal-installazzjonijiet, huwa xieraq li jiġu stipulati regoli dwar il-fużjonijiet u l-qsim tal-installazzjonijiet.
Dan l-avveniment se jsir f'Kopenħagen, id-Danimarka, wara li Emmelie de Forest fil-Festival tal-Eurovision 2013 tat id-dritt lil dan il-pajjiż sabiex jospita l-Eurovision għat-tielet darba.
fl-Artikolu 22, il-paragrafi 1 u 5 għandhom jinbidlu b'dan li ġej:
Il-Kummissjoni għandha, permezz ta 'atti ta' implimentazzjoni, tapprova:
Enerġija Elettrika (1) (mill-15.05.2006) 10.01.1949
Sentenza tal-Qorti Ġenerali tat-30 ta 'April 1998, Vlaams Gewest vs Il-Kummissjoni, T-214 / 95, Ġabra p. ³ II-717, punt ³ 29.
L-awtorità responsabbli għall-korpi notifikati għandu jkollha biżżejjed persunal kompetenti disponibbli b'mod permanenti għall-prestazzjoni adatta tal-kompiti tagħha.
Il-proġetti ser jiġu implementati direttament mill-persunal tal-Kummissjoni Preparatorja, mill-esperti mill-Istati Firmatarji tas-CTBT u mill-kuntratturi.
Dan il-Kodiċi huwa r-riżultat ta 'Ftehim ta' Kollaborazzjoni bejn l-Institution of Mining Engineers of Chile (l-Istitut tal-Inġiniera tat-Tħaffir fil-Minjieri taċ-Ċili) (IIMCh) u l-Ministeru tat-Tħaffir fil-Minjieri.
L-Istrateġija Globali tal-UE għall-Politika Estera u ta 'Sigurtà tal-Unjoni Ewropea tal-2016 ("l-Istrateġija Globali tal-UE") tenfasizza li l-Unjoni ser tippromwovi l-paċi u tiggarantixxi s-sigurtà taċ-ċittadini u t-territorju tagħha u żżid il-kontributi għas-sigurtà kollettiva.
Il-paragrafu 1 għandu jinbidel b'dan li ġej:
Għall-finijiet tal-limiti sussegwenti previsti fl-Artikoli 7 (2), 9 (1) u 12 (1), il-valuri riveduti għandhom jiġu determinati billi jiġu applikati r-rati referenzjali tal-kambju hekk kif ippubblikati fl-1 ta 'Mejju tas-sena kalendarja rilevanti.
Għaldaqstant, fil-biċċa l-kbira, il-ġbir tas-sett ta 'data B1 mhu se jimponi l-ebda piż żejjed fuq dawk li jwieġbu.
8 mikrogrammi soluzzjoni g] all- injezzjoni Interferon beta- 1a Għall- użu taħt il- ġilda BRAILLE: rebif 8.
Issibu f' pakketti ta '3, 4, 5, 6, 9 u 10 skartoċċi ta' 3 ml.
Fit-28 ta 'Ġunju 2012 fl- "Opinjoni xjentifika dwar id-diidrokapsjat" [2] tagħha l-EFSA waslet għall-konklużjoni li d-diidrokapsjat hija sikura skont tal-użijiet proposti u l-livelli tal-użu.
Għal kull tip ta 'apparat użat, jew kwalunkwe bidla fil-konfigurazzjoni tal-apparat, irreferi għad-dijagramma rilevanti fil-librerija tal-irkaptu tas-sajd tas-CCAMLR jekk disponibbli (www.ccamlr.org/node/74407), jew ippreżenta dijagramma u deskrizzjoni dettaljati fil-laqgħa li jmiss tal-WG-EMM.
DESKRIZZJONI TAL-PROĠETTI PPREŻENTATI MILL-ITALJA
il-kunflitti ta 'interess li jirriżultaw minn impriżi oħrajn fi ħdan il-grupp fir-rigward ta' kwalunkwe servizz ipprovdut mis-CSD li qed japplika; kif ukoll
(kodiċi u isem ġdid ITH2 Provincia Autonoma di Trento)
Fit-Taqsima 1, fis-sitt linja għall-majjali għat-tismin, għandha tiżdied ir-raba 'sottolinja:
Artikolu 18 (apparti minn 18 (3))
• Li jiġu mfissra strateġiji għal negozjati u prijoritajiet biex jiġu stabbiliti ftehim futuri ma 'pajjiżi terzi.
ARA WKOLL 1C210 U 9C110.
Ma 'din iċ-ċinga tkun imwaħħla strixxa tipo Velcro li tiddaħħal minn żewġ toqob fit-tarf il-qasir, u b'hekk tista' tiġi aġġustata għad-daqs tan-naħa ta 'fuq tad-driegħ.
L-Istati membri kollha ħlief HR, HU, LV, LT, SI: Bla restrizzjonijiet
li japprova s-sustanza attiva prokloraż, skont ir-Regolament (KE) Nru 1107 / 2009 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill dwar it-tqegħid fis-suq ta 'prodotti għall-protezzjoni tal-pjanti u li jemenda l-Anness tar-Regolament ta' Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 540 / 2011 u d-Deċiżjoni tal-Kummissjoni 2008 / 934 / KE
Taqsima 2 tal-Kapitlu III tar-Regolament (KE) Nru 1187 / 2009 u r-Regolament (UE) Nru 635 / 2010
fil-każ tal-proċeduri nnegozjati msemmija fl-Artikoli 134 (1) (c), 134 (1) (g) (iii), 134 (1) (h) u 134 (1) (j).
Is-sustanzi skedati elenkati f'dawk l-Annessi huma maqsuma f'kategoriji li għalihom japplikaw miżuri differenti, biex jintlaħaq bilanċ proporzjonat bejn il-livell ta 'riskju ppreżentat minn kull sustanza speċifika u l-piż fuq il-kummerċ leċitu.
L-obbligu li din id-Direttiva tkun trasposta fil-liġi nazzjonali għandu għalhekk ikun limitat għal dawk id-dispożizzjonijiet li jirrappreżentaw bidla sostantiva meta mqabblin mad-Direttiva 95 / 21 / KE.
Data tan-nomina min-NU: 26.2.2011.
Minkejja dan, ġie nnutat li l-Aġenzija Ewropea għall-Ambjent (EEA) uċ-Ċentru Topiku Ewropew dwar id-Diversità Bijoloġika (ETC) ma ġewxinvoluti fid-definizzjoni tal-kriterjitas-selezzjoni minkejjal-għarfienesperttagħhom dwar in-netwerk tanNatura 2000 u dwaril-monitoraġġ tal-bijodiversità fl-Ewropa (aral-paragrafu 39).
59), kif emendata bid-Direttiva 2002 / 7 / KE tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill tat-18 ta' Frar 2002 (ĠU L 67, 9.3.2002, p.
Barra minn hekk, l-iskema tkun tikkostitwixxi għajnuna eżistenti għax kienet teżisti qabel id-dħul fis-seħħ tal-Ftehim taż-ŻEE, cf. l-Artikolu 1 (b) tal-Parti II tal-Protokoll 3 għall-Ftehim rigward is-Sorveljanza u l-Qorti.
Awtoritajiet kompetenti ta 'kull Stat Membru:
Il-Ħarsien ambjentali u lbdil fil-klima huma kwistjonijiet li għandhom bżonn jiġu ttrattati fil-livell Ewropew u internazzjonali.
Spejjeż tat-trasport intern u tal-ġarr fuq vjeġġi ta 'esportazzjoni, provdut jew imqabbad mill-gvernijiet, fuq kondizzjonijiet aktar favorevoli minn dawk għal vjeġġi domestiċi.
Alternattivament, diversi partijiet interessati jqisu li l-vantaġġ ma jkunx selettiv iżda ġġustifikat mil-loġika u n-natura tat-tariffi tan-netwerk fil-Ġermanja.
Għajnuna għall-ġestjoni tal-iskart, imla Taqsima 3.8;
in-negozjar għan-nom proprju jew f'isem klijenti, sew jekk fuq skambju, f'suq finanzjarju barra l-borża, u sew jekk le, ta 'titoli trasferibbli:
L-ilma għandu jitrewwaħ qabel ma jintuża.
Din tista 'timponi penali fil-każ ta' ksur.
It-test komprensiv għandu jsegwi skeda dettaljata definita mill-Istati Membri li qed jipparteċipaw fis-SIS 1 + li jaġixxu fi ħdan il-Kunsill f'kooperazzjoni mal-Kummissjoni.
Il-firxa ta 'daqsijiet li għalihom tkun tfasslet is-Sistema tat-Trażżin tat-Tfal;
L-assistenza mogħtija fl-2006 ser tgħin total ta '169000 persuna billi tirrispetta l-bżonnijietessenzjali ta' 63700 persuna spustati danl-aħħar u billi tipprovdi assistenza speċifikamentiddisinjata biex tipproteġi 3000 tifel u tiflavulnerabbli.
It-tlugħ waqt it-tlugħ
Il-Protokoll 30 għall-Ftehim ŻEE fih dispożizzjonijiet speċifiċi dwar l-organizzazzjoni ta 'kooperazzjoni fil-qasam tal-istatistika.
It-tali prodotti għandhom jintremew b'mod sigur jew jintbagħtu lura lejn il-Ġappun.
Fis-sottomissjoni tal-espressjoni ta 'interess tagħha, Yasmina ppreżentat pjan ta' direzzjoni tan-negozju ambizzjuż li kellu l-għan li jittrasforma l-ajruport ta 'Lübeck f'ajruport modern magħmul attraenti għal firxa ta' impriżi.
L-Istati Membri għandhom jadottaw u jippubblikaw, sat-13 ta 'Diċembru 2013, il-liġijiet, ir-regolamenti u d-dispożizzjonijiet amministrattivi meħtieġa sabiex jikkonformaw ma' din id-Direttiva.
Sal-1 ta 'Diċembru 2010, il-fornituri tat-taħlitiet jistgħu japplikaw l-Anness II tar-Regolament (KE) Nru 1907 / 2006, kif emendat bil-punt 1 tal-Artikolu 1 ta' dan ir-Regolament.
Ir-riżultati minn kampjuni li jaqbżu l-valur ta 'limitu stabbilit biex tiġi kkontrollata l-konformità mal-livell massimu għandhom jiġu vverifikati permezz ta' analiżi mill-ġdid sħiħa mill-kampjun oriġinali permezz ta 'metodu konfermatorju.
Il-limitu introdott jidher għalhekk proporzjonali meta jitqies l-objettiv tas-sistema.
Fl-istess ġurnata, il-President tar-Repubblika ħatar lill-Imħallef Julia Przylębska, imħallef eletta mis-Sejm il-ġdid għall-pożizzjoni ta 'Aġent President tat-Tribunal Kostituzzjonali.
Il-kriterji standard u r-rekwiżiti minimi għal limiti tal-kwalità tal-kreditu li jiddeterminaw l-eliġibbiltà ta 'assi negozjabbli bħala kollateral għall-finijiet ta' operazzjonijiet tal-politika monetarja tal-Eurosistema huma stabbiliti fil-Linja Gwida (UE) 2015 / 510 (BĊE / 2014 / 60) u b'mod partikolari fl-Artikolu 59 u fil-Parti Erbgħa, Titolu II tagħha.
Fil-każ ta 'diskrepanzi bejn il-verżjonijiet differenti tal-avviż, il-verżjoni ppubblikata fil-Ġurnal Uffiċjali għandha titqies bħala awtentika u għandha tieħu preċedenza fuq il-verżjonijiet l-oħrajn.
SK: Xejn ħlief għall-art (għall-modalitajiet 3 u 4)
spejjeż;
eżami ta 'rutina tal-għajnejn għandu jifforma parti mill-eżamijiet tal-bidu u ta' konvalidazzjoni mill-ġdid u ta 'tiġdid kollha; u
Proporzjon tan-nefqa tal-provvista talilma fl-introjtu totali tal-familji (%)
5 mg; bojod u sofor:
Hija għandha tidħol fis-seħħ l-għada tal-pubblikazzjoni tad-deċiżjoni f'Il-Ġurnal Uffiċjali tal-Unjoni Ewropea jew f'data iżjed tard speċifikata fiha.
Din il- mediċina m 'għandhiex bżonn ħażna speċjali
Ara l-istruzzjonijiet fir-ringiela 100 tal-mudell AE-ASS.
V. Diretturi, kapijiet fl-amministrazzjoni u impjegati
PD * hija l-iċken stima tal-PD li għalih it-test binomjali fuq naħa waħda (abbażi tal-approssimazzjoni normali tad-distribuzzjoni binomjali b'livell ta 'fiduċja ta' 97,5%) jirnexxi.
Din il-lista hija ppubblikata fuq is-sit elettroniku tal-BĊE f'www.ecb.europa.eu.
Hija għandha tissorvelja lapplikazzjoni tatTrattati kif ukoll tal-miżuri adottati mill-Istituzzjonijiet skond dawn it-Trattati.
Veloċità b'saħħa massima
Kontenut tal-leġiżlazzjoni nazzjonali: waqt il-ġbir taċ-ċilindri li jkollhom in-NU 1965, in-nuqqas tat-tikketti ta 'perikolu ma jenħtieġx sostituzzjoni jekk il-vettura tkun tikkettata b'mod korrett (mudell 2.1)
Din id-dimensjoni tindika l-oriġinal u l-maturità li jifdal tal-istrument fil- "ECB _ ICPF1" DSD.
Post ta 'membru supplenti sar vakanti wara l-ħatra tas-Sur Markus WALLNER bħala membru tal-Kumitat tar-Reġjuni,
Dettalji tal-Kont għall-kontijiet ta 'depożiti ta' operatur
Musoni nħeles mill-ħabs immedjatament wara l-proċess, wara li kien skonta aktar minn ħames snin mis-sentenza tiegħu.
Daħħal it- traf tas- siringa kemm kemm ġol- ħalq u ppronta lejn il- ħadd.
għandu jkun lesta programm ta 'taħriġ approvat imsemmi fl-Artikolu 19, li kien ta' mill-inqas sena u nofs u li kopra l-istandards ta 'kompetenza għal-livell ta' maniġment stipulat fl-Anness II;
Biex isostnu din id-dikjarazzjoni, l-awtoritajiet Belġjani jargumentaw li s-sottoskrizzjoni ta 'EUR 150 miljun f'kapital lil SA Ducroire kienet meħtieġa, u dan, mill-bidu tal-2005.
Melħ naturali / Minerali Ħielsa: 8-10%
Il-moviment ta 'persuni jew ta' vetturi, inklużi l-inġenji tal-ajru rmunkati, fuq iż-żona ta 'mmanuvrar ta' ajrudrom għandu jiġi kkontrollat mit-torri ta 'kontroll tal-ajrudrom, skont il-ħtieġa, sabiex jiġi evitat periklu għalihom jew għall-inġenji tal-ajru li jkunu qed iwettqu nżul, li jkunu qed jinsaqu jew li jkunu qed iwettqu tlugħ.
Il-Partijiet fi ħdan il-Kunsill ta 'Stabbilizzazzjoni u Assoċjazzjoni jistgħu jiftiehmu dwar kwalunkwe mezz neċessarju sabiex itemmu d-diffikultajiet.
l-Artikolu 21 (4)
Li jaħtar Direttur Eżekuttiv ġdid u jistabbilixxi t-termini tal-impjieg tiegħu jew tagħha fil-każ ta 'bżonn, fil-perjodu interim ta' bejn il-laqgħat tal-Kumitat Konsultattiv.
Huwa nnotat ukoll li f'dan iż-żmien il-Kummissjoni tistenna li jkun xieraq li tmexxi reviżjoni tali wara sena minħabba ċ-ċirkostanzi ta 'dan il-każ.
Drapp ieħor minsuġ, tal-istainless steel:
Għalkemm il-vjolazzjonijiet taddrittijiet tal-bniedem qegħdin ibattu, xorta jkomplu jseħħu u hemm bżonn urġenti li tiġi implimentata l-leġiżlazzjoni li diġà qiegħda fisseħħ u li jittieħdu iżjed iniżjattivi leġiżlattivi rigward ċerti oqsma.
Peress li l-istess obbligu mhuwiex impost fuq l-SMEs, l-għajnuna mill-Istat mogħtija lill-SMEs biex iwettqu l-verifiki tal-enerġija jista 'jkollha effett ta' inċentiv.
Meta d-dikjarazzjoni tal-fattura tirrigwarda, kompletement jew parzjalment, prodotti li joriġinaw f'Ceura u Melilla, l-esportatur għandu jindikahom b'mod ċar fid-dokument li fih issir id-dikjarazzjoni permezz tas-simbolu "CM."
Flieles nisa nanniet u ġenituri ta 'tjur tal-ispeċi Gallus domesticus li jbidu ta' piż ta '< = 185 g
inkisbu mingħajr kuntatt ma 'materjal ieħor li ma kienx konformi mal-kundizzjonijiet meħtieġa mir-Regolament (KE) Nru 1069 / 2009 ta' hawn fuq, u kienu mmaniġġati b'mod li jevita l-kontaminazzjoni minn aġenti patoġeniċi;
179 TAGĦRIF LI GĦANDU JIDHER FUQ IL- PAKKETT LI JMISS MAL- PRODOTT
32016 D 1658: Id-Deċiżjoni ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) 2016 / 1658 tal-It-Tlieta, 13 ta' Settembru 2016 (ĠU L 247, 15.9.2016, p.
l-istruttura tas-sit
Partikolarment ir-residwi ta ': l-Amitraz, l-Aċefat, l-Aldikarb, il-Benomil, il-Karbendazim, il-Klorfenapir, il-Klorpirifos, CS2 (id-Ditjokarbamati), id-Dijafenturon, id-Diażinon, id-Diklorvos, id-Dikofol, id-Dimetoat, l-Endosulfan, il-Fenamidon, l-Imidakloprid, il-Malatjon, il-Metamidofos, il-Metjokarb, il-Metomil, il-Monokrotofos, l-Ometoat, l-Ossamil, il-Profenofos, il-Propikonażol, it-Tjabendazol, it-Tjakloprid.
In-nuqqas ta 'format komuni għar-rappurtar tad-dejta fl-Istati Membri kollha jagħmilha diffiċli li wieħed jaqsam dejta komparabbli fost l-Istati Membri u jagħmel dan il-qsim wieħed mhux affidabbli.
Id-Deċiżjoni 2005 / 359 / KE għandha għaldaqstant tiġi emendata skont dan.
Is-sottospeċi mycoides SC (small colony - kolonja żgħira) tal-mycoplasma mycoides;
Il-laboratorju jew laboratorji tal-ittestjar
Qatt ma ġew imposti miżurioħrabl-għanlijitħaffefl-irkupruambjentali
129 Innotat għ livelli normali waqt is- sawm fil- linja baż (< 1.
Fis-17 ta 'Frar 2015, il-Kunsill adotta d-Deċiżjoni (PESK) 2015 / 259.
Konverżjoni ta 'akkreditazzjoni f'akkreditazzjoni provviżorja
Għalhekk jidher li din l-għajnuna tikkostitwixxi għajnuna għall-operat li kienet maħsuba biex iżżid id-dħul tal-bdiewa billi b'mod artifiċjali jiżdied il-prezz taċ-ċereali.
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 751 / 2012
L- għoti fl- istess ħin ta 'ZOSTAVAX ma' mediċini anti- virali magħrufin li huma effettivi kontra VZV ma ġiex evalwat.
it-30 ta 'April 2024
fir-rigward tal-istrumentazzjoni:
Il-Kummissjoni hija tal-fehma li fir-rigward tal-porzjon tal-għajnuna li jkopri l-kost ta 'investiment li ma kienx ġie inkluż fin-notifika ma jista' jintwera l-ebda effett ta 'inċentiv jew proporzjonalità.
Madankollu, l-Awtorità nnutat li r-riżultati analitiċi pprovduti kienu b'mod konsistenti u b'mod konsiderevoli aktar baxxi (sa 360 mg / kg) mil-livell propost ta '620 mg / kg għall-glikol tal-etilen b'mod individwali jew flimkien mal-glikol tad-dietilen fl-ispeċifikazzjonijiet tal-UE għall-E 1209.
L-annimali kollha għandhom jintiżnu fil-bidu tal-istudju, tal-inqas darba fil-ġimgħa matul l-istudji b'doża ripetuta, u fil-fażi tal-ewtanażja.
Fit-8 ta 'Mejju 2006, il-Kummissjoni rċeviet ilment mingħand Ryanair dwar għajnuna illegali li kienet tikkonsisti f'differenzjazzjoni tal-imposti tal-ajruport li japplikaw rispettivament għat-titjiriet nazzjonali u għat-titjiriet internazzjonali.
L-SMR għandu jikkonsulta lill-Kmandant tal-Forza tal-UE dwar il-materji kollha li jolqtu l-operazzjoni u għandu jkun responsabbli għad-dixxiplina ta 'kuljum tal-kontinġent tar-Repubblika tal-Moldova.
ĠU L 232, 3.9.2009, p.
il-kontribuzzjoni tal-Kunsill għall-ispiża taċ-Ċentru għal Tfal Żgħar u skejjel materni u faċilitajiet li jieħdu ħsieb it-tfal oħrajn (li għandha titħallas lill-Kummissjoni),
Qabel ma joħorġu twissija bil-ħsieb li jiġi rifjutat id-dħul fis-sens tal-Artikolu 96, l-Istati Membri għandhom jiċċekkjaw ir-reġistri nazzjonali tagħhom ta 'viżi għal soġġorn fit-tul jew permessi ta' residenza maħruġa.
(l-Artikoli 226 (3) (b) u (c) u 227 (2) (b) u (c) tal-Kodiċi).
Disfownja
L-ex artikolu 21 03 03 01 (parzjali)
F 'pazjenti bi tneħħija tal- krejatinina bejn 20 u 50 ml / min, id- doża inizjali ta' kuljum ta 'SIFROL għandha tingħata f' żewġ dożi maqsumin, li jibdew minn 0.
Boroż għas-sandwiċis
Ir-riżultati tal-kontrolli uffiċjali mwettqa mill-Istati Membri skont ir-Regolament (KE) Nru 669 / 2009 fuq dawk il-prodotti bażiċi juru frekwenza għolja kontinwa ta 'nuqqas ta' konformità mal-livelli massimi ta 'aflatossini.
fil-Kodiċi T2LF, il-kliem "l-istatus Komunitarju tal-oġġetti" huwa sostitwit bi "l-istatus doganali tal-oġġetti tal-Unjoni," il-kliem "it-territorju doganali tal-Komunità" huwa sostitwit bi "it-territorju doganali tal-Unjoni" u l-kliem "ir-regoli Komunitarji" huwa sostitwit bi "ir-regoli tal-Unjoni";
F'April 2012 il-Kummissjoni ħabbret permezz ta 'avviż ippubblikat f'Il-Ġurnal Uffiċjali tal-Unjoni Ewropea [10] l-bidu ta' proċediment kontra s-sussidji fir-rigward ta 'importazzjonijiet fl-Unjoni ta' biċikletti li joriġinaw mir-Repubblika Popolari taċ-Ċina skont l-Artikolu 10 tar-Regolament tal-Kunsill (KE) Nru 597 / 2009 tal-11 ta 'Ġunju 2009 [11].
5 Grupp farmakoterapewtiku:
L-ammont ta 'għajnuna għandu għalhekk jiġi kkalkulat bħala d-differenza bejn ir-rata ta' imgħax medja mitluba għas-self mogħti mill-kredituri privati (3 xhur EURIBOR + 2% u 3 xhur EURIBOR + 1.5%) u r-rata ta 'imgħax li biha s-self kien attwalment ipprovdut (3 xhur EURIBOR + 0.3%).
Barra minn hekk, għandu jitwettaq sforz minimu ta '10 refgħat għal kull bastiment f'kull żona: ŻonaLimitu1.
MicardisPlus 80 mg / 25 mg jista 'jingħata lil pazjenti li l- pressjoni tad- demm tagħhom ma tkunx ikkontrollata sew b' MicardisPlus 80 mg / 12.
Minkejja l-isforzi estensivi tal-Kummissjoni biex tiżgura kooperazzjoni wiesgħa fil-pajjiżi analogi potenzjali kollha, produttur wieħed biss mit-Tajwan ikkoopera.
Għandu jiġi kkunsidrat it- twaqqif tal- kura b 'Humira f' pazjenti li ġew kkonfermati li għandhom abnormalitajiet ematoloġiċi sinifikanti.
Entrati fil-karta bilanċjali totali (is-somma tal-entrati 2.a, 2.b, 2.c u 2.d, b '2.d. imnaqqsa (1))
Nru tas-CAS 76-50-6 / Bornil isovalerat / Nru tal-Flavis 09.456
Għal assemblaġġi tal-firrodi tal-brejkijiet tal-ipparkjar ir-reżistenza għat-tiċrit deskritta fil-paragrafu 5.2.2 biss hija applikabbli;
dwar il-monitoraġġ ta 'traċċi ta' ritardanti brominati tal-fjammi fl-ikel
Id-dettalji ta 'dawn l-ispejjeż huma murija fit-Tabella 4.
meta japplika l-Artikolu 92 (2) tar-Regolament (KE) Nru 207 / 2009, l-applikazzjoni għat-trademark tal-UE għandha titqies li ġiet irtirata jekk l-informazzjoni ma tiġix ippreżentata fi żmien xahrejn minn meta tiġi notifikata l-komunikazzjoni;
Helaba indika li huwa lest li jieħu kontroll tal-Verbundbank;
FLAVIS Nru 15.025
Jien, l-operatur / is-sewwieq tal-vettura għall-ġarr tal-bhejjem... niddikjara li:
dwar il-kwistjoni tal-liċenzji għall-importazzjoni tar-ross skont il-kwoti tariffarji miftuħa għas-subperjodu ta 'Settembru 2017 permezz tar-Regolament ta' Implimentazzjoni (UE) Nru 1273 / 2011
Il-voti ipponderati medjan immultiplikat għal erba 'darbiet għandu jiżdied man-numru totali tal-voti pponderati tal-Istati Membri parteċipanti.
Dan il-metodu ta 'analiżi sarlu r-ringtest. "
kontenut tal- kapsula: pregelatinized starch, talc, povidone, croscarmellose sodium, u sodium stearyl fumarate qoxra tal- kapsula: gelatin, iron oxide isfar (E172), iron oxide aħmar (E172), iron oxide iswed (E172) u titanium dioxide (E171) linka għall- istampar: shellac (E904), titanium dioxide (E171) u indigocarmine, (E132).
Il-finanzjament imnaqqas għall-kapital ta 'riskju affettwa l-għadd ta' negozji ġodda li kienu fil-mira tal-fondi tal-kapital ta 'riskju:
L-Ewropa tiddependi dejjem aktar mit-teknoloġiji spazjali peress li s-settur tas-satelliti jipprovdi applikazzjonijiet ġodda fl-isfera kemm ċivili kif ukoll militari.
Il-partijiet indikaw ukoll li l-ebda informazzjoni fil-fajl disponibbli għall-konsultazzjoni minn partijiet interessati ma kienet disponibbli sabiex tintuża bħala evidenza għat-tali allegazzjonijiet.
Informazzjoni miġbura minn randomised controlled clinical trtials turi li l- effikaċja u s- sigurtà kardijaka ta 'Myocet f' din il- popolazzjoni kienu paragunabbli ma 'dawk osservati f' pazjenti li għandhom inqas minn 65 sena.
Id-drift tar-rispons żero għandu jiġi speċifikat mill-manifattur tal-istrument.
Element elastiku jew molla taħt tensjoni tiġi rilaxxata f'daqqa waħda; persuna fil-linja tal-moviment tintlaqat mill-prodott
Din l-informazzjoni tista 'tintuża biss biex jiġu trattati l-ilment jew l-investigazzjoni msemmija fil-paragrafu 3.
jagħtu kas partikolari tal-ħarsien tal-ilma ta 'taħt l-art meta s-sustanza attiva tkun applikata fir-reġjuni b'kundizzjonijiet klimatiċi u / jew ħamrija vulnerabbli;
CPA 20.41.10: Gliċerina
Dan kien il-bidu ta 'perjodu transizzjonali li kellu jdum tliet snin u jtemm bl-introduzzjoni ta' karti tal-flus u muniti ta 'leuro u t-tneħħija ta' karti tal-flus u muniti nazzjonali.
Hija maħsuba biex tassisti lill-patoloġisti fl-eżamijiet tagħhom u tgħin biex tiżdied is-sensittività tal-analiżi.
Skont il-Ġermanja, il-pagamenti skont din l-ittra ta 'akkumpanjament saru minn impriżi privati, wara li qablu fuq iż-żamma tal-operazzjonijiet ta' Ryanair fl-AOC.
il-persuna, wara li tkun instabet ħatja b'sentenza finali ta 'delitt partikolarment serju, tikostitwixxi periklu għall-komunità ta' dak l-Istat Membru.
Għat-trasport ta 'materjal klassifikat bħala merkanzija, għandhom japplikaw il-prinċipji li ġejjin meta jiġu ddeterminati l-arranġamenti tas-sigurtà:
Dik il-persuna għandha, fuq talba, tipprovdi informazzjoni dettaljata lill-awtoritajiet doganali dwar il-movimenti ta 'kull kontejner mogħti dħul temporanju li tinkludi d-dati u l-postijiet ta' dħul u rilaxx tagħha.
Mat-tlestija b'suċċess tat-test tal-affidabilità stradali, l-awtorità kompetenti għandha tawtorizza mill-ġdid mingħajr dewmien l-użu tal-vettura fit-traffiku tat-triq.
Aċċess għallinformazzjoni
Il-kummerċ fl-eżemplari ta 'dawn l-ispeċijiet għandu jkun suġġett għal regolamentazzjoni partikolarment stretta sabiex ma jipperikolax aktar is-sopravivenza tagħhom u għandu jkun awtorizzat biss f'ċirkostanzi eċċezzjonali.
Franza tenfasizza wkoll li l-flussi finanzjarji mħallsa lil AMS ma jistgħux ikunu rreġistrati bħala telf nett ikkonstatat fir-rapport tal-introjtu attribwibbli lil Ryanair peress li parti min-nefqa hija strettament marbuta mal-offerta ta 'servizzi taħt is-CSDP b'mod partikolari l-iżvilupp tat-turiżmu u l-ekonomija tar-reġjun.
Part II, Subpart 2 - "Aircraft Markings and Registration";
L-għanijiet prinċipali tal-programm huma dawn li ġejjin:
Eżaklorobenżin: 5000 mg / kg;
Dejjem kun ċert li hemm ta 'l - inqas tliet (3) siegħat bejn żewġ dożi.
Artikolu 236
Sar membru parlamentari fl-1979 wara r-riżenja tan-Nutar Ġużè Abela.
It-testijiet għandhom isiru mill-inqas għall-arranġamenti tal-agħar każ tal-pantografi derivati mis-simulazzjonijiet u għandhom jissodisfaw ir-rekwiżiti stabbiliti fil-klawżola 4.2.17.
"Deżinjatur tar-runway tal-wasla" u "Deżinjatur tar-runway tat-tluq" tfisser id-deżinjatur tal-ICAO tar-runway li ntużat għat-tluq (eż.
Biex tapprofondixxi, ara l-artiklu: Diskografija ta' Avril Lavigne.
L-eżaminaturi interni u l-persuni li jkunu qed jieħdu d-deċiżjonijiet dwar l-għoti, l-estensjoni jew it-tiġdid ta 'akkreditament mhux biss għandhom jissodisfaw ir-rekwiżiti ta' kompetenza msemmijin fil-paragrafu 1, iżda għandu jkollhom ukoll għarfien u esperjenza biżżejjed biex jevalwaw l-akkreditament.
RAC adotta l-opinjoni tiegħu f'Marzu 2013 u r-rapport finali ta 'reviżjoni tal-ECHA ngħata lill-Kummissjoni f'Awwissu 2013.
Il-produzzjoni totali, il-kapaċità tal-produzzjoni u l-utilizzazzjoni tal-kapaċità tal-Unjoni żviluppaw kif ġej matul il-perjodu ta 'analiżi:
Hija tista 'tkun iddisinjata bħala qafas li fih trid tinżamm il-paga tad-diretturi.
Il-mossa biex jintefqu aktar fondi fuq il-kompettitività tirrifletti l-impenn ta 'l-Ewropa sabiex tirnexxi f'ekonomija globali li qed tevolvi kontinwament, filwaqt li tiżgura appoġġ stabbli għallbiedja.
Il-Kummissjoni għaddiet ir-rapport ta 'valutazzjoni preliminari lill-Istati Membri kollha fid-19 ta' Lulju 2010.
L-Anness IIg tar-Regolament (KE) Nru 428 / 2009 jistabbilixxi lista ta 'oġġetti b'użu doppju li għandhom ikunu esklużi mill-kamp ta' applikazzjoni ta 'awtorizzazzjonijiet ġenerali nazzjonali ta' esportazzjoni u l-Awtorizzazzjonijiet Ġenerali tal-Unjoni għall-Esportazzjoni.
Żejt ta 'l-arżnu
tkompli ttejjeb il-qafas kompetittiv ġenerali, b'enfasi partikolari fuq: l-industriji tan-netwerk (gass, elettriku u merkanzija bl-ajru waqt li tnaqqas ir-regolamenti restrittivi tal-kummerċ u l-professjonijiet irregolati, b'mod partikolari fis-servizzi, u billi tagħmel użu effettiv mill-poteri tal-awtorità tal-kompetizzjoni u r-regolatur tas-servizzi ferrovjarji;
Fl-Anness I, l-Appendiċi 9 jinbidel b'dan li ġej:
Il-prezz ta 'prodott huwa indikat b'p, il-perijodu ta' referenza tal-prezzijiet huwa indikat b '0, u l-perijodu ta' tqabbil huwa indikat b't.
Pangolin ta' Palaw, Manis culionensis
F'ċerti żoni tal-fruntiera, kien possibbli li jiġu stabbiliti b'mod konġunt entitajiet legali fuq il-bażi ta 'trattati bilaterali jew trilaterali taħt il- "Konvenzjoni Qafas Ewropea dwar ilKooperazzjoni Transkonfinali" tal-Kunsill ta' l-Ewropa, li jmur lura għall-1980 meta ġie ffirmat f'Madrid.
(yy) Fil-formola S.28.02.C0130 / R0350, fit-tmiem tas-sentenza, fl-istruzzjonijiet, it-test jiddaħħal kif ġej:
Dejjem ser ikun hemm fatturi, li ma ssemmewx l-paragra-t'aktar 'il fuq, li jistgħu jżidu jew inaqqsu l-grad ta' prijorità ta 'każ partikolari.
Il-penali miġbura jenħtieġ li ma jintużawx sabiex jiffinanzjaw l-implimentazzjoni, iż-żamma jew it-tħaddim tal-mekkaniżmu tal-penali.
Jekk is-sistema ta 'alimentazzjoni tal-gass ikollha strument ta' kejl ċentrali għall-magna kollha:
supplimenti tal-ikel f'forma ta 'pillola li tfexfex biss
Il-gradilja għandha tkun rettangolari.
Responsabbilità u Assigurazzjoni
Għall-kuntrarju tal-projezzjonijiet finanzjarji tan-nota ta 'April 2004, il-projezzjonijiet finanzjarji ta' Settembru 2004 kienu jinkludu l-kopertura tar-riskji kollha fuq żmien qasir, biex b'hekk kienu jinkorporaw iż-Żoni 1 u 2 kollha.
L-ewwel pilastru se jinvolvi l-iżvilupp ta 'sett ta' għodod mfassal apposta, oġġettiv, ibbażat fuq il-provi u mill-aktar avvanzat dwar it-tilqim u l-importanza vitali tiegħu għal pazjenti b'mard kroniku.
(fejn japplika)
L-Entità ta 'Reġistrazzjoni (' RE ') hija l-entità nnominata minn kull Stat Membru, skont l-Artikolu 33 (1) (b) tad-Direttiva 2008 / 57 / KE, għaż-żamma u għall-aġġornament tal-NVR.
(-) Skoperturi tal-ekwità b'approċċ ta 'mudelli interni li alternattivament jistgħu jkunu soġġetti għal ponderazzjoni tar-riskju ta' 1250%
B'mod partikolari, l-Istati tal-EFTA jistgħu jagħtu għajnuna b'intensitajiet aktar baxxi minn dawk imsemmija f'dawn il-Linji Gwida.
Aċidu tijoglikoliku and u l-imluħ tiegħu
Matul dan il-perjodu jeħtieġu ċerti passi amministrattivi, fosthom it-traduzzjoni tat-tweġiba mingħand l-Istat Membru, l-analiżi mill-Kummissjoni tal-elementi mibgħuta mill-Istat Membru, it-tħejjija tal-istedina għal-laqgħa bilaterali fil-lingwa nazzjonali tal-Istat Membru, u t-tħejjija tal-laqgħa.
Għandhom jiġu żviluppati strumenti bl-għan li tissaħħaħ is-sensibilizzazzjoni tal-pubbliku dwar l-effetti ambjentali tal-attività ekonomika.
Ħafna drabi dawn huma nies li jafu mill-qiegħ ċerti oqsma, u li qed jaħdmu b'mod parallel ma 'netwerks esterni wiesa'.
li jemenda r-Regolament (UE) Nru 1255 / 2010 li jistabbilixxi regoli dettaljati għall-applikazzjoni tal-kwoti tariffarji tal-importazzjoni għall-prodotti "baby beef" li joriġinaw fil-Bosnja-Ħerzegovina, fil-Kroazja, f'dik li kienet ir-Repubblika Jugoslava tal-Maċedonja, fil-Montenegro, fis-Serbja u fil-Kosovo
Terminu ekwivalenti: Malvasia Χάνδακας-Candia
Wara l-istaġun li qatta' fil-Ġermanja ma' VfL Wolfsburg, huwa reġa' ingħaqad ma' Guidolin mat-tim ta' Parma f'Awwissu 2009.
Wara li kkunsidrat ir-Regolament tal-Kummissjoni (KE, Euratom) Nru 2342 / 2002 tat-23 ta 'Diċembru 2002 li jippreskrivi regoli ddettaljati għall-implimentazzjoni tar-Regolament tal-Kunsill (KE, Euratom) Nru 1605 / 2002 fuq ir-Regolament Finanzjaru li jgħodd għall-baġit ġenerali tal-Komunitajiet Ewropej [1], u b'mod partikolari l-Artikolu 271 tiegħu,
B 'hekk il- labbra tinġibed u tħalli l- impjant taħt il- ġilda.
Waqt li jikkonformaw ma 'dawn ir-regoli, il-kumpanniji jistgħu wkoll jiddeċiedu li jinkludu informazzjoni speċifika relatata mal-klassi tas-silġ tal-bastiment u man-navigazzjoni ġos-silġ, kif ukoll informazzjoni oħra relatata mal-fjuwil ikkunsmat u l-emissjoni tas-CO2, waqt li jkun hemm differenzazzjoni abbażi ta' kriterji oħrajn definiti fil-pjan ta 'monitoraġġ.
Id-Deċiżjoni ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni 2013 / 217 / UE tat-8 ta' Mejju 2013 li temenda d-Deċiżjoni 2007 / 777 / KE fir-rigward tal-entrata tal-Messiku fil-lista ta 'pajjiżi terzi jew partijiet minnhom minn fejn hija awtorizzata l-introduzzjoni fl-Unjoni ta' prodotti tal-laħam u stonkijiet, bżieżaq tal-awrina u msaren ittrattati (ĠU L 129, 14.5.2013, p.
Jiżdied f'kull reċipjent volum ta 'ilma, magħżul skont il-funzjoni tal-metodu analitiku u tal-iskala ta' solubilità.
Il-komplementarjetà, li tibni fuq id-diversità tal-komunità umanitarja u l-volontarjat b'enfasi qawwija fuq il-bini tal-kapaċità lokali;
Kwalunkwe depożiti jew garanziji rikjesti.
Dawn il-ħames kriterji huma kriterji ta 'valutazzjoni standard għalliżvilupp hekk kif rakkomandat mill-Kumitat ta' Assistenza għallIżvilup ta'l-OECD (DAC).
Il-BĊNi għandhom jirrapportaw ex ante lill-BĊE l-effett tal-likwidità netta totali tal-operazzjonijiet tal-ġestjoni tal-attiv u l-passiv domestiċi fil-kuntest tal-qafas tal-ġestjoni tal-likwidità ġenerali tal-Eurosistema.
Il-limiti stabbiliti fid-Direttiva 2003 / 71 / KE żdiedu għal EUR 100000 bl-Artikolu 1 (3) tad-Direttiva 2010 / 73 / UE tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill [10].
Minħabba l-iskarsezza attwali ta 'strumenti ta' dejn pubbliku fuq terminu qasir tal-UE u l-inċertezza fir-rigward tal-iżvilupp ta 'LVNAV MMFs stabbilit reċentement, il-Kummissjoni jenħtieġ li teżamina l-fattibilità tal-istabbiliment ta' kwota ta '80% ta' dejn pubbliku tal-UE sal-21 ta 'Lulju 2022, inkluża valutazzjoni dwar jekk il-mudell LVNAV MMF ikunx sar alternattiva għal CNAV MMFs ta' dejn pubbliku mhux tal-UE.
l-importanza li l-ekwipaġġ tal-kabina jwettaq id-dmirijiet tiegħu skont il-manwal tal-operat tal-operatur;
Id-data għandha tinġabar fuq bażi diżaggregata (sett b'sett) għall-konzijiet kollha osservati.
Direttiva tal-Kummissjoni 2010 / 82 / UE
mandat ta 'tliet snin li jiġġedded.
Drapp, gradilji, xbieki u fencing, magħmula minn wajer tal-ħadid, tal-azzar jew tar-ram; metall espandut tal-ħadid, tal-azzar jew tar-ram
Programmi operattivi suġġeriti millIstat Membru, deċiżjoni millKummissjoni.
titjiriet ta 'kompetizzjoni jew wirjiet tat-titjir, bil-kundizzjoni li r-remunerazzjoni jew kwalunkwe kunsiderazzjoni ta' valur mogħtija għat-tali titjiriet tkun limitata għall-irkupru tal-ispejjeż diretti u kontribuzzjoni proporzjonata għall-ispejjeż annwali, kif ukoll premji ta 'mhux iktar minn valur speċifikat mill-awtorità kompetenti;
Kunjom (ijiet) id-detentur
L-operatur tas-sistema ta 'trażmissjoni għandu jippubblika wkoll l-informazzjoni ex-post dwar l-użu aggregat ta' kull servizz flessibbli fi tmiem kull ġurnata ta 'gass.
Skont l-objettivi tat-test u r-rekwiżiti regolatorji, huwa rakkomandat l-użu tal-metodu semistatiku, eż. għal sustanzi li jintilfu malajr minn soluzzjoni bħala riżultat tal-volatilizzazzjoni, adsorbiment, fotodegradazzjoni, idroliżi, preċipitazzjoni jew bijodegradazzjoni.
Numru tal-Passaport: K754050 (Passaport Tuneżin maħruġ fis-26.5.1999 li skada fil-25.5.2004).
Tqis l-informazzjoni dwar l-inizjattivi eżistenti u l-progress li sar fir-rigward tat-teknoloġiji alternattivi;
Woxers, "inklużi woxers bil-molla u woxers bil-molla li jsakkru," tar-ram
L-assistenza finanzjarja temporanja tal-Unjoni mogħtija għall-irtirar mis-suq jenħtieġ li tkun ibbażata fuq l-ammonti rispettivi stabbiliti fl-Anness XI tar-Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 543 / 2011 [7] għall-irtirar għad-distribuzzjoni b'xejn u għall-irtirar għal destinazzjonijiet oħra.
Malti Regolament ta 'Implimentazzjoni (UE) Nru 1223 / 2012
Bħala konsegwenza, l-avvenimenti ta 'telf li jkunu wasslu għat-telf li jiġu rkuprat kompletament fi żmien ħamest ijiem tax-xogħol ma jiġux inklużi fid-definizzjoni ta' telf gross, lanqas fir-rappurtar tad-Dettalji tal-OPR.
798J tal-Att dwar il-Korporazzjonijiet).
Hija megħjuna mir-Rappreżentant Għoli li jikkontribwixxi għall-formulazzjoni, it-tħejjija u l-implimen-tazzjoni ta 'deċiżjonijiet ta' politika Ewropea.
L-innu huwa aħjar magħruf bħala Fratelli d'Italia (Aħwa tal-Italja), frażi meħuda mill-ewwel vers; xi drabi anki Inno di Mameli jew Canto degli Italiani jiġu użati biex jirreferu għalih.
jikkonsisti minn prodott mediċinali approvat li fih id-doża xierqa ta 'prażikwantel jew sustanzi farmakoloġikament attivi, li waħedhom jew flimkien, taw provi li jnaqqsu l-kwantità tal-forma intestinali, matura u immatura, tal-Echinococcus multilocularis fl-ispeċi ospitanti kkonċernata.
L-Awtoritajiet tar-Rapportar jirċievu l-listi tal-kodiċijiet emendati mill-inqas xahrejn qabel id-data tal-għeluq għat-trażmissjoni tad-dejta.
Il-vetturi, il-karozzeriji u s-sistemi ta 'trażżin tan-nar approvati skont dan ir-Regolament għandhom ikunu manifatturati b'tali mod li jikkonformaw mat-tip approvat billi jissodisfaw ir-rekwiżiti stabbiliti fil-paragrafu 5 ta' hawn fuq.
"proġetti preparatorji" tfisser proġetti prinċipalment identifikati mill-Kummissjoni f'kooperazzjoni mal-Istati Membri bħala appoġġ għall-ħtiġijiet speċifiċi għall-iżvilupp u l-implimentazzjoni tal-politika u l-leġiżlazzjoni ambjentali jew klimatika tal-Unjoni;
L-operatur juża t-TAIL NB: FRAIO
tqaxxir, tneħħija tal-għadma jew fsiq ta 'frott, ġewż u ħaxix;
191 Jekk int pazjent li għadek kif ġejt dijanjostikat, il- kura ser isseħħ f 'żewġ fażijiet:
Fuq it-talba talKummissjoni Ewropea, il-KESE għalhekk ipprepara opinjoni dwar ir-regoli talkompetizzjoni - kabotaġġ u servizzi ta 'vapuri tal-merkan-zija li m'għandhomx rotta regolari, li ġiet adottata matul is-sessjoni plenarja ta' Lulju.
L-Iraq [3]
Fil-bidu tal-kull sena l-Kummissjoni għandha tibgħat rapport lillParlament Ewropew u lillKunsill.
tibdiliet fl-immaniġġjar, inkluż, fejn applikabbli, fil-prattiki agrikoli;
li jikkonċerna n-nuqqas ta 'tiġdid tal-approvazzjoni tas-sustanza attiva amitrolu, f'konformità mar-Regolament (KE) Nru 1107 / 2009 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill dwar it-tqegħid fis-suq ta' prodotti għall-protezzjoni tal-pjanti, u li jemenda r-Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 540 / 2011
Meta l-UPPE jittrasferixxi data personali operazzjonali lil awtorità ta 'pajjiż terz jew lil organizzazzjoni internazzjonali jew lill-Interpol bis-saħħa ta' ftehim internazzjonali konkluż taħt l-Artikolu 218 TFUE, salvagwardji adatti għall-protezzjoni tal-privatezza u d-drittijiet fundamentali u l-libertajiet tal-individwi għandhom jassiguraw li d-dispożizzjonijiet ta 'dan ir-Regolament fir-rigward tal-protezzjoni tad-data jitħarsu.
F'dan il-grupp, żewġ miżuri huma disponibbli: lgħajnuna għall-waqfien ta 'servizzi bażiċi għall-popolazzjoni ekonomika u rurali (inklużi attivitajiet kulturali u ta' mistrieħ) li tikkonċerna raħal jew qatta 'rħula, u infrastruttura fuq skala żgħira relatata u l-konservazzjoni u t-titjib tal-wirt rurali.
Fi Frar 2006, ilKummissjoni ħadet sehem għallewwel konferenza tal-partijiet talKonvenzjoni qafas għall-ġlieda kontra t-tipjip (FCTC), adottata mill-Assemblea dinjija tassaħħa fl-2003.
Ir-Regolament (UE) Nru 327 / 2011 huwa emendat kif ġej:
Dawk ir-rapporti ntbagħtu lill-EASA, li kkonkludiet li d-data inkluża fihom kienet rilevanti u ta 'kwalità sostanzjali tajba.
Japprovaw il-metodoloġija tal-proċess tal-ispeċifikazzjoni u dak li jrid jiġi kkonsenjat tal-Livell 3 meqjusin xierqa sabiex jiġi speċifikat u, aktar tard, ittestjat u aċċettat il-prodott (b'mod partikolari l-ispeċifikazzjonijiet ġenerali u dettaljati tal-utent)
Strumenti, tagħmir u magni li jkejlu u jivverifikaw, li mhumiex speċifikati jew inklużi band'oħra f'dan il-Kapitolu; projjetturi tal-profil
BG, RO, HR, HU, MT: Bla restrizzjonijiet
Għall-finijiet ta 'dan ir-Regolament, l-ammonti li jeħtieġ li jiġu inklużi fil-kalkolu tal-aġġustamenti ġenerali u speċifiċi għar-riskju ta' kreditu minn istituzzjoni jkunu ugwali għall-ammonti kollha li bihom jkun tnaqqas il-kapital tal-Grad 1 ta 'Ekwità Komuni ta' istituzzjoni biex jirrifletti telf relatat esklussivament mar-riskju tal-kreditu skont il-qafas tal-kontabbiltà applikabbli u rikonoxxut bħala tali fir-rapport tal-profitt u t-telf, irrispettivament minn jekk jirriżultax minn indebolimenti, aġġustamenti tal-valur jew provvedimenti għal entrati li ma jidhrux fil-karta bilanċjali.
fl-Artikolu 4 (2), il-punt (c) għandu jinbidel b'dan li ġej:
Sustanzi jew taħlitiet likwidi, meqjusin bħala perikolużi skont id-definizzjonijiet fid-Direttiva 67 / 548 / KEE u d-Direttiva 1999 / 45 / KE.
'Fluss kontinwu' ta '2 Gbit / s jew aktar;
Alsace Grand Cru segwit mit-terminu Rangen
Post tat-twelid: (a) Kandahar, Afganistan, (b) Kalanko Joftian, distrett ta 'Zurmat, provinċja ta' Paktia, Afganistan.
L-awtoritajiet kompetenti għandhom għalhekk jikkomunikaw il-fehmiet tagħhom dwar l-utilità, iż-żmien, il-kwalità jew xi kwistjonijiet oħra relatati ma 'involviment tal-ESMA.
Kif indikati fil-programm ta 'investimenti previst għall-ajruport ta' Charleroi anness għall-Ftehim bejn SOWAER u BSCA tal-15 ta 'April 2002.
Il- kumplessità tal- ħidma ta 'l- Aġenzija ser tiżdied ukoll, minħabba l- għadd dejjem akbar ta' sottomissjonijiet assoċjati ma 'terapiji u teknoloġiji li qegħdin jitfaċċaw, u ta' talbiet għal pariri xjentifiċi relatati magħhom.
Meta qed tieħu ABILIFY ħu biss mediċini li t- tabib qallek li tista 'tieħu.
Għandu jintuża perjodu ta 'żmien differenti jekk jintwera li l-kundizzjonijiet prevalenti f'dak il-perjodu kienu simili għal dawk fil-perjodu taż-żmien meta għandha tittieħed il-pożizzjoni ta' swap ta 'inadempjenza tal-kreditu jew li tokkorri fil-perjodu ta' skopertura li qed tiġi ħħeġġjata.
It-trattament tal-iskart likwidu
Telf li ġej minn għoti ta 'self kollateralizzat
Ara l-fuljett "Valuri."
li jiffissal-kwantitajiet li għandhom jiżdiedu mal-kwantità stabbilita għas-subperjodu mill-1 ta 'Jannar sal-31 ta' Marzu 2017 fil-qafas tal-kwota tariffarja miftuħa bir-Regolament (KE) Nru 536 / 2007 għal-laħam tat-tjur li ġej mill-Istati Uniti tal-Amerika
Ilbies u aċċessorji tal-ħwejjeġ tat-trabi, ta 'materjali ta' tessuti, maħduma bil-labar jew bil-ganċ (ħlief tas-suf, xagħar fin tal-annimali, qoton jew fibri sintetiċi, u kpiepel)
Gassijiet taż-żejt mhux maħdum, likwifikati; Gass taż-żejt mhux maħdum;
F'dan il-kuntest huma pparteċipaw fis-salvataġġ tal-ÖVAG sabiex jiżguraw il-futur kummerċjali tagħhom stess.
Meta tittieħed deċiżjoni dwar l-applikazzjonijiet għal awtorizzazzjoni għall-provvista ta 'assistenza teknika fir-rigward tal-oġġetti elenkati fl-Anness IV, il-kriterji stabbiliti fl-Artikolu 17, għandhom jitqiesu fil-valutazzjoni dwar:
Iż-żieda meħtieġa fil-prezz ġiet imbagħad iddeterminata fuq il-bażi ta 'tqabbil bejn il-prezz medju ponderat tal-importazzjonijiet tal-produtturi esportaturi fil-kampjun fir-RPĊ, kif stabbilit għall-kalkoli tat-twaqqigħ tal-prezz, u l-prezz mhux dannuż tal-prodott simili mibjugħ mill-produtturi tal-Unjoni fil-kampjun fis-suq tal-Unjoni matul il-PI.
Ltd Europe Representative Office)
Din id-Deċiżjoni għandha tidħol fis-seħħ fil- [...], bil-kundizzjoni li n-notifiki kollha skont l-Artikolu 103 (1) tal-Ftehim ŻEE ikunu saru lill-Kumitat Konġunt taż-ŻEE [2].
Għandha tingħata prijorità, fejn dan ikun possibbli, lill-proġetti ta 'rikonċiljazzjoni li joħolqu konnessjonijiet bejn iż-żewġ komunitajiet u jibnu l-fiduċja.
Ittie │ du passi leポiclattivi importanti f'dak li g │ andu x'jaqsam mal-ポudikatura.
Fi żmien qasir, il-Programm ta 'l-ESPON kien ipproduċa ammont sostanzjali ta' għerf ġdid dwar xejriet fl-iżvilupp ta 'l-ispazji, l-impatt tal-linji politiċi ta' l-UE, kif ukoll dwar l-opportunitajiet ta 'żvilupp u l-mogħdijiet prospettivi ta' żvilupp fi ħdan it-territorju Ewropew.
Conyza bonariensis Żagħżigħa selvaġġa
Tqabbil tal-prezzijiet;
Għaldaqstant, it-trasferiment tat-tliet plottijiet ta 'art kien jammonta għal għajnuna mill-Istat.
id-definizzjoni tal-miżuri meħtieġa biex jintegraw is-sistemi tal-informazzjoni avvanzati tal-appoġġ għas-sewwieqa fl-infrastruttura tat-toroq u l-vetturi li mhumiex fil-kamp ta 'applikazzjoni tad-Direttivi 2007 / 46 / KE, 2002 / 24 / KE u 2003 / 37 / KE.
It-tubi għandu jkollhom in-numru xieraq sabiex ir-ras u d-denb mill-ħuta jkunu jistgħu jiġu rrelatati mas-sezzjoni tal-ġisem rispettiva tagħhom użata għall-istoloġija tal-gonadi.
L-eu-LISA għandha żżomm lista aġġornata kontinwament fuq is-sit web tagħha li jkun fiha il-bidliet mibgħuta mill-Istati Membri fil-perijodu bejn il-pubblikazzjonijiet annwali.
L- skartoċċi ta 'Insulin Human Winthrop Basal għal OptiClik m' humiex magħmulin biex jippermettu li titħallat ebda insulina oħra fl- iskartoċċ għal OptiClik.
Karozzerija li mhijiex inkluża f'din il-lista.
fl-Artikolu 14, il-paragrafi 2 u 3 huma sostitwiti bil-paragrafu li ġej:
Green Paper "Quddiem il-bidliet demografiċi, solidarjetà ġdida bejn il-ġenerazzjoni- jiet" (3).
L-implimentazzjoni tal-kontrolli fuq il-post hija r-responsabbiltà tal-Kumitat Veterinarju Konġunt, b'mod partikolari fuq il-bażi tal-Artikolu 28 tar-Regolament (KE) Nru 1 / 2005 u tal-Artikolu 208 tal-Ordninanza tat-23 ta 'April 2008 dwar it-trattament xieraq tal-annimali (OPAn; RS 455.1).
Pajjiżi terzi elenkati fi:
Madanakollu, kif ħareġ mill-investigazzjoni, il-prezz medju tal-importazzjoni mill-Filippini kien ferm ogħla, notevolment madwar 20%, mill-prezz medju tal-SSF Indjani.
Artikolu 2, punt (n)
L-għodda ta 'simulazzjoni għandha tintuża għall-finijiet ta' determinazzjoni tal-emissjonijiet ta 'CO2 u tal-konsum tal-fjuwil tal-vetturi l-ġodda.
Is-sehem mis-suq tan-Norveġja fis-suq tal-Unjoni baqa 'stabbli tul il-perjodu kkunsidrat.
Is-Sistemi tat-Trażżin tat-Tfal i-Size li jħarsu 'l quddiem għandhom ikunu adatti biex jitwaħħluf'firxa ta' qisien tal-ISO / F2x għal tifel jew tifla li bdiet timxi ta 'tul imnaqqas tat-tip ta' CRS li tħares' il quddiem (tul ta '650 mm) ISOFIX KLASSI TA' DAQS B1;
twassal l-impressjoni qarrieqa l-varjetà għandha karatteristiċi jew valur partikolari;
L-investigazzjoni se tintemm, skont l-Artikolu 11 (5) tar-Regolament bażiku, fi żmien disa 'xhur mid-data tal-pubblikazzjoni ta' dan l-avviż f'Il-Ġurnal Uffiċjali tal-Unjoni Ewropea.
Huwa rakkomandat li t- test jitwettaq bil- pazjent f 'pożizzjoni ta' mistrieħ.
Filwaqt li l-għajnuna li kienet taqa 'taħt ir-Regolament (KEE) Nru 1191 / 69 issa se tiġi eżaminata taħt ir-Regolament (KE) Nru 1370 / 2007, għajnuna għall-kompatibilità ta' għajnuna għal ċerti obbligazzjonijiet inerenti fil-kunċett ta 'servizz pubbliku li jappoġġjaw il-ħtiġijiet għall-koordinazzjoni tat-trasport issa jistgħu jiġu eżaminati direttament taħt l-Artikolu 93 tat-TFUE.
KAPITLU 20
tfassil ta 'kuntratti standard li jkunu kompatibbli mar-regoli tal-Unjoni;
L-Istati Membri li jixtiequ jibbenefikaw mid-deroga għandhom jippreżentaw talba motivata lill-Kummissjoni sal-15 ta 'Jannar 2021.
Qligħ jew telf fuq l-irtirar tar-rikonoxximent ta 'assi u obbligazzjonijiet finanzjarji mhux imkejlin bil-valur ġust permezz tal-profitt jew telf skont l-istrument
Meta repożitorju tad-data dwar it-tranżazzjonijiet joffri servizzi anċillari, bħal servizzi ta 'konferma tat-tranżazzjonijiet, ta' tqabbil tat-tranżazzjonijiet, ta 'avveniment ta' servizz ta 'kreditu, ta' rikonċiljazzjoni tal-portafoll jew ta 'kompressjoni tal-portafoll, ir-repożitorju tat-tranżazzjoni għandu jżomm dawk is-servizzi anċillari separati b'mod operattiv mill-funzjoni tar-repożitorju tad-data dwar it-tranżazzjonijiet tal-ġbir u ż-żamma b'mod ċentrali ta' rekords u derivati.
L-awtoritajiet Spanjoli jargumentaw li l-Kummissjoni għanda tevalwa l-proġett tal-magna fl-intier tiegħu u mhux biss tevalwa l-parti li se tiġi żviluppata mill-ITP.
Ipproduċa ħoss li x'aktar jiġi mfixkel ma 'dak ta' sireni uffiċjali
fil-każ ta 'assi mhux finanzjarju, il-premessa ta' valwazzjoni li tkun xierqa għall-kejl (b'mod konsistenti mal-ogħla u l-aħjar użu tiegħu).
L-allowance għal adattament mill-ġdid tista 'tiġi sospiża f'każ ta'bidla fil-kapaċità għaxxogħol jew jekk il-benefiċjarju jirrifjuta, mingħajr raġuni valida, kura għal riabilitazzjoni.
Artikolu 15 (1) (e)
Shahid Tondguyan Petrochemical Co.
Hi tiggarantixxi servizz għal 24 siegħa biex is-servizzi fuq l-art jiġu pprovduti anki jekk ajruplan jasal tard.
Fin- "Naħa 2 - Kategoriji tal-vetturi O3 u O4 (vetturi mhux kompluti)," jiddaħħal il-punt 14.2. li ġej:
Il-metros huma karatterizzati wkoll minn stazzjonijiet viċin xulxin, li normalment ifisser distanza ta '700 sa 1200 m bejn l-istazzjonijiet.
Il-valur tal-aġġustament żgħir ma għandux jaqbeż l-10 fil-mija tal-prezz medju peżat sakemm l-operatur tas-sistema ta 'trażmissjoni kkonċernat ma jistax jiġġustifika b'xi mod ieħor lill-awtorità regolatorja nazzjonali u jikseb l-approvazzjoni skont l-Artikolu 20.
Dan jista 'jintlaħaq billi jinxtegħlu bi frekwenza ta' f = 1,5 ± 0,5 Hz bil-wisgħa tal- impuls ikbar minn 0,3 s, mkejla b '95 fil-mija intensità ta' dawl massimu.
Din ir-rotta maġġuri tikkorrispondi fil-biċċa l-kbira mad-definizzjoni tal-kuritur pan-Ewropew IV.
Għotjiet ta 'valur baxx
Jiġifieri, huwa mistenni li l-entità toffri konċessjoni tal-prezz.
Dawn li ġejjin inħatru għall-Kummissjoni Ewropea, għall-perijodu mill-1 ta 'Novembru 2014 sal-31 ta' Ottubru 2019:
Għajnejn il-ganċ (drawbar eyes) tal-Klassijiet D50-C u D50-D għandu jkollhom partijiet f'forma ta 'tubu biex jiffittjaw madwar partijiet oħra (sleeves) mingħajr xquq, kif murija fil-Figura 10.
L-Aġenzija għandha tindirizza rakkomandazzjonijiet lill-Kummissjoni dwar is-CSIs, is-CSMs u s-CSTs previsti fl-Artikoli 5, 6 u 7 tad-Direttiva (UE) 2016 / 798.
Id-Deċiżjoni tal-Kummissjoni 2004 / 478 / KE hija mħassra.
Għall-fini tal-valutazzjoni tar-riskji kkawżati mis-sustanza psikoattiva ġdida jew mill-grupp ta 'sustanzi psikoattivi ġodda, il-Kumitat Xjentifiku jista' jiġi estiż skont il-proċedura stipulata fl-Artikolu 5c (4)..
L-Artikolu 7 tad-Digriet tad-29 ta 'Diċembru 1997: Sabiex ikunu intitolati għad-denominazzjoni tal-oriġini kkontrollata "Rivesaltes" flimkien mal-imsemmija "tuilé," l-inbejjed ħomor għandhom ikunu tkabbru fil-post f'ambjent ossiġinat sal-1 ta' Settembru tat-tieni sena ta 'wara s-sena tal-qtugħ.
Tubi, pajpijiet u fittings tat-tubi jew pajpijiet, tas-siment b'fibri taċ-ċelluloża jew ix-xorta, li ma fihomx l-asbestos
Artikolu10 (6) l-ewwel, it-tieni, it-tielet, il-ħames subparagrafi -
L-istaff li jiċċertifika l-komponenti għandu jikkonforma mad-dispożizzjonijiet tal-Artikolu 5 (6) tar-Regolament (UE) Nru 1321 / 2014. "
Dawk iċ-ċifri huma 0,9% u 4,7% rispettivament fl-agħar xenarju possibbli [41].
għall-implimentazzjoni adegwata tal-ħlasijiet, għall-ġbir tad-dħul u għall-irkupru tal-ammonti stabbiliti bħala riċevibbli;
Jekk jintwera li t-teknoloġija innovattiva mhijiex attiva taħt kundizzjonijiet tal-ittestjar tal-approvazzjoni tat-tip, il-Formula numru 1 tista 'tiġi ssimplifikata kif ġej:
fil-paragrafu 1, għandu jiddaħħal is-subparagrafu li ġej wara l-ewwel subparagrafu:
Barra minn hekk, in-negozjanti ma jistgħux jegħlbu d-differenzi tat-tariffi billi jagħmlu użu mis-servizzi ta 'aċċettazzjoni tal-kards offruti mill-banek fi Stati Membri oħrajn.
Permezz tar-Regolament ta 'Implimentazzjoni (UE) 2016 / 185 [19], il-Kummissjoni estendiet id-dazju antidumping definittiv impost bir-Regolament ta' Implimentazzjoni (UE) Nru 1238 / 2013 fuq l-importazzjonijiet tal-prodotti kkonċernati li joriġinaw jew li huma kkunsinjati mir-Repubblika tal-Poplu taċ-Ċina għal importazzjonijiet tal-prodott ikkonċernat ikkunsinjati mill-Malasja u mit-Tajwan, kemm jekk iddikjarati bħala li joriġinaw fil-Malasja jew fit-Tajwan kif ukoll jekk le.
Il-Kummissjoni, meta tkun qiegħda tħejji u tfassal atti ddelegati, għandha tiżgura trasmissjoni simultanja, f'waqtha u xierqa tad-dokumenti rilevanti lill-Parlament Ewropew u lill-Kunsill.
ex 4421
Il-valur ta 'η fl-2010 huwa 45,5% (li żdied minn 44,0% fl-2007 għal 44,7% fl-2008 u 45,1% fl-2009), li jimplika valur SFP minimu ta' 2,5 fl-2010.
F'dan il-każ, kull finanzjament żburżjat jew irċevut għall-iskop ta 'żborż għandu jingħata lura. "
Magni għall-propulsjoni tad-dgħajjes tas-salvataġġ- Outboard
Dik il-miżura, maħsuba biex temenda elementi mhux essenzjali ta 'din id-Direttiva billi tissupplimentaha, għandha tiġi adottata skont il-proċedura regolatorja bi skrutinju msemmija fl-Artikolu 121 (2a).
L-obbligazzjoni ta 'esportazzjoni għandha tkun sodisdatta fil-limitu ta' żmien preskritt wara l-ħruġ tal-liċenzja (24 xahar b'żewġ estensjonijiet possibbli ta 'sitt xhur kull wieħed).
Is-sid tal-bastiment jew ir-rappreżentant tiegħu għandu jinforma lill-awtorità kompetenti tas-Seychelles bl-ismijiet u bid-dettalji tal-baħrin mis-Seychelles li jistgħu jiġu imbarkati fuq il-bastiment ikkonċernat, fejn tissemma l-pożizzjoni tagħhom fil-lista tal-ekwipaġġ.
Tali sors issa huwa disponibbli u huwa meqjus aktar xieraq minħabba l-fatt li l-PMI huwa bbażat fuq il-prezz mhux ta 'ħsara tal-industrija tal-Unjoni.
Taqsima E.2 hija emendata kif ġej:
Hija tista 'tieħu miżuri ta' organizzazzjoni tal-proċedura jew tordna miżuri istruttorji.
Is-sottokategorija 1B:
In-Nrutal-Ident if ikazzjoni tal-at turi addizzjonali tal-kat ina tal-provvist a (3 / 37) Il-persuna li tirċievi l-kunsinna (8) Il-persuna li tirċievi l-kunsinna (sigurt à) (S06)
Ir-rapportspeċjali preċedenti talQorti Ewropea talAwdituri dwarl-OKStaz-zokkor (aral-paragrafu 18) ġibedl-attenzjoni għar-riġiditajiet marbuta mas-sistematal-kwoti ukkonkluda lil-kwoti nazzjonali ostakolawit-trasferimenttal-produzzjoni lejn laktar żoni produttivi29, id-dinamika normali tal-kom- petizzjoni matiffunzjonax, ukien hemm diversikażijietfejn kumpanijitaz-zokkor ġewimmultati minħabba abbużi b'rabta mal-kompetizzjoni30usostnalil-eżistenzata 'ostakligħad-dħul ta' koltivaturi ġodda talpitravi ħelwinjistħoqqilha eżami mill-Kummissjoni31
Bħala tali, il-protezzjoni tal-marġni inizjali għandha wkoll tnaqqas il-firxa safejn dawn il-prodotti jistgħu jiġu distribwiti lil investituri partikolarment vulnerabbli, bħal gruppi ta 'klijenti bi dħul baxx.
RAPPORT ANNWALI 2006 MILLKUMMISSJONI DWAR ILĦARSIEN TA 'LINTERESSI FINANZJARJI TALKOMUNITAJIET EWROPEJ ILĠLIEDA KONTRA LFRODI
Skont l-ewwel subparagrafu tal-Artikolu 53 (1) tar-Regolament (UE) Nru 1151 / 2012, il-Kummissjoni eżaminat l-applikazzjoni tal-Italja għall-approvazzjoni ta 'emenda tal-Ispeċifikazzjoni tal-Prodott tal-Indikazzjoni Ġeografika Protetta "Patata dell'Alto Viterbese," irreġistrata skont ir-Regolament ta' Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 159 / 2014.
Servizzi tal-installazzjoni ta 'oġġetti oħrajn m.k.b.
L-aspett ta 'insegwiment jikkonċerna biss l-investigazzjonijiet fuq it-terroristi u l-insegwiment tagħhom ġewwa l-fruntieri Ewropew u lil hinn minnhom: isservizzi impenjati fil-ġlieda kontra tterroriżmu joħolqu ostakolu għall-pjanifikazzjoni, iċ-ċaqliq u l-komunikazzjonijiet tatterroristi.
Is-CBRC tista 'wkoll tagħti struzzjonijiet lill-istituzzjonijiet finanzjarji biex jiddivulgaw informazzjoni lill-pubbliku.
F'isem (jekk applikabbli):......................................................................................................
L-ESMA għandha tippubblika dik l-informazzjoni f'rapport annwali.
L-osservatur għandu jiġi ttrattat bħala uffiċjal tal-bastiment u sid il-bastiment għandu jħallas l-ispejjeż tal-għajxien tiegħu għal kemm idum abbord il-bastiment.
Bċejjeċ oħra tal-ilbies
Barra minn hekk, minħabba li din tibbenefika esklussivament impriża waħda (jiġifieri Estonian Air) u hija pprovduta soġġetta għall-kundizzjonijiet li investitur f'ekonomija tas-suq prudenti normalment ma jaċċettax (id-diffikultajiet finanzjarji ta 'Estonian Air, investiment mhux ibbażat fuq analiżi xierqa tar-redditu fuq l-investiment iżda fuq kunsiderazzjonijiet ta' interess pubbliku bħall-konnettività tal-Estonja u l-importanza strateġika ta 'Estonian Air għall-ekonomija Estonjana), l-injezzjoni ta' kapital ippjanata tinvolvi vantaġġ selettiv lil Estonian Air.
Artikolu 8.16;
Il-Kummissjoni Ewropea diġà pprovdiet EUR 20000000 għall-akkwist tal-LEU.
Il-Greċja rrispondiet lill-Kummissjoni fis-27 ta 'Novembru 2009.
il-volum massimu permissibbli ta 'fluwidu assorbit minn rota waħda ibbrejkjata meta l-vettura rmunkata timxi lura;
jekk rilevanti, it-termini u l-kundizzjonijiet li għalihom ikun suġġett il-permess biex jintuża mudell intern għall-grupp u r-raġunijiet għal dawn it-termini u l-kundizzjonijiet;
Sistema Ġdida ta 'Valutazzjoni Mediterranja għall-Fitoplankton tal-Ġibjuni (NMASRP - New Mediterranean Assessment System for Reservoirs Phytoplankton).
Madankollu, anki jekk produttur fil-pajjiż analogu ikun relatat ma 'produttur tal-Unjoni, rabta bħal din la tinvalida u lanqas taffettwa d-determinazzjoni tal-valur normali [7].
fondi minn aġenziji internazzjonali u sorsi barranin oħra
Il-Parametru
bidla fil-karatteristiċi tar-riskju tat-titolizzazzjoni jew tal-iskoperturi sottostanti li jista 'jkollha impatt materjali fuq il-prestazzjoni tat-titolizzazzjoni;
'basktijiet tal-plastik ossodegradabbli 'għandha tfisser basktijiet tal-plastik magħmula minn materjali tal-plastik li jinkludu addittivi li jikkatalizzaw il-frammentazzjoni tal-materjal tal-plastik f'mikroframmenti.
kemm ikun gravi - il-perikli, it-tossiċità, eċċ.;
Il-kwantitajiet li għalihom ma tressqux applikazzjonijiet għal-liċenzji tal-importazzjoni skont ir-Regolament (KE) Nru 616 / 2007 u li għandhom jiżdiedu mas-subperjodu mill-1 ta 'Ottubru sal-31 ta' Diċembru 2016 huma mogħtija fil-parti A tal-Anness ta 'dan ir-Regolament.
meta l-età tal-vapur tfisser iż-żmien li ngħadd mid-data li fiha tpoġġiet il-karina jew id-data li fiha kien fi stadju simili tal-kostruzzjoni jew mid-data li fiha l-vapur ġie kkonvertit għall-vapur ro-ro tal-passiġġieri.
Il-Kummissjoni ltaqgħet mar-rappreżentanti tal-ÖVAG u l-Awstrija fit-18 ta 'Diċembru 2014 u mar-rappreżentanti tal-Verbund fis-7 ta' Mejju 2015.
Għandhom jiġu protetti minn interferenzi illeġittimi minn wara l-eżami sa ma jidħlu fil-partijiet kritiċi.
Il-Fond mhuwiex maħsub biex jissostitwixxi l-politiki pubbliċi tal-Istati Membri biex jiġġieldu l-faqar u l-esklużjoni soċjali, b'mod partikolari politiki li huma meħtieġa biex jipprevjenu l-marġinalizzazzjoni ta 'gruppi vulnerabbli u bi dħul baxx u biex tiġi evitata żieda fir-riskju tal-faqar u tal-esklużjoni soċjali.
Anness 2 - Fanali ta 'quddiem speċjali għal tratturi użati għall-agrikoltura jew għall-forestrija u vetturi oħra li jimxu bil-mod
Ikkontrollata mill-Korea Ryongbong General Corporation (entità maħtura min-Nazzjonijiet Uniti, 24.4.2009); konglomerat tad-difiża li jispeċjalizza fl-akkwisti għall-industriji tad-difiża tar-RDPK u l-appoġġ għall-bejgħ relatat mal-militar ta 'dak il-pajjiż.
kontrolli qabel ma tiddaħħal twissija, sabiex ikun iddeterminat jekk is-suġġett jinsabx diġà fis-SIS;
Regolamenti tal-Konvenzjoni SOLAS tal-1974
il-faċilità ta 'likwidità impenjata b'użu ristrett imsemmija fil-punt (d) tal-Artikolu 12 (1).
Grafika 5 Il-mudell f'żewġ dimensjonijiet
punt (e) jiġi sostitwit b'dan li ġej:
Inżommu l-kwadru sħiħ quddiem għajnejna
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 394 / 2014
Il-belt ta 'Vigo b'hekk hija ƒentru ta'attività industrijali ukummerƒjali dedikata g ¢all-prodotti tas-sajd.
Meta l-kondizzjoniet għall-applikazzjoni tal-Artikolu 126 (11) tat-TFUE jiġu sodisfatti, il-Kunsill għandu jimponi sanzjonijiet f'konformità ma 'dak l-Artikolu.
Athena għandu jżomm kont tal-ispejjeż imħallsa min-nazzjon li jkun fdat bihom u li jsiru minn kull Stat Membru u, fejn ikun il-każ, partijiet terzi.
Importatur bi produzzjoni fiċ-Ċina sostna li l-importazzjonijiet ta 'prodotti tal-ġebel, li jikkonsistu primarjament minn oġġetti tal-kċina, għandhom jiġu esklużi mill-ambitu tal-prodott.
Nru tas-CAS 3487-99-8 / Pentil ċinnamat / Nru tal-Flavis 09.735
Għall-kunsinji jew għall-bejgħ dirett (għandha ssir distinzjoni bejniethom permezz tal-kodiċi tal-baġit fit-taqsima F109).
Barraminn hekk, ilBank qiegħed isegwi millqrib il-Pjattaformi Ewropej tatTeknoloġija, speċjalment dawk iddedikati għaċċelloli ta 'l-idroġenu u l-fjuwil, il-fotovoltajċi, ir-riħ, l-impjanti ta'l-enerġija li jaħdmubil-karburanti fossili b'emissjonijiet ta'żero u l-enerġija termali solari.
Metil non-2-enoat
Il-parti interessata tallega li l-prezz imħallas għall-ishma fil-kumpanija immobiljari kien ogħla mill-valur tal-ishma skont il-kotba.
Fir-rigward tal-kriterji relatati mal-qagħda ekonomika u finanzjarja kif stabbilit skont l-Artikolu 58 (3), u l-kriterji relatati mal-abbiltà teknika jew professjonali kif stabbilit skont l-Artikolu 58 (4), operatur ekonomiku jista ', fejn dan ikun adegwat u għal kuntratt partikolari, jiddependi fuq il-kapaċitjiet ta' entitajiet oħra, irrilevanti min-natura legali tar-rabtiet li għandu magħhom.
1E104 jinkludi "teknoloġija" għall-kompożizzjoni ta 'gassijiet prekursuri, rati ta' fluss u, skedi u parametri għall-kontroll tal-proċess.
Impatt ta 'miżuri eventwali fuq l-impriżi li jirrumblaw mill-ġdid
L-awtoritajiet Griegi u PCT jargumentaw li l-għażla tal-metodu ta 'deprezzament ma tistax tikkostitwixxi vantaġġ minħabba li l-benefiċċju tal-allowance tat-taxxa jibqa' l-ispejjeż sħaħ tad-deprezzament u n-numru ta 'snin li fuqhom ser ikun mifrux biss ser ikun differenti.
Tista 'tiġi inzjata wkoll investigazzjoni fil-każ li jkun hemm żieda qawwija tal-importazzjonijiet ikkonċentrati fi Stat Membru wieħed jew f'diversi Stati Membri, bil-kondizzjoni li jkun hemm biżżejjed evidenza prima facie li l-kondizzjonijiet għall-ftuħ ikunu ġew sodisfatti, kif stabbilit abbażi tal-fatturi msemmija fl-Artikolu 5 (5).
Titjira charter tkun definita bħala titjira mhux skedata.
Barra minn hekk, tali operazzjonijiet ma għandhom la jinbdew u lanqas jitkomplew fejn notifika ta'operazzjonijiet ta 'bir jew notifika ta' operazzjonijiet kombinati ma ġietx ippreżentata f'konformità mal-punt (h) jew (i) tal-Artikolu 11 (1) rispettivament lill-awtorità kompetenti jew fejn l-awtorità kompetenti tesprimi oġġezzjonijiet għall-kontenut ta 'notifika.
ir-regoli dwar it-taħriġ tal-persunal tal-korpi involuti f'dawk l-azzjonijiet;
Kull Parti għandha tippermetti lill-fornituri ta 'trasport marittimu internazzjonali tal-Parti l-oħra li jippożizzjonaw mill-ġdid kontejners vojta li huma proprjetà tagħhom jew mikrijin li jinġarru bla ħlas bejn il-portijiet ta' dik il-Parti.
Ir-Rapport ta 'Konformità IOTC għas-Sri Lanka, Sessjoni tal-Kumitat ta' Konformità, 10, 2013, CoC10-CR25.
Kull produttur tal-ħalib fl-istati federali ta 'Rheinland-Pfalz u ta' Saarland seta 'jibbenefika minn din l-offerta.
Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) Nru 898 / 2011
Kemm l-Istakeholders kif ukoll amministrazzjonijiet nazzjonali għandhom ittxu li jagħmlu użu mill-għażliet disponibbli fl-EAFRD sabiex iwasslu żvilupp rurali ntegrat.
48) fil- grupp b 'KRAS mutant.
Wara erba' snin ma' Huddersfield, Manchester City xtrawh għas-somma rekord ta' £55,000.
Alternattivament, id-determinazzjoni tal-oġġett muri għandha titwettaq skont l-Anness 11.
ĊERTIFIKAT TAS-SIKUREZZA TA 'VAPUR TAL-PASSIĠĠIERI
Viraferon 18- il miljun IU soluzzjoni għall- injezzjoni, pinna b 'ħafna dożi Interferon alfa- 2b
Assi elenkati
Oġġetti tal-ġebla jew ta 'sustanzi minerali oħrajn (inklużi fibri tal-karbonju, oġġetti ta' fibri tal-karbonju u oġġetti tal-pit), li mhumiex specifikati jew inklużi band 'ohra:
Ftehim bejn l-Unjoni Ewropea u r-Repubblika taċ-Ċilì li jistabbilixxi qafas għall-parteċipazzjoni tar-Repubblika taċ-Ċilì f'operazzjonijiet tal-Unjoni Ewropea għall-immaniġġar ta 'kriżijiet
Minn barra l- effett tiegħu kontra H1, instab li cetirizine għandu attivita 'kontra l- allerġiji: f' doża ta '10 mg darba jew darbtejn kuljum, li l- eosinofili jieħdu sehem fl- aħħar fażi tal- proċess, fil- ġilda u l - kunġunktiva ta' persuni atopiċi li ġew sottomessi għal sfida bl- allerġen.
Id-Deċiżjoni tal-Kunsill 2006 / 42 / KE [2] awtorizzat lil-Latvja biex tagħmel ir-riċevitur responsabbli għall-VAT dovuta fuq il-provvista tal-injam.
LIPROLOG Basal għandu mod ta 'azzjoni mtawwal meta mqabbel ma' insulina solubbli.
Tindif tal-inġenji tal-ajru (standard)
Sayyed Ghiassouddine Agha kien ukoll Ministru tal-Edukazzjoni tar-reġim Taliban.
Bl-approvazzjoni ta 'arranġament tal-ipprezzar tat-trasferiment li jattribwixxi remunerazzjoni lil LuxOpCo esklużivament għall-allegati funzjonijiet ta' rutina mwettqin minnha u li jattribwixxi l-profitt kollu ġġenerat minn LuxOpCo li jisboq lil dik ir-remunerazzjoni lil LuxSCS f'forma ta 'ħlas ta' royalties, id-deċiżjoni tat-taxxa kkontestata tipproduċi riżultat li jitbiegħed minn approssimazzjoni affidabbli ta 'riżultat ibbażat fis-suq, li jikkonferixxi vantaġġ ekonomiku fuq LuxOpCo f'forma ta' tnaqqis tal-bażi taxxabbli tagħha għall-finijiet tat-taxxa korporattiva.
Kategorija ta 'addittivi nutrizzjonali.
Reazzjonijiet Avversi komuni > 1 to < 10% tal- pazjenti
L-entrati li ġejjin taħt l-intestatura "B.Persuni ġuridiċi, entitatjiet u korpi msemmija fl-Artikolu 6 (2) (a)" huma mħassra:
bil-Ġermaniż Anwendung der Verordnung (EG) Nr. 828 / 2009, EBA / EPA.
Jirrimarka li, filwaqt li l-faċilitajiet kienu stabbiliti kif xieraq, il-benefiċċji potenzjali tat-taħlit ma twettqux għalkollox minħabba nuqqasijiet fil-ġestjoni tal-Kummissjoni; jitlob lill-Kummissjoni biex tiżborsal-fondi biss meta l-fondi huma fil-fatt meħtieġa mill-benefiċjarju u biex ittejjeb il-monitoraġġ tagħha tal-implimentazzjoni tal-għotjiet tal-Unjoni;
Is-servizzi ta 'ħlas eżistenti mwettqa minn Posta huma s-servizzi li jippermettu li jitqiegħdu flus kontanti f'kont tal-pagamenti u s-servizzi li jippermettu l-ġbid ta' flus kontanti minn kont bankarju, li fihom Posta taġixxi bħala intermedjarju, u s-servizzi ta 'trasferiment ta' flus (is-servizzi ta 'ordni ta' ħlas domestika u internazzjonali tagħha stess, kif ukoll is-servizzi ta 'ordni tal-ħlas tal-Western Union fejn taġixxi bħala intermedjarju).
It-trattament u l-preservazzjoni ta l-injam (inkluż it-tixrib u t- tnixxif)
Meta l-Istati Membri u l-Kummissjoni Ewropea jidentifikaw u jaddottaw żoni ta 'valur speċjali biex isiru parti min-netwerk, dan ma jfissirx li n-nies u l-attivitajiet ekonomiċi jiġu esklużi - huwa pjuttost bil-maqlub.
Formalitajiet Doganali
Meta l-Kummissjoni tikkunsidra li t-talba hija ġustifikata, għandha tagħti deroga.
Jekk l-ekwivalenza tal-miżuri doganali tas-sigurtà ma tistax tiġi iktar żgurata minħabba li ma jkunux ġew deċiżi l-emendi msemmijin fl-Artikolu 9h (3), l-applikazzjoni ta 'dan il-Kapitolu tiġi sospiża fid-data meta l-leġiżlazzjoni tal-Komunità kkonċernata hija applikata, sakemm il-Kumitat Konġunt taż-ŻEE, wara li jkun eżamina l-miżuri biex tinżamml-aplikazzjoni tiegħu, jiddeċiedi mod ieħor.
Għandu jsir kejl mill-inqas darbtejn fuq kull naħa tal-vettura agrikola u forestali.
Aġenti kontra l-infezzjonijiet / Antibijotiċi "
jagħti aċċess effettiv għar-riżorsi u s-servizzi tiegħu skont ir-regoli definiti f'dawn l-Istatuti lill-komunità Ewropea ta 'riċerka, magħmula mir-riċerkaturi minn fost il-Membri;
Valur tal-prezz [30]
Sustanzi li jirriduċu
Abbażi ta 'dawn is-sejbiet, jeħtieġ li jittieħdu miżuri biex ikompli jissaħħaħ is-SOLVIT u tiżdied il-viżibbiltà tiegħu onlajn kif ukoll offlajn, kif enfasizzat fid-Dokument ta' Ħidma tal-Persunal tal-Kummissjoni Ir-Rinfurzar tas-soluzzjoni effettiva tal-problemi fis-Suq Uniku, fil-Komunikazzjoni dwar Governanza Aħjar għas-Suq Uniku [2] u fir-rapport tal-UE dwar iċ-Ċittadinanza [3].
Il-Kummissjoni ġiet mgħarrfa wkoll bil-likwidazzjoni ta 'kumpanija minnhom li kienet eżenti mid-dazju tal-anti-dumping estiż fuq il-parts tar-roti.
B'konformità mal-Artikolu 27 (4) tal-FMIA, flimkien mal-Artikolu 25 (1) tad-Digriet dwar Infrastrutturi tas-Swieq Finanzjarji u l-Kondotta tas-Swieq fin-Negozjar tat-Titoli u d-Derivattivi (l-Ordinanza dwar l-Infrastruttura tas-Suq Finanzjarju ("FMIO"), il-FINMA tivvaluta u tapprova regolamenti u l-emendi tagħhom dwar id-dħul, id-dmirijiet u l-esklużjoni ta 'parteċipanti f'borża.
Fuq proposta mill-President, il-Kumitat ta 'Tmexxija jista' jiddeċiedi li jistieden membru wieħed jew iżjed mill-membri l-oħra tal-Bord Superviżorju biex jattendu laqgħa tiegħu sħiħa jew parti minnha.
27), paragrafu 33.
Tip ta 'FAD
Barra minn hekk, l-Irlanda u r-Renju Unit għandhom jibagħtu rapporti annwali lill-Kummissjoni dwar il-funzjonament tar-restrizzjonijiet fuq iċ-ċaqliq u s-sorveljanza li tkun qed issir.
Il- pilloli għandhom jinbelgħu sħaħ, u l- pazjent ma għandux jaqsamhom, ikissirhom, ifarrakhom jew jomgħodhom.
Bl-applikazzjoni tal-proċedura tat-test u r-rekwiżiti definiti fil-paragrafu 6.3.3 tar-Regolament.Is-Servizz Tekniku jista 'jaċċetta r-riżultati tat-test forniti mill-manifattur tat-trejler biex juru l-konformità mat-testijiet tranżitorji
L-Uffiċċju, meta jkun qiegħed jisma 'applikazzjoni għal revoka jew għal dikjarazzjoni ta' invalidità għandu, sakemm ma jkunx hemm Raġunijiet speċjali sabiex jitkompla s-smiegħ, minn jeddu wara li jisma 'lill-partijiet jew fuq talba ta' waħda mill-partijiet u wara li jisma 'lill-partijiet l-oħrajn, iwaqqaf il-proċedimenti jekk il-validità ta' trade mark Komunitarja tkun diġa 'qiegħda tiġi kontestata quddiem qorti ta' trade marks Komunitarji oħra fuq bażi ta 'kontrotalba.
għal miżura ta 'tassazzjoni li tagħti vantaġġ lil gvern, parti minn gvern, jew persuna li hija direttament jew indirettament proprjetà, ikkontrollata jew stabbilita minn gvern;
Konsegwentement għat-tmiem tal-mandat tas-Sinjura Monika HELBIG fil-31 ta 'Marzu 2012, sar vakanti siġġu ta' membru fil-Kumitat tar-Reġjuni.
il-probabbiltà li d-delgat jiġi mħajjar jew se jiġi mħajjar minn persuna oħra barra l-AIFM fir-rigward tal-attivitajiet tal-immaniġġjar tal-portafoll kollettiv ipprovdut lill-AIFM u lill-AIFs li jimmaniġġja fil-forma ta 'flus, oġġetti jew servizzi, għajr il-kummissjoni jew it-tariffa standard għal dak is-servizz.
It-tieni nett, il-Kummissjoni kellha dubji jekk il-pjan kienx ikun kapaċi jirrestawra l-vijabilità fuq perjodu twil, billi kien jidher li l-privazzjoni ppjanata mill-assi u l-linji ta 'produzzjoni kienet pjuttost indeterminata u ħafna suppożizzjonijiet dwar il-kundizzjonijiet tal-operat futuri ma kinux realistiċi, meta wieħed jikkunsidra s-sospensjoni tal-produzzjoni ta' Legler.
li jemenda r-Regolament (KE) Nru 216 / 2008 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill rigward ir-rekwiżiti essenzjali għall-ħarsien tal-ambjent
Peress li l-importazzjonijiet bi prezz ġust mir-RPĊ xorta jitħallew jidħlu fis-suq tal-Unjoni, u billi l-importazzjonijiet minn pajjiżi terzi se jkomplu wkoll, x'aktarx li n-negozju tradizzjonali tal-importaturi jkompli anke jekk il-miżuri tal-antidumping fir-rigward tar-RPĊ jinżammu fis-seħħ.
Il-paragrafi 3, 4 u 5 huma sostitwiti b'dawn li ġejjin:
Matul l-aħħar 74 sena Melita kellhom togħma ta' ċelebrazzjoni kif ukoll diżappunti.
il-konformità mal-bażi taċ-ċertifikazzjoni u r-rekwiżiti kollha applikabbli għall-ajrudromi u l-operaturi tal-ajruport qabel il-ħruġ tal-approvazzjoni jew taċ-ċertifikat;
Kif iddefinit hawnhekk, ir-rapport prinċipali huwa konformi, safejn huwa possibbli, mar-rekwiżiti mogħtija fl-istandard tal-ISO 14044: 2006 dwar ir-rappurtar għal studji li ma jinkludux dikjarazzjonijiet komparattivi li għandhom jiġu żvelati lill-pubbliku.
Tessuti minsuġa tal-qoton, li fihom l-aktar, iżda < 85% qoton bħala toqol, imħalltin l-aktar jew biss b'fibri magħmula mill-bniedem u li jiżnu < = 200 g / m2, bi tlitt iħjut jew erbat iħjut djagonali, inkluż imsallbin djagonali, mhux ibbliċjati
Dettalji ulterjuri dwar l-implimentazzjoni tal-attivitajiet tal-EMRP huma stabbiliti fl-Anness I.
Dijagramma tal-limiti tas-sistema
Mill-inqas sett wieħed ta 'tagħmir tat-tibdil tal-kisi tal-brejkijiet, li jirrappreżenta t-tip ta' kisi li għandu jiġi approvat, għandu jiġi installat u ttestjat f'mill-inqas vettura waħda li tirrappreżenta t-tip ta 'vetturi li għalih tkun qed tintalab l-approvazzjoni, skont il-preskrizzjonijiet tal-Anness 7 u għandu jissodisfa r-rekwiżiti speċifikati f'dan l-Anness.
L-ewwel subparagrafu ma għandux japplika għal persuni involuti fl-attività ta 'ħlas ta' flus kif definit fil-punt (13) tal-Artikolu 4 tad-Direttiva 2007 / 64 / KE tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill [21].
Produttur tal-uċuħ ġodda Spanjol ieħor informa li l-kejsings ta 'Hankook għandhom l-istess kwalità bħal tajers primjum bħal Michelin, Continental, Goodyear u Bridgestone.
IT-TMIEN PASSI TA 'L-EVALWAZZJONI TAR-RISKJU
F'Mecklenburg Vorpommern (il-Ġermanja), pereżempju, il-LAG stabbiliet gruppita 'ħidma, imsejħa "timijietta' innovazzjoni" biexjiggwidawujappoġġawil-promoturital-proġettiaktar ikkumplikati.Il-LAGfl-Irlandaimpjega 'uffiċjali tal-iżvilupp', li x-xogħol tagħhom kienli b'mod attivifittxu ujiżviluppawideat ta 'proġettilijgħinu biexl-objettivi tal-istrateġijajinkisbu (ara lKaxxa 2).
Il-produttur esportatur allega li minħabba l-varjetà wiesgħa ta 'kombinazzjonijiet ta' prodott possibbli li jiffurmaw is-sett, il-metodoloġija tal-iggruppar ma tippermettix għal tqabbil ġust tal-prezzijiet peress li ma tikkunsidrax il-karatteristiċi tal-kull biċċa li tifforma parti mis-sett.
L-analiżi tal-Identifikazzjoni u l-Verifika tal-Ispejjeż (CD & V) twettqet mid-DECC fuq l-Istima tal-Ispejjeż tal-NNBG għall-proġett tal-HPC abbażi tat-tfassil ta 'reattur nukleari EPR minn EDF / Areva.
Ir-Regolament (UE) Nru 1274 / 2011 huwa mħassar.
Skont il-Pjan tal-Muniċipju ta 'Tianjin għall-Iżvilupp tal-Industrija tat-Tessuti u l-Industrija Leġġera għat-12-il pjan ta' ħames snin, f'din iż-żona qed jiġu żviluppati oqsma industrijali ġodda speċjalizzati fil-produzzjoni tar-roti.
Dejjem jekk ikun hemm konformità mar-rekwiżiti tal-punti M.A.706 (a), (c), (d) u M.A.707, l-awtorità kompetenti għandha formalment tindika bil-miktub lill-applikant l-aċċettazzjoni tagħha tal-persunal M.A.706 (a), (c), (d) u M.A.707.
L-Istati Membri għandhom iżommu l-informazzjoni f'dik il-lista aġġornata.
Il-proċess issa jeħtieġ li jibni l-integrazzjoni reġjonali.
Min-naħa l-oħra, wara l-2007 l-ebda garanti tas-suq ma kien jipprovdi xi garanzija lill-mutwanti fuq is-self lill-HDS mingħajr primjums ta 'darba bil-quddiem ta' 100% għall-kapital tas-self, li tagħmel tajjeb għat-telf li l-garanti jkun se jiffaċċja b'ċertezza meta, illum jew għada, l-HDS tispiċċa inadempjenti.
fejn baqgħu għal minn tal-inqas 40 jum qabel ntbagħtu direttament fil-biċċerija;]
Wara li kkunsidrat ir-Regolament (KE) Nru 66 / 2010 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill tal-25 ta 'Novembru 2009 dwar l-Ekotikketta tal-UE [1], u b'mod partikolari l-punt (c) tal-Artikolu 8 (3) tiegħu,
sajlo
STOT RE 1; H372: C ≥ 3%
L-operat tal-vapur
Kalkoli sottostanti tal-għażla tal-kampjun aleatorju u r-rata totali ta 'żball ipproġettata
Il-kaxxa It-tip ta 'dikjarazzjoni (1)
Ossidi u idrossidi tal-ħadid; kuluri fi trab li fihom 70% jew aktar tal-piż tal-ħadid ikkombinat ivvalutat bħala Fe2O3
ANNESS I A
L-awtorità tal-baġit warrbet fondi speċifiċi fil-baġit tal-UE għall-2009, jiġifieri dwar il-linja tal-baġit 17 03 09 għal Proġett pilota dwar riċerka Kumplessa dwar is-Saħħa, l-Ambjent, it-Trasport u t-Tibdil fil-Klima (l-HETC) - It-titjib fil-kwalità tal-arja interna u esterna.
Bentonit bħala tafal assorbenti;
fl-aħħar ta '15 minuti
Tfassil ta 'proċessi operattivi bħall-iggwidar / bini ta' profili effettivi ta 'min qed ifittex xogħol u l-użu addattat ta' strumenti attivi tas-suq tax-xogħol;
Barra minn hekk, ¡l-politika monetarja tappoġġja I-miri l-oħra politici li jiġu deċiżi fi ħdan l-UE. llBank Centrali Ewropew hu bbażat fi Frankfurt fil-Germanja, u jitmexxa minn president u bord eżekuttiv bil-kollaborazzjoni mill-qrib talbanek centrali tal-pajjiżi membri ta 'l-Unjoni.
L-għoli ekwivalenti ta 'punt huwa l-għoli ortogonali tiegħu b'rabta mal-pjan medju tal-art.
Banana, inkluż pjantaġġuni, friska
il-kwantitajiet koperti bl-applikazzjonijiet għal-liċenza tal-esportazzjoni li jkunu ġew irtirati skont l-Artikolu 3 (7) matul il-ġimgħa ta 'qabel.
ĠU L 189, 21.7.2005, p.
Stħarriġ OUT, fab labs (istituzzjonijiet pubbliċi, Stati Membri)
Dawn ir-regoli jirrikjedu li l-pjanijiet li jiddeskrivu n-natura tal-kontrolli li jridu jitwettqu jiġu ppreżentati lill-Kummissjoni.
Dawn ir-rapporti kienu essenzjali biex jiġi vverifikat li l-livell annwali ma jinqabiżx u biex titwettaq l-ewwel analiżi dwar jekk it-tranżazzjonijiet ta 'bejgħ irrapportati jirrispettawx l-PMI.
Iċ-ċampjins difensuri tat-titlu huma l-Brażil, li rebħu dan it-turnew fl-2009.
Għandhom ikunu pprovduti axle stands biex it-tajers tat-trattur ma jassorbux il-forza tat-tgħaffiġ. ";
li temenda l-Linja Gwida (UE) 2016 / 65 dwar il-haircuts fil-valutazzjoni applikati fl-implimentazzjoni tal-qafas tal-politika monetarja tal-Eurosistema (BĊE / 2018 / 4)
Minkejja l-obbligi tal-persuna deskritta fil-paragrafu 1, il-preżentazzjoni tal-merkanzija tista 'ssir minflok minn waħda mill-persuni li ġejjin:
Benżidina u / jew id-derivattivi tagħha CAS Nru 92-87-5 EINECS Nru 202-199-1 o-Nitrobenzaldehyde CAS Nru 552-89-6 Trab ta 'l-injam
Matul il-perijodu ta 'prova, id-Direttur jista' jtemm il-ftehim dwar l-impjieg b'avviż ta 'xahar jekk ix-xogħol tal-membru tal-persunal jiġi vvalutat bħala insuffiċjenti.
VHF: F1 kanal 16; F2 kanal 71
Ir-referenza hija għall-istokk tal-aringi fiż-żona 6a li tinsab fin-Nofsinhar ta '56 ° 00 ′ N u fil-Punent ta' 07 ° 00 ′ W.
GĦAJNUNA ABBORD IL-VAPURI, KIF IMSEMMI FL-ARTIKOLI 10 U 13
430 mm fil-każ ta 'vettura li jkollha biss suspension mekkanika.
Parti interessata waħda stqarret li l-ħbula ta 'rmiġġ imsemmija hawn fuq ma jaqgħux fid-definizzjoni tal-prodott ikkonċernat billi, minħabba fil-ġonot (iċċumbar) marbuta ma' dawn il-ħbula, prodotti bħal dawn għandhom ikunu ddikjarati bħala "oġġetti ta 'ħbula" li jappartjenu lil kodiċi ieħor tan-NM (ara wkoll fil-premessa 23).
Inbid 'Port' ta 'kulur aħmar jew aħmar skur.
L-awtorizzazzjoni għall-użu tal-proċedura ta 'tranżitu tal-Unjoni bbażata fuq manifest elettroniku għall-oġġetti ttrasportati bl-ajru għandha tingħata lill-applikanti li jissodisfaw il-kundizzjonijiet li ġejjin:
's i g u rt à u s ta b b il t à fil- p a j j i ż i sħab f e j n il- m is s j on i j i e t ikunu ġew s k j e ra t i.
Fl-Artikolu 4, il-paragrafu 2 jinbidel b'li ġej:
in-nota ta 'qiegħ il-paġna (1) tinbidel b'dan li ġej:
Assi eliġibbli għall-operazzjonijiet tal-Eurosistema
Lentijiet tan-nuċċali ta 'materjali oħrajn għajr tal-ħġieġ, lesti miż-żewġ naħat, għall-korrezzjoni tal-vista (eskl. bifokali jew multifokali)
Is-sostenn pubbliku jista 'jitqies bħala li huwa kapaċi jaffettwa l-kummerċ bejn l-Istati taż-ŻEE anki jekk ir-riċevitur ma jkunx direttament involut f'kummerċ transfruntier.
In-numru ta 'fornituri tas-servizz jista' jkun limitat biex jirrifletti l-limiti ta 'kapaċità tal-port.
L-Istati Membri għandhom jeħtieġu li d-ditti tal-investiment jagħmlu l-informazzjoni li tappartjeni għall-istrumenti finanzjarji u l-fondi tal-klijenti faċilment disponibbli għall-entitajiet li ġejjin: l-awtoritajiet kompetenti, il-prattikanti tal-insolvenza maħturin u dawk responsabbli għar-riżoluzzjoni ta 'istituzzjonijiet li fallew.
L-istituzzjonijiet għandhom jagħmlu ħilithom sabiex itellgħu konferenza stampa konġunta biex iħabbru r-riżultat ta 'suċċess tal-proċess leġiżlattiv fl-ewwel jew fit-tieni qari, jew fil-konċiljazzjoni.
Rettifika għall-Adozzjoni definittiva (UE, Euratom) 2015 / 371 tal-baġit emendatorju Nru 7 tal-Unjoni Ewropea għas-sena finanzjarja 2014
Regolament tal-Kunsill (KE) Nru 814 / 2000 tas-17 ta 'April 2000 dwar il-miżuri ta' tagħrif li għandhom x'jaqsmu mal-politika komuni agrikola (ĠU L 100, 20.4.2000, p.
Il-Qorti Ġenerali għalhekk hija tal-fehma li deċiżjoni tat-TES fi stadju aktar tard ma taffettwax il-validità tar-Regolament li jimponi miżuri definittivi sakemm l-applikanti ma ppruvawx li, kieku l-Kummissjoni ma kenitx qabżet il-perjodu ta 'tliet xhur, il-Kunsill seta' adotta regolament differenti aktar favorevoli għall-interessi tagħhom mir-regolament ikkontestat.
B'hekk l-SMA tinsisti li n-nisa għandhom jingħataw appoġġ partikolari.
L-analiżi tal-ħsara wriet b'mod ċar li l-industrija tal-Unjoni ġarrbet minħabba l-importazzjonijiet li huma l-oġġett ta 'dumping.
Madankollu, sabiex titħares l-effettività tal-Iskema, persentaġġ żgħir biss ta 'għajnuna għandu jiġi allokat għal dawn l-ispejjeż relatati.
L-awtorità kompetenti għandha tiżgura li t-tim ta 'valutazzjoni hu fornut bid-dokumenti ta' kriterji xierqa, rekords ta 'valutazzjonijiet preċedenti, u d-dokumenti relevanti u r-rekords tas-servizz tekniku.
Irrid nistabbilixxi kuntatt regolari mal-Konferenza tal-Presidenti talKumitati u maċ-Chairpersons tal-gruppi politiċital-PE.
"Sistema tal-kontroll u l-monitoraġġ tal-użu" tfisser sistema li tgħodd iċ-ċikli tal-mili u tipprevjeni li l-vettura tintuża iktar meta jinqabeż għadd predeterminat ta 'ċikli tal-mili;
Il-kontrolli doganali ta 'sigurtà u l-ġestjoni tar-riskji fil-qasam tas-sigurtà
Mhux aktar minn1 mg / kg
b'wisa 'ta' 245 mm jew aktar, iżda mhux aktar minn 1200 mm,
dwar il-Konferenza ta 'Reviżjoni 2013 tal-Konvenzjoni dwar il-Projbizzjoni tal-Iżvilupp, il-Produzzjoni, il-Ħżin u l-Użu ta' Armi Kimiċi u dwar il-Qerda Tagħhom (CWC)
Kwalunkwe miżura li tittieħed skont dan il-paragrafu għandha tiġi notifikata minnufih lill-Kumitat tal-EPA u għandha tkun is-suġġett ta 'konsultazzjonijiet perjodiċi f'ħdan din l-entità.
Post tat-twelid: Provinċja ta 'Ghazni, Afganistan.
Filwaqt li tkun rikonoxxuta l-importanza tat-trasparenza għaċ-ċittadini tal-Unjoni Ewropea u Dominica, il-Partijiet Kontraenti jiftiehmu li jiżguraw it-tixrid totali ta 'informazzjoni dwar il-kontenut u l-konsegwenzi tal-ftehim dwar l-eżenzjoni mill-viża u kwistjonijiet relatati, bħall-kundizzjonijiet għad-dħul fit-territorju.
Fil-każ ta 'ħsara materjali f'assi, din taqbeż l-ispiża tat-tiswija jew in-nuqqas tal-valur tas-suq ġust ikkawżat mid-diżastru naturali jew l-okkorrenza eċċezzjonali?
Abbażi ta 'dan l-iskop il-ġdid tal-għajnuna, il-Kummissjoni tqis li mhux meħtieġ il-valutazzjoni tal-pjanijiet ta' ristrutturar li waslu f'aktar dettall u ma tasal għal ebda konsegwenza mill-fatt li d-dubji tagħha dwar il-vijabbiltà tal-bank ma ġewx solvuti.
Wara l-ġbir tagħhom minn azjenda li għaliha l-awtorità kompetenti awtorizzat l-użu tal-metodu tal-ipproċessar, fuq il-bażi ta 'valutazzjoni tad-densità tal-annimali tal-impriża agrikola, ir-rata probabbli tal-mortalità u r-riskji potenzjali għas-saħħa pubblika u tal-annimali li jistgħu jinqalgħu, il-prodotti sekondarji tal-annimali għandhom jitqiegħdu f'kontenitur li nbena skont il-punt (b) (' il-kontenitur ') u li tqiegħed f'sit apposta skont il-punti (c) u (d) (' is-sit apposta ').
X 'fih Mixtard 10 - Is- sustanza attiva hi insulina umana magħmula minn bijoteknoloġija rikombinanti (10% bħala insulina li tinħall u 90% bħala insulina isophane).
L-LCP kienet żviluppatamill-Contact Point tal-Leader + wara li kienet saret talbamid-DirettoratĠenerali għall-Agrikoltura u l-Iżvilupp Rurali, li oriġinat mir-riżultati ta 'levalwazzjoni intermedja talLeader +.
Servizzi ta 'Gwidi Turistiċi (CPC 7472)
ir-riskji tal-assigurazzjoni huma ttrasferiti minn impriża tal-assigurazzjoni jew tar-riassigurazzjoni lil entità separata li hija maħluqa għal jew isservi l-iskop tat-tranżazzjoni jew tal-iskema, fejn l-entità tiffinanzja għal kollox l-esponiment tagħha għal dawn ir-riskji permezz tal-ħruġ ta 'strumenti ta' finanzjament, u d-drittijiet ta 'ħlas lura tal-investituri f'dawk l-istrumenti ta' finanzjament jiġu ssubordinati għall-obbligi tar-riassigurazzjoni tal-entità;
Il-grupp tal prodot t'karta assorbenti 'għandu jinkludi folji u rollijiet ta' karta assorbenti għall-użu tal-iġjene personali, assorbiment ta 'likwidi u / jew tindif ta' wċuħ maħmuġin.
Nefqa fl-aħħar sena ta 'eżekuzzjoni tal-PŻR 2007-2013
(vi) nefqa reali attribwita għal sena finanzjarja: nefqa firrendikonti konsolidati fuq limplimentazzjoni baġitarja (ara l- paragrafu 7.4) = pagamenti kontra approprijazzjonijiet għall-pagamenti tassena finanzjarja + approprijazzjonijiet għall-pagamenti tassena finanzjarja miġjuba 'l quddiem għassena finanzjarja li jmiss.
Meta jintwera li l-volum u l-livelli tal-prezzijiet tal-importazzjonijiet in kwestjoni huma responsabbli għall-ħsara mġarrba minn industrija tal-Komunità, għandha tingħata attenzjoni għall-effett ta 'fatturi oħra u partikolarment il-kondizzjonijiet tas-suq prevalenti fil-Komunità.
Partikolarment, jidher li mhux biżżejjed materjal tal-imballaġġ magħmul mill-injam li jikkonforma mal-Istandard Internazzjoni Nru 15 tal-FAO għall-Miżuri Fitosanitarji jista 'jitlesta fi żmien qasir biex jaqdi l-ħtiġijiet tal-operaturi ekonomiċi li jagħmlu kummerċ mill-Portugall lejn Stati Membri oħra jew pajjiżi terzi.
Id-Direttiva 2010 / 30 / UE tesiġi li l-Kummissjoni tadotta atti delegati fir-rigward tat-tikkettar tal-prodotti marbutin mal-enerġija li jirrappreżentaw potenzjal sinifikanti għall-iffrankar tal-enerġija u li għandhom differenzi kbar fil-livelli tal-prestazzjoni iżda b'funzjonalità ekwivalenti.
Wara l-iżviluppi tekniċi u ekonomiċi li kien hemm, ir-rata ta 'kopertura minima stabbilita għall-wasliet tista' tiġi adattata filwaqt li jinżammu statistiċi li jilħqu l-indikaturi tal-kwalità u l-istandards fis-seħħ.
Fjala waħda fiha ammont li jista 'jitneħħa ta' 125mg ta 'efalizumab.
Artikolu 201 Rikors kontra d-deċiżjonijiet tal-Kumitat tal-Arbitraġġ
L-iskoperturi sottostanti għandhom jinkludu obbligi li huma kuntrattwalment vinkolanti u eżegwibbli, b'rikors sħiħ għad-debituri bi flussi ta 'pagamenti definiti marbutin mal-kiri, mal-kapital, mal-imgħax, jew relatati ma' kwalunkwe dritt ieħor li jirċievu introjtu minn li jiggarantixxu dawn il-pagamenti.
Il-Portugall għandu jipprepara dokument komprensiv ta 'strateġija tal-SOEs li janalizza l-istruttura tat-tariffi u l-provvista tas-servizz u pjan biex jissikka r-rekwiżiti tas-self mill-2012.
Ara l-ittra mid-Direttorat tad-Dwana, bid-data tal-14 ta 'Diċembru 2012.
Madankollu, jekk ma jkunx hemm konformità ma 'dan il-valur ta' 1,5 mrad fuq il-kampjun A, iż-żewġ fanali ta 'quddiem tal-kampjun B għandhom jiġu suġġetti għall-istess proċedura u l-valur ta' Δr għal kull wieħed minnhom ma għandux jeċċedi 1,5 mrad.
Huwa rakkomandat li ma tirriutax.
li jemenda l-Anness tar-Regolament (UE) Nru 37 / 2010 dwar is-sustanzi attivi farmakoloġikament u l-klassifikazzjoni tagħhom fir-rigward tal-limiti massimi ta 'residwu fl-oġġetti tal-ikel li ġejjin mill-annimali fejn tidħol is-sustanza tildipirożin
L-informazzjoni dwar identità użata ħażin għandha titħassar wara li t-twissija relevanti titħassar.
Dożi terapewtiċi u ogħla ta 'darifenacin ma wasslu għall- ebda żieda fl- intervall QT / QTc mill- linja bażi meta mqabbla mal- plaċebo bl- ogħla esponimenti għal darifenacin.
- de ċ i ż j on i fl-2008 b iex t issaħħaħ la t t i v i t à ta l-E U P O
Ara l-Premessa 190.
Huwa xieraq ukoll li jiġu eżentati ċerti operazzjonijiet fis-suq primarju bħal dawk li għandhom x'jaqsmu ma 'dejn sovran u skemi ta' stabilizzazzjoni minħabba li huma attivitajiet importanti li jgħinu fil-funzjonament effiċjenti tas-swieq.
Il-manifatturi li jqisu jew li jkollhom raġuni biex jemmnu li reċipjent li jkunu qiegħdu fis-suq mhuwiex konformi ma 'din id-Direttiva għandhom minnufih jieħdu l-miżuri korrettivi meħtieġa biex dak ir-reċipjent isir konformi, jirtirawh jew jiġbruh lura, jekk dan ikun xieraq.
Sakemm ma jiġix speċifikat mod ieħor f'Appendiċi jew Hemża, kull Parti għandha terfa 'l-ispejjeż tal-attivitajiet li twettaq.
skart ieħor.
L-importazzjonijiet li ma jkunux akkumpanjati b'tali fattura jkunu suġġetti gћad-dazju tal-antidumping residwu li japplika gћall-produtturi l-oћra kollha.
Huwa essenzjali li linformazzjoni pprovduta tkun adabbli.
Skont l-Artikolu 13 (2) tar-Regolament (KE) Nru 1107 / 2009 flimkien mal-Artikolu 6 tiegħu u fid-dawl tal-għarfien xjentifiku u tekniku attwali, jinħtieġ, madankollu, li jiġu inklużi ċerti kundizzjonijiet u restrizzjonijiet.
L-Ungerija għandha tiżgura li ż-żoni ta 'protezzjoni u sorveljanza stabbiliti skont l-Artikolu 16 (1) tad-Direttiva 2005 / 94 / KE jinkludu tal-anqas iż-żoni elenkati bħala żoni ta' protezzjoni u sorveljanza fil-Parti A u fil-Parti B tal-Anness ta 'din id-Deċiżjoni.
prodotti ddikjarati għar-rilaxx għal ċirkolazzjoni libera skont l-Artikolu 185 tar-Regolament (UE) Nru 1308 / 2013 f'każ li japplika tnaqqis tad-dazju tal-importazzjoni.
Il-ħaddiema li jaħdmu għal rashom għandhom iħallsu kontribuzzjonijiet ugwali għal 25.4% taddħul tagħhom jekk dawn huma koperti biss bl-iskema obbligatorja, jew għal 32% jekk dawn għażlu l-iskema aktar wiesgħa.
il-proċessi ta 'ċertifikazzjoni mibdija minn Stat Membru sat-8 ta' April 2012 għandhom jintemmu mill-istess Stat Membru b'koordinazzjoni mal-Aġenzija.
li temenda l-Anness XXI (Statistika) tal-Ftehim ŻEE [2016 / 1308]
Xahar qabel ma jibda l-irkant, l-operaturi tas-sistema ta 'trażmissjoni għandhom jinnotifikaw lill-utenti tan-netwerk dwar l-ammont ta' kapaċità teknika li għandhom jiġu offruti għal kull sena għall-irkant annwali ta 'kapaċità annwali li jmiss.
Artikolu 9, l-ewwel subparagrafu
Permezz ta 'dan, NR tilef klijenti ta' kwalità għolja, jiġifieri, dawk li kienu kapaċi jsibu bank li jsellifhom.
Modalità bid-diżil:
Il-produtturi tal-Komunità li jibqa 'minn issa se jissejħu l- "produtturi l-oħra tal-Komunità."
għandhom it-tagħmir meħtieġ biex titwettaq l-analiżi meħtieġa,
L-applikant iddikjara li b'effett mill-10 ta 'Frar 2012, ChemGen Corp. ħaditha Eli Lilly and Company Ltd. li issa hija s-sid tad-drittijiet tal-kummerċjalizzazzjoni ta' dan l-addittiv.
Clopidogrel Winthrop 300 mg pilloli miksija b 'rita clopidogrel
fil-kategorija tal-ikel 13.1.5.2 "Ikel dijetetiku għal trabi u tfal żgħar għal skopijiet mediċi speċjali kif definiti fid-Direttiva 1999 / 21 / KE," l-annotazzjoni dwar l-additiv tal-ikel E 466 jinbidel b'dan li ġej:
Din l-approprjazzjoni hija wkoll maħsuba biex tkopri nefqa għal studji, laqgħat ta 'esperti, informazzjoni u pubblikazzjonijiet marbutin direttament mal-ilħuq tal-objettiv tal-miżuri li jaqgħu taħt il-partiti 19.03.01.01, 19.03.01.02, 19.03.01.03, 19.03.01.04 u 19.03.01.07.
Amortizzament tal-materjal ferrovjarju l-ġdid 2005-2014
Bordijiet, pannelli, consoles, skrivaniji, kabinetti u bażijiet oħra għal apparat għall-kontroll elettriku jew għad-distribuzzjoni tal-elettriku (esklużi dawk mgħammra bl-apparat tagħhom)
Skont il-punt 2 tal-Parti III tal-Anness VII tiegħu, l-L-ergotijoneina ma tistax tintuża fil-prodotti tal-ħalib biex tissostitwixxi, għalkollox jew parzjalment, lil kwalunkwe kostitwent tal-ħalib.
- Jekk ikollok aktar mistoqsijiet,, staqsi lit- tabib jew lill- spiżjar tiegħek.
Artikolu 2 (2) (a), punt (vi)
Skambju ta 'data dwar is-saħħa qabel isir trasferiment
L-uffiċjali awtorizzanti għandhom ikunu responsabbli għall-implimentazzjoni tad-dħul u tan-nefqa ta 'ATHENA skont il-prinċipji ta' amministrazzjoni finanzjarja tajba u sabiex ikun żgurat li jkun hemm konformità mar-rekwiżiti tal-legalità u r-regolarità.
Dawk il-minuti, flimkien mal-ispjegazzjoni bil-miktub tal-Bord ta 'Tmexxija rigward kwalunkwe modifika msemmija fl-Artikolu 6.1, għandhom jintbagħtu lill-Parlament Ewropew malli jsiru disponibbli u fi kwalunkwe każ mhux aktar tard minn simultanjament mal-pubblikazzjoni tal-minuti.
KORREZZJONI TA 'L-IŻBILANĊI TAL-BAĠIT
Marbuta mat-Technology Cooperation Office.
Valur tal-munita tar-rapportar - Obbligazzjonijiet kontinġenti
Il-kriterji tal-prestazzjoni jinkludu l-preċiżjoni, l-integrità, il-leġittimità tas-sors, id-disponibbiltà, u l-kontinwità tas-servizz.
L-esportaturi għandhom l-istatus ta 'Esportaturi Reġistrati ta' Prodotti tal-Industrija tal-Forestrija (ETPIK).
D6 [Mhux applikabbli għar-rekwiżiti]
1,3-Benżenediol, 4-kloro-
Bilanċ favorevoli tal-operat nett
BAD, l-Art 4 Obbligazzjonijiet (11) - (13)
(Kunshan), Ltd; Giant (China) Co.
Jkun omoġenju fl-ispazju u fil-ħin fi ħdan tolleranza ta '2 kLx.
Meta l-applikant jintalab jagħti dikjarazzjonijiet, dokumentazzjoni, analiżijiet, rapporti tat-testijiet, jew evidenza oħra sabiex juri l-konformità mal-kriterji, dawn jistgħu jiġu mingħand l-applikant u / jew il-fornitur (i) tiegħu u / jew mis-subkuntrattur (i) tiegħu.
'Talba 'tfisser messaġġ elettroniku li jkun fih rikjesta għal sett ta' rapporti.
F'paġna 6, Artikolu 3 (1):
Moscatel de Alejandría (abjad)
Fl-Artikolu 3 (2), is-sena "2017" tinbidel bis-sena "2018";
Madankollu, l-oġġetti li jikkostitwixxu l-iskopertura aggregata jibqgħu rrappurtati separatament.
Dan ir-rieżami għandu jikkunsidra t-tibdiliet li jseħħu fl-istabbilimenti konċernati jew fis-servizzi tal-emerġenza konċernati, l-għarfien tekniku ġdid, u l-għarfien dwar ir-reazzjoni għal inċidenti kbar.
Il-lista tar-rekwiżiti jew tal-atti applikabbli li magħhom hija konformi t-tip ta 'vettura u li huma mehmużin maċ-ċertifikat tal-approvazzjoni tat-tip tal-UE ta' vettura sħiħa meta l-manifattur jagħżel il-proċedura tal-approvazzjoni tat-tip fi stadju wieħed skont l-Artikolu 25 (6) tar-Regolament (UE) Nru 167 / 2013 hija stabbilita fl-Appendiċi 3.
(f'piż ekwivalenti għall-bajd bil-qoxra f'kg)
Dan ir-Regolament jistabblixxi l-format u ż-żmien għall-komunikazzjonijiet u pubblikazzjonijiet li ġejjin:
Livell li jikkorrispondi għal 3 sigħat ta 'użu tal-vettura jew tal-makkinarju f'kundizzjonijiet medji ta' tħaddim.
Pajjiżi terzi jew organizzazzjoni internazzjonali jistgħu jsiru parteċipanti fis-SPR biss fejn, f'konformità mal-proċedura prevista fl-Artikolu 218 tat-Trattat dwar il-Funzjonament tal-Unjoni Ewropea, jidħlu fiż-żewġ ftehimiet li ġejjin bejn l-Unjoni u l-pajjiż terz konċernat jew l-organizzazzjoni internazzjonali konċernata:
L-UIF jew xi awtorità kompetenti oħra għandha sservi ta 'ċentru nazzjonali għar-riċeviment u l-analiżi ta' rapporti dwar tranżazzjonijiet suspettużi dwar finanzjament potenzjali tal-proliferazzjoni.
1, it-tieni subpar
Sustanzi jew taħlitiet ikklassifikati bħala korrużivi għall-metalli iżda mhux ikklassifikati bħala korrużjoni tal-ġilda jew bħala ħsara serja lill-għajnejn (Kategorija 1) u li huma fil-qagħda finali kif imballaġġati biex jintużaw mill-konsumatur, fuq it-tikketta ma jeħtiġux il-pittogramma ta 'periklu GHS05. "
Ċmieni b'Assi Vertikali, Forn Rotatorju b'Assi Orizzontali
Il-mekkaniżmu ta 'għeluq tal-kontejner tank għandu jkollu sistema ta' rilaxx tal-pressjoni li titla 'sa pressjoni interna ta' 300 kPa (3 bar) ogħla mill-pressjoni normali u permezz ta 'dan tillibera apertura li tħares' il fuq b'erja għar-rilaxx tal-pressjoni ta ', mill-inqas, 135 ċm2 (dijametru ta' 132 mm).
Is-Sħubija Pubblika Privata (PPP) dwar il-Fabbriki tal-Futur u oħrajn li potenzjalment jitnedew skont Orizzont 2020 f'dan il-qasam tematiku kif ukoll numru ta 'proġetti ta' programmi qafas (FP) ikunu wkoll sħab naturali ta 'kooperazzjoni.
Artikolu 2 (1), l-ewwel parti tal-frażi tal-bidu
Il-BĊN u l-NSIs għandhom jibqgħu involuti mill-qrib fit-tħejjija tad-deċiżjonijiet kollha relatati mal-bilanċ tal-pagamenti, il-kummerċ internazzjonali ta 'servizzi u l-istatistika dwar l-IDB, permezz tal-parteċipazzjoni tagħhom fil-gruppi ta' esperti rilevanti responsabbli għall-bilanċ tal-pagamenti, il-kummerċ internazzjonali ta 'servizzi u l-istatistika dwar l-IDB.
Tweġibiet ivverifikati tal-kwestjonarju tal-produtturi tal-Unjoni flimkien mal-fatti disponibbli għall-Kummissjoni
Il-prattikanti tad-dentistrija għandhom imbagħad jagħtu aċċess għal dawn il-prodotti għall-bqija taċ-ċiklu tal-użu.
Abbażi tal-evidenza disponibbli l-Kummissjoni tqis li SID ma kienx wettaq din l-analiżi qabel ma ftiehem dwar it-telf impost, jiġifieri ma kienx aġixxa bħala kreditur razzjonali tas-suq.
Għal emissjonijiet ta 'proċess mit-tisfija mill-impuritajiet tal-gass tal-egżost, għandhom jintużaw definizzjonijiet tal-livell skont it-taqsimiet 4 u 5 ta' dan l-Anness, kif applikabbli.
Doża eċċessiva ta 'desirudin, tista' twassal għall - kumplikazzjonijiet emorraġiċi.
IlKunsill Ewropew iltaqa 'fi Brussell, taħt ilpresidenza tas-Sinjura Merkel, il-Kanċilliera Ġermaniża.
Pożizzjonijiet twal f'derivattivi aġġustati skont id-delta ma jistgħux jikkompensaw pożizzjonijiet bin-nieqes nominali identiċi meħuda fi strumenti finanzjarji oħrajn minħabba l-aġġustament skont id-delta.
L-UE u l-Iżlanda ffirmaw il-Konvenzjoni fil-15 ta 'Ġunju 2011 u t-30 ta' Ġunju 2011, rispettivament.
Il-manifattur finali għandu jkun responsabbli għall-provvista tal-informazzjoni dwar il-vettura sħiħa lill-operaturi indipendenti.
Il-krustaċej (2) "
Bla ħsara għal dispożizzjonijiet kuntrarji f'dawn ir-Regoli, ir-Reġistratur għandu jattendi għas-seduti tal-Qorti Ġenerali.
l-eżemplari jinsabu fi kwalunkwe mill-kategoriji speċifikati fil-paragrafu 2 jew 5 ta 'dan l-Artikolu; u
Jenħtieġ li l-Istati Membri jkomplu jivverifikaw il-konformità effettiva tal-kumpaniji tal-ajru mir-Russja mal-istandards internazzjonali tas-sikurezza rilevanti, permezz tal-prijoritizzazzjoni tal-ispezzjonijiet fir-rampa skont ir-Regolament (UE) Nru 965 / 2012.
Żarmar ta 'istallazzjonijiet nukleari
Il-ħabb imnixxef tal-birra
"ħin tal-ikklerjar ta 'ħsara kruċjali" tfisser id-durata massima tal-ħsara li matulha s-sistema ta' trażmissjoni żżomm l-istabbiltà tal-operat;
Jekk tfaqqa 'l-influwenza avjarja, hemm riskju li l-aġent tal-marda jixtered ma' stabbilimenti oħra fejn jinżammu t-tjur jew għasafar oħra mrobbijin.
Din l-għażla ssir fuq bażi ta 'strument bi strument (jiġifieri sehem b'sehem).
L-apparat jew il-metodu użat (eż. klieb għall-individwazzjoni tal-isplussivi) huwa inkluż fl-aktar lista ta 'konformità riċenti tal-UE, tal-ECAC jew tat-TSA?
Id-definizzjoni tar-rekwiżiti meħtieġa għall-ġbir mill-awtoritajiet pubbliċi rilevanti u / jew, fejn hu rilevanti, mis-settur privat tad-data dwar it-toroq u t-traffiku (jiġifieri l-pjani taċ-ċirkulazzjoni tat-traffiku, ir-regolamenti tat-traffiku u r-rotot rakkomandati, speċjalment għall-vetturi kbar tal-merkanzija) u għall-għoti ta 'dawn lill-fornituri tas-servizzi tas-sistemi STI, ibbażata fuq:
Batteriji u akkumulaturi tan-nikil u l-kadmju; kif ukoll
Is-sistema wasslet għal akkumulazzjoni ta 'dejn.
Listituzzjonijiet ta 'l-UEu l-gvernijiet ta' l-istati membri għandhomjirrispettaw dan ilprinċipju u ma jistgħux
Il-qorti indirizzata għandha tagixxi b'ħeffa.
Il-klijenti ta 'RB huma s-sidien, il-Bank Ċentrali tal-Islanda u istituzzjonijiet finanzjarji oħrajn kif ukoll l-entitajiet governattivi u pubbliċi.
Il-fattur tad-dilwizzjoni jiġi kkalkulat kif ġej:
ma għandux jaqbeż dawn li ġejjin:
"Pražská šunka" mingħajr għadma huwa differenti minn prodotti tal-laħam oħrajn ta 'din il-kategorija b'mod partikolari fil-metodu tal-produzzjoni tiegħu, għaliex huwa perżut tal-ogħla kwalità prodott minn sieq tal-majjal mingħajr għadma jew minn ġnub tas-sieq tal-majjal li jiġu affumikati wara li jissajru.
Minħabba li fran twal is-soltu ma jkunux iddiżinnjati biex jilħu temperatura ta 'madwar 900 - 1000 oC, jistgħu jiġu installati sistemi ta' kombustjoni fin-nofs tal-forn biex ikunu jistgħu jintużaw fjuwils mill-iskart li ma jkunux jistgħu jgħaddu mill-berner ewlieni (pereżempju tajers).
Informazzjoni dwar il-kundizzjonijiet tat-test
Madanakollu, filperjodu 1995-2000, l-investiment pubbliku fl-edukazzjoni u t-ta ¢ri ¿b ¢ala porzjon tal-GDPnaqasfil-ma ¿¿or part ta'l-Istati Membri.
Mingħajr ħsara għal kwalunkwe dispożizzjoni jew rimedju skont il-liġi nazzjonali li jista 'jirriżulta f'rekwiżit jew ordni biex issir tranżazzjoni ġdida fir-Reġistru tal-Unjoni, l-ebda liġi, regolament jew prattika dwar it-twarrib ta' kuntratti jew tranżazzjonijiet għandu jwassal għat-tħollija fir-reġistru ta 'tranżazzjoni li tkun saret finali u irrevokabbli skont dan ir-Regolament.
Jekk it-tagħrif ma jkunx ippreżentat fil-limitu ta 'żmien stabbilit mill-Kummissjoni, jew meta l-investigazzjoni tiġi mxekkla b'mod sinifikanti, il-Kummissjoni tista' tasal għal deċiżjoni abbażi tal-fatti disponibbli.
Petizzjonijiet li jiddaħħlu fir-reġistru għandhom jitressqu mill-President quddiem il-kumitat responsabbli li għandu l-ewwel jistabbilixxi jekk il-petizzjoni tkunx ammissibbli jew le skont l-Artikolu 227 tat-Trattat dwar il-Funzjonament tal-Unjoni Ewropea.
l-għamla tal-preżentazzjoni tal-prodott.
Skont l-Artikolu 5 tar-Regolament (KE) Nru 1860 / 2004, l-istess japplika fir-rigward ta 'għajnuna mogħtija qabel id-dħul fis-seħħ ta' dak ir-Regolament, soġġett għall-konformità mal-kondizzjonijiet stabbiliti fl-Artikoli 1 u 3 tiegħu.
Wara telekonferenza fit-18 ta 'Diċembru 2014, il-Ġermanja ssottomettiet iktar informazzjoni fit-12 ta' Jannar 2015 u fl-14 ta 'Jannar 2015.
Kontribuzzjonijiet tal-pensjonijiet għal skemi definiti ta 'benefiċċji (48 00 5),
F'każ li kwalunkwe assi jitlef l-eliġibbiltà tiegħu, il-Bord progressivament inaqqas l-iskopertura tal-Fond għal dik l-assi partikolari.
Dak l-Anness għandu jiġi adattat fid-dawl tal-adeżjoni tal-Kroazja mal-Unjoni Ewropea.
Il-muniċipalità tqis l-użu tad-De Eendracht (u l-istejdjum Goffert) għal finijiet mhux sportivi bħala fattur kuntestwali importanti.
Id-delegazzjonijiet tal-Unjoni għandu jkollhom il-kapaċità li jirrispondu għall-ħtiġijiet tal-istituzzjonijiet l-oħrajn tal-Unjoni, b'mod partikolari l-Parlament Ewropew, fil-kuntatti tagħhom mal-organizzazzjonijiet internazzjonali jew il-pajjiżi terzi li għalihom huma akkreditati d-delegazzjonijiet.
Id-di ² erenzi fl-għomor mistenni ¬ t-twelid bejn l-ogħla u l-inqas gruppi soċjoekonomiċi (eż. bejn okkupazzjonijiet manwali u professjonali, persuni b'edukazzjoni primarja u post-sekondarja, u l-inqas u l-ogħla kwintili ta 'dħul) ivarjaw bejn 4-10 snin għall-irġiel u 2-7 snin għan-nisa.
Saħħa [5], fluss radjanti
B'mod aktar ġenerali, għandha tiġi evalwata l-prestazzjoni ta 'servizzi individwali fl-implimentazzjoni ta' politika, programmi u azzjonijiet biex isir titjib kontinwu.
5 - Gerboks awtomatika.
L-iskema għall-iskonnessjoni awtomatika tad-domanda f'każ ta 'frekwenza baxxa, tal-pjan ta' difiża tas-sistema, tista 'tipprovdi għall-iskonnessjoni tad-domanda netta bbażata fuq gradjent tal-frekwenza bil-kundizzjoni li:
il-membri permanenti ta 'delegazzjonijiet uffiċjali li, wara stedina uffiċjali indirizzata lill-Kap Verde, lill-Istati Membri jew lill-Unjoni, jieħdu sehem f'laqgħat, konsultazzjonijiet, negozjati jew programmi ta' skambju, kif ukoll bħal f'avvenimenti fit-territorju tal-Istati Membri jew tal-Kap Verde organizzati fuq l-inizjattiva ta 'organizzazzjonijiet intergovernattivi;
Struttura tat-Tema ta 'Dejta Ġeografika Unitajiet Amministrattivi
Din kienet għat-titular skolpit tal-altar ta’ Sant'Ewstakju u ordnah Camillo Pamphili.
L-awtorità kompetenti għandha tidentifika fl-awtorizzazzjoni, azjendi u mrieħel f'żona ta 'tagħlif definita ġeografikament bil-kondizzjonijiet li ġejjin:
L-1 ta 'Awwissu 2017
Il-Kummissjoni tista 'tispeċifika kundizzjonijiet ulterjuri fil-proċeduri finanzjarji.
Jinnota mill-Awtorità li l-IAS segwa l-implimentazzjoni tar-rakkomandazzjonijiet preċedenti tiegħu, u li fil-31 ta 'Diċembru 2013 la kien hemm rakkomandazzjonijiet kritiċi u lanqas importanti ħafna li għadhom pendenti;
B'mod partikolari, agħti dettalji dwar kif jiġi żgurat li dawn ir-regoli jiġu implimentati u li s-sanzjonijiet ikunu effettivi, proporzjonati u dissważivi.
L-investigazzjoni ma żvelat l-ebda kunsiderazzjoni li turi li dan it-twaqqif imur kontra l-interess tal-Unjoni.
Iddeċiżjonijiet dwar ir-rati ċentrali u, possibilment, faxex ta 'ċaqliq idjaq, jittieħdu bi ftehim reċiproku bejn l-Istat Membru ta' lUE kkonċernat, il-pajjiżi taż-żona ta 'l-euro, ilBĊE u l-Istati Membri l-oħra ta' lUE li huma msieħba fil-mekkaniżmu.
Kull Stat Membru għandu jinnotifika t-tabella ta 'allokazzjonijiet nazzjonali għall-perjodu 2013-2020 lill-Kummissjoni sal-31 ta' Diċembru 2012.
Għalkemm dan il-livell ta 'protezzjoni huwa rakkomandat, l-Istati jkunu jistgħu, wara evalwazzjoni taċ-ċirkustanzi speċifiċi, jassenjaw kategorija differenti ta' protezzjoni fiżika.
Wara din l-ispezzjoni, iddikjara li ma kienx konvint li l-għoti tad-dokument kien ser ikollu l-konsegwenzi negattivi mqajjma millKummissjoni.
In-nuqqas ta 'PSSM effettivi, f'konformità mal-istandards internazzjonali, f'depożiti eżistenti tal-armi u l-munizzjon konvenzjonali fis-Saħel ġie rikonoxxut li jirrappreżenta sfida serja għall-paċi u s-sigurtà fir-reġjun u lil hinn minnu.
L-AFFERMAZZJONI mill-ġdid tad-dritt tar-ritorn għar-refuġjati u l-persuni spostati internament kollha u għall-protezzjoni tal-propjetà tagħhom u drittijiet tal-bniedem oħra relatati;
It- taħlita (4: 1) ta 'buprenorphine hydrochloride u naloxone hydrochloride ma kienetx mutaġenika f' essej ta 'mutazzjoni batterika (Ames test), u ma kienetx klastoġenika f' essej in vitro ċitoġeniku f 'limfoċiti umani jew f' test mikronuklejus minn ġol- vina f '- il- far.
Kap tal-Milizzja.
Magħmul fi..., [...].
Għaldaqstant ma tikkostitwixxix ksur tal-Artikolu 13 (1) b'rabta mal-Artikoli 2 u 3 ta 'dik id-Direttiva.
Partikolarment matul il-perjodu kkunsidrat, il-profittabbiltà tal-industrija tal-Unjoni mill-livell diġà baxx ħafna ta '0,3% niżlet għal - 15,0% filwaqt li s-sehem tagħha mis-suq naqas b' 5,6 punti perċentwali.
Saru studji dwar interazzjoni f 'voluntiera nisa żgħażagħ b' betamethasone u labetalol.
Il-kumment li l-PMI u dazju speċifiku huma ineffettivi bl-istess mod f'dan ir-rigward, huwa żbaljat ukoll.
Previżjonijiet tal-prezz tal-elettriku
Il-qabdiet aċċessorji tal-merluzz tal-linja sewda u tal-merlangu għandhom jingħaddu mal-kwota skont din id-dispożizzjoni u l-qabdiet aċċessorji tal-ispeċijiet jingħaddu mal-kwota skont l-Artikolu 15 (8) tar-Regolament (UE) Nru 1380 / 2013, flimkien, ma għandhomx jaqbżu d-9% tal-kwota.
L-awtoritajiet tar-Renju Unit kienu pprovdew informazzjoni fuq l-iskart li jirriżulta mit-tafal tal-kawlina u taċ-ċina u l-munzelli ta 'skart maħluqin.
Għandu jiġi ċċarat li fejn persuna taxxabbli ttemm l-użu ta 'waħda mill-iskemi speċjali, hija eskluża minn waħda mill-iskemi speċjali, jew tibdel l-Istat Membru ta' identifikazzjoni, l-obbligi fiskali kollha rigward il-perijodi ta 'dikjarazzjoni qabel dak it-tmiem, esklużjoni jew bidla għandhom jinħelsu mal-Istat Membru li kien l-Istat Membru ta' identifikazzjoni qabel it-tmiem, esklużjoni jew bidla.
Għalhekk l-Awtorità Ewropea dwar is-Sikurezza Alimentari (l-EFSA) ġiet ikkonsultata fl-24 ta 'Settembru 2009.
Meta l-prezz ma jkunx applikabbli, il-kaxxa għandha timtela bil-valur "NOAP."
Is-superfiċje
8- Istituzzjoni tal-kreditu, ditta tal-investiment u istituzzjoni finanzjarja
Żona tal-euro minbarra domestiċi
Ġeometrija tas-segment tar-rotta tat-titjira għall-osservatur wara s-segment
Mid-29.3.2018 sas-6.4.2018
Il-kummerċ tad-demel tat-tjur mhux ipproċessat bejn l-Istati Membri għandu jkun suġġett għall-kondizzjonijiet li ġejjin, flimkien mal-kunsens tal-Istat Membru destinatarju, kif imsemmi fl-Artikolu 48 (1) tar-Regolament (KE) Nru 1069 / 2009:
Ir-reġjun ta 'vitikultura f'Ahr
Billi s-silikon huwa magħruf bħala li għandu kapaċità qawwija li jassorbi sustanzi lipofiliċi, l-użu ta 'tubi tas-silikon fi studji bi fluss kontinwu u l-użu ta' siġilli tas-silikon f'kuntatt mal-ilma għandhom jitnaqqsu bl-użu ta ', pereżempju, akkwarji ta' ħġieġ magħmul minn blokka waħda.
il-punt ATM / ANS.OR.A.040 Bidliet - ġenerali;
Obbligazzjonijiet subordinati - Grad 3 - maħruġa
Fl-istess livell ta 'importanza, l-għażla ssir lokalment skond kemm il-proġetti proposti jilħqu l-kriterji globali u l-programmi li ntagħżlu għal dak ir-reġjun.
Skema ta 'Awtorizzazzjoni bil-Quddiem ("AAS")
Operazzjonijiet lil hinn mill-kosta bil-ħelikopter (HOFO)
Direttiva 2001 / 18 / KE tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill tat-12 ta 'Marzu 2001 dwar ir-rilaxx deliberat fl-ambjent ta' organiżmi ġenetikament modifikati u li tirrevoka d-Direttiva tal-Kunsill 90 / 220 / KEE (ĠU L 106, 17.4.2001, p.
KAPITOLU 23 KLASSIFIKAZZJONIJIET
Fjala waħda:
Jekk jiġi deċiż, skond ilproċedura prevista filparagrafu 2, li tiġi mitmuma deroga, ilKunsill, waqt li jaġixxi bl-unanimità ta 'lIstati Membri li l-munitatagħhom hija leuro u lIstat Membru interessat, fuq proposta millKummissjoni u wara li jikkonsulta malBank Ċentrali Ewropew, għandu
Barra minn hekk, TS issostni wkoll li l-għajnuna mill-Istat irċevuta minn ČSA għenitha sabiex tespandi n-negozju tagħha u l-kumpaniji sussidjarji tagħha.
FAFA: Il-Ftehim Qafas Finanzjarju u Amministrattiv
Jekk l-apparat awżiljarju jiġi alimentat b'enerġija mit-trażmissjoni ta 'kontroll elettriku, iridu jiġu ssodisfati r-rekwiżiti li ġejjin.
Din l-approprjazzjoni hija maħsuba biex tkopri n-nefqa fuq ix-xiri, il-kiri, iż-żamma u l-manutenzjoni tal-ħardwer u tas-softwer u x-xogħol marbut magħhom, kif ukoll in-nefqa fuq l-assistenza ta 'kumpaniji ta' servizzi u ta 'konsulenti għall-attivitajiet rikorrenti ta' ġestjoni tal-applikazzjonijiet ICT fl-istituzzjoni.
Fir-rigward tal-ewwel approċċ, il-Kummissjoni ma tqisx li, fil-preżent, jista 'jiġi identifikat punt ta' riferiment xieraq sabiex jiġi stabbilit prezz tas-suq veru għas-servizzi pprovduti mill-ajruporti.
Il-Bord ta 'Akkreditament ta' Sigurtà u l-persunal tal-Aġenzija li jkun taħt is-superviżjoni tiegħu għandhom iwettqu x-xogħol tagħhom b'mod li jiżgura l-awtonomija u l-indipendenza fil-konfront ta 'attivitajiet oħrajn tal-Aġenzija, b'mod partikolari fil-konfront tal-attivitajiet operazzjonali marbuta mal-isfruttar tas-sistemi, f'konformità mal-objettivi tal-programm.
Prodott li jinħall fl-ilma li fih il-manganiż imħallat kimikament ma 'aġent (i) kelant (i) awtorizzat (i)
Deċiżjoni tal-Kunsill 2013 / 660 / PESK
Kull pajjiż ta 'lUE jrid jissodisfa l-ħames kriterji ta' koverġenza sabiex imur għat-tielet stadju.
stowkers mekkaniċi u gradilji;
Persuni inattivi li jkunu barra mill-edukazzjoni jew taħriġ (YEI)
Valuri assoluti wara xokk
deċiżjoni li tobbliga l-waqfien tal-approvazzjoni ta 'parametru referenzjarju jew familja ta' parametri referenzjarji bis-saħħa tal-Artikolu 33 (6) ta 'dak ir-Regolament.
Wara l- injezzjoni, il- parti li ma ntuzatx ghandha tintrema '.
sommarju tal-fatti u ċ-ċirkustanzi tal-ksur, in-natura tar-reat u r-regoli applikabbli rilevanti;
Ir-Reġjun tal-Moliże, Il-Provinċja ta 'Campobasso,
Matul iż-żjara ta 'verifika nstab li ma hemm l-ebda kriterju konkret, statutorju u disponibbli għall-pubbliku li jirregola d-deċiżjoni tal-awtorità awtorizzanti dwar min hu intitolat li jistabbilixxi lilu nnifsu fl-FTZ.
Din id-dikjarazzjoni tesprimi r-rieda tal-ġenerazzjoni żagħżugħa li terfa r-responsab-biltà tagħha li tgħin sabiex tfassal lEwropa tal-ġejjieni.
Identifikazzjoni tad-dokument tal-offerta
Jenħtieġ li l-industrija tingħata wkoll perjodu raġonevoli ta 'żmien biex tirtira mis-suq dawk il-prodotti li ma jikkonformawx mar-rekwiżiti l-ġodda.
Skont l-Artikolu 28 tar-Regolament (KE) Nru 612 / 2009 l-ebda rifużjoni m'għandha tingħata fuq prodotti li ma jkunux ta 'kwalita' tajba u ġusta biex jitpoġġew fuq is-suq fid-data li fiha d-dikjarazzjoni tal-esportazzjoni tiġi aċċettata.
L-emendi għandhom l-għan li jiċċaraw kif għandu jittieħed kont ta 'assi ta' taxxa differita relatata ma 'strumenti tad-dejn b'valur ġust.
Fuq perjodu ta 'żmien medju-twil, applikazzjonijiet oħrajn ser jinkludu teknoloġijilijirrispettaw l-ambjent.
L-applikabilità hija limitata għal formulazzjonijiet tal-lott li fihom livelli għoljin ta 'ħġieġ miksur estern (> 70%).
Il-kwantitajiet koperti mill-applikazzjonijiet għal liċenzji tal-importazzjoni "A" mressqin skont ir-Regolament (KE) Nru 341 / 2007 għas-subperjodu mill-1 ta 'Settembru 2017 sat-30 ta' Novembru 2017 għandhom jinħarġu skont il-koeffiċjent ta 'allokazzjoni li jidher fl-Anness ta' dan ir-Regolament.
L-effetti ħżiena potenzjali jistgħu jvarjaw minn każ għal każ, u jistgħu jinkludu:
Ir-Regolament (UE) 181 / 2011 tal-Parlament Ewropew u tal-Kunsill tas-16 ta 'Frar 2011 dwar id-drittijiet tal-passiġġieri fit-trasport bix-xarabank u bil-kowċ u li jemenda r-Regolament (KE) Nru 2006 / 2004 (ĠU UE L 55, 28.2.2011, p.
Deskrizzjoni tal-kalkolu tal-valuri finali inklużi l-mudell għal nuqqas ta 'tweġib u l-varjabbli awżiljari użati, l-istimatur użat, eż.
Għall-fini tar-riskju speċifiku, tinħoloq pożizzjoni sintetika twila f'obbligazzjoni tal-entità ta 'referenza.
Minn dawn il-konsiderazzjonijiet, il-Kummissjoni tikkonkludi li s-self jagħti vantaġġ lil HSY billi hija ma kinitx ser tirċievi dan is-self mis-suq.
Spazju tal-ajru ta 'dimensjonijiet definiti stabbiliti madwar ajruport għall-protezzjoni tat-traffiku tal-ajruport.
Il-preżentazzjoni grafika tal-pakkett tikkorrispondi mar-riproduzzjoni grafika mehmuża fl-anness ta 'din id-Direttiva (Anness 2), li tagħmel parti minnha.
Spezzjoni mal-ġenb tat-triq
Pereżempju, jekk min jadotta l-Istandard għall-ewwel darba jirtira r-rikonoxximent ta 'assi finanzjarji mhux derivati jew ta' obbligazzjonijiet finanzjarji mhux derivati skont il-GAAP preċedenti tiegħu bħala riżultat ta 'tranżazzjoni li seħħet qabel id-data tat-tranżizzjoni għall-IFRSs, ma għandux jirrikonoxxi dawk l-assi u l-obbligazzjonijiet skont l-IFRSs (sakemm ma jkunux jikkwalifikaw għal rikonoxximent bħala riżultat ta' tranżazzjoni jew avveniment li jseħħ wara).
Tip ta 'anzjanità tal-istrument
L-applikazzjoni għall-operazzjonijiet ta 'tranżitu għandha titressaq lill-awtoritajiet kompetenti tal-Istat Mitlub bil-miktub u għandu jkollha l-informazzjoni li ġejja:
Fil-fatt, l-indikazzjonijiet tas-soltu ta 'impriża f'sitwazzjoni ta' diffikultà huma preżenti f'dan il-każ, b'mod partikolari: żieda fil-livell tat-telf, tnaqqis tal-fatturat, eżistenza ta 'kapaċità eċċessiva, tnaqqis tal-marġni gross ta' awtofinanzjament, tnaqqis ta 'ishma mis-suq.
CARBIO nnutat ukoll fir-rigward ta 'Verbio li din il-kumpanija hija produttur tal-bijodiżil pur (mingħajr negozju ta' tħin vertikalment integrat) u li tinsab fil-fruntiera bejn il-Ġermanja u l-Polonja, fejn taqdi s-suq Ewropew tal-Lvant usa ', inkluża l-parti tas-suq Pollakk li mhijiex soġġetta għal-leġiżlazzjoni msemmija qabel.
1000 tunnellata (Gg)
Il-kontijiet tal-email ta 'dawn il-persuni awtorizzati wkoll issuġġerew rabta' ma 'Chinaland.
Sitagliptin ftit kellu effett fuq il- kon entrazzjonijiet ta 'digoxin fil- pla ma, ujista' jkun inibitur afif ta 'p- glycoprotein in vivo.
Grieg
F'Novembru 2007, il-PE approva r-regoli l-ġodda fi d-Direttiva li eventwalment saret magħrufa bħala id- 'Direttiva dwar is-Servizzi tal-Midja Awdjoviżivi' (AVMS).
Skambjatur tas-sħana li jkun jinsab fuq barra tal-kundizzjonatur tal-arja: [awtomatikament dan jitqies li huwa: ilma / salmura]
Amminoaċidi, imlieħ u analogi tagħhom
Il-vetturi msemmija hawn fuq għandhom jikkonformaw mar-rekwiżiti ta '9 (9.2.1 sa 9.2.6) tal-Anness B tad-Direttiva 94 / 55 / KE bl-eċċezzjonijiet li ġejjin.
Il-kwantitajiet koperti mill-applikazzjonijiet għal-liċenzji tal-importazzjoni u mill-applikazzjonijiet għad-dazji tal-importazzjoni imressqin mill-1 sas-7 ta 'Ottubru 2015 għas-subperjodu mill-1 ta' Jannar sal-31 ta 'Marzu 2016 huma inqas mill-kwantitajiet disponibbli għal ċerti kwoti.
Għal materjali ġodda ta 'ppakkjar f'kuntatt mal-prodott, għandha tiġi ppreżentata informazzjoni dwar il-kompożizzjoni, il-manifattura u s-sikurezza tagħhom.
Din kienet l-ewwel darba li xi ħadd kellu proċeduri miġjuba kontrih fl-Isvezja taħt l-att dwar itterroriżmu Svediż.
L-intermedjarji finanzjarji għandhom ikunu konformi mar-rekwiżiti rilevanti dwar id-delega tal-kompiti ta 'eżekuzzjoni baġitarja stipulati fir-Regolament Finazjarju u r-regoli ta' implimentazzjoni tiegħu, b'mod partikolari fir-rigward ta 'regoli ta' akkwist, kontroll intern, kontabbiltà u verifika esterna.
l-isem ta 'kwalunkwe aġent kelant awtorizzat li jikkela minn tal-inqas 1% tal-manganiż li jinħall fl-ilma, jekk dan ikun preżenti, u li jista' jkun identifikat u kwantifikat minn standard Ewropew
Id-dokumentazzjoni ta 'appoġġ għandha tinkludi indikazzjoni tal-frekwenza tal-kejl u l-kalkolu tal-punti għas-COD, P, S u NOx.
Fuq talba motivata ta 'Stat Membru jew fuq l-inizjattiva tagħha stess, il-Kummissjoni tista', sabiex ittaffi din it-theddida, tadotta miżuri ta 'emerġenza ta' dan it-tip fl-għamla ta 'atti ta' implimentazzjoni applikabbli immedjatament li japplikaw għal perjodu massimu ta 'sitt xhur.
Din id-Deċiżjoni hija indirizzata lir-Repubblika tal-Awstrija u lir-Rumanija.
F'dak il-każ, u fir-rigward tal-pjanti, il-prodotti mill-pjanti jew l-oġġetti l-oħra kkonċernati, l-awtorità kompetenti għandha tieħu waħda mill-miżuri li għandhom jittieħdu f'każ ta 'kunsinni mhux konformi li jidħlu fl-Unjoni minn terzi pajjiżi, imsemmija fil-leġiżlazzjoni tal-Unjoni dwar kontrolli uffiċjali.
Gramsci 731- 733, 50019 Sesto Fiorentino, Firenze, L- Italja.
Identifikazzjoni ta 'Hypoaspis (Geolaelaps) aculeifer
PRINĊIPJI KOMUNI GĦAL ATTI ĠURIDIĊI TA 'L-UNJONI
Jinnota b'dispjaċir li d-Direttur Ġenerali tad-DĠ AGRI, fir-rapport ta 'attività annwali tiegħu għall-2012, hu stess ħabbar li minkejja l-fatt li l-Kummissjoni ħejjiet pjan ta' azzjoni estensiv bħala reazzjoni għaż-żieda fir-rata ta 'żball fil-qasam tal-iżvilupp taż-żoni rurali, mhux se jkun possibbli li jinkisbu effetti konsiderevoli fuq ir-rata ta' żball qabel is-sena 2014, bħala l-aktar żmien bikri; jirrimarka li l-Qorti tal-Awdituri, fir-Rapport Annwali għas-sena finanzjarja 2012, taqbel ma 'din il-previżjoni;
L-Afrika t'Isfel awtomatikament tqegħdu f'A1; is-seba' timijiet l-oħra mill-ewwel urna ġew pożizzjonati f'numru 1 tal-gruppi l-oħra B-H.
Għalhekk, it-trasferiment ta 'dan il-kapital biss li jammonta għal EUR [45-75] miljun jikkostitwixxi l-parti tal-kapital li kienet diġà ta' benefiċċju fi ħdan l-ONDD għall-attività marbuta mar-riskji għal żmien qasir u sempliċement trasferita lil SA Ducroire.
Madankollu, sabiex jiġi żgurat li l-użu ta 'dawk il-prodotti jinżamm fil-limiti tal-awtorizzazzjoni mogħtija b'din id-Deċiżjoni, jenħtieġ li t-tikkettar ta' dawk il-prodotti, bl-eċċezzjoni tal-prodotti maħsuba għall-ikel, ikollu indikazzjoni ċara li mhumiex maħsuba għall-kultivazzjoni.
Bastimenti tas-sajd bit-tkarkir
Fit-8 ta 'Mejju 2014, Spanja talbet li t-tunnellaġġ mhux utilizzat jitnaqqas mill-ammonti ta' tnaqqis tal-2014.
Il-promozzjoni u l-implimentazzjoni ta 'attivitajiet ta' konsulenza statistika u ta 'assistenza statistika f'pajjiżi barra l-Unjoni b'konformità mal-prijoritajiet tal-politika barranija tal-Unjoni, b'enfasi partikolari fuq it-tkabbir u l-Politika Ewropea tal-Viċinat.
Il-ħall tal-inbid huwa ħall li:
Levalwazzjoni tagħha tassistemi ta 'sorveljanza u kontrolli hija li huma biss parzjalment effettivi għall-grupp talpolitika fit-totalità tiegħu.
Assigurazzjoni għall-protezzjoni tal-introjtu u riassigurazzjoni proporzjonali - Primjums sottoskritti netti (mir-riassigurazzjoni) fl-aħħar 12-il xahar - attivitajiet tal-ħajja
fejn minorenni, mhux akkumpanjati minn ġenitur jew persuna oħra awtorizzata, jivvjaġġaw abbażi ta 'kuntratt ta' pakkett tal-ivvjaġġar li jinkludi akkomodazzjoni, informazzjoni li tippermetti kuntatt dirett mal-minorenni jew il-persuna responsabbli għall-minorenni fil-post ta 'fejn ikun qiegħed il-minorenni;
Fejn l-għajnuna ma tingħatax b'mod awtomatiku, l-iskema tipprovdi li l-applikazzjoni għall-għajnuna trid titressaq qabel ma jinbeda x-xogħol fuq il-proġett u l-awtoritajiet kompetenti jridu jkunu kkonfermaw bil-miktub li, fil-prinċipju, il-proġett jissodisfa l-kundizzjonijiet ta 'eliġibilità li ġew stabbiliti mill-iskema (ara l-paragrafu 30 tar-RAG)?
Mingħajr preġudizzju għall-paragrafi 1, 2 u 3, il-ftehimiet ta 'kooperazzjoni ma' pajjiżi terzi u ma 'organizzazzjonijiet internazzjonali, kuntratti, ftehimiet ta' għotja u deċiżjonijiet ta 'għotja tal-Aġenzija għandhom b'mod espliċitu jkun fihom dispożizzjonijiet li espressament jagħtu s-setgħa lill-Qorti tal-Awdituri u lill-OLAF biex iwettqu tali awditi u investigazzjonijiet, skont il-kompetenzi rispettivi tagħhom.
HR - Aggregati taż-żoni ta 'estrazzjoni
Ħjut ta 'fibri tessili veġetali oħra ħjut tal-karti mibruma
Nomina ta 'NEMOs fil-każ ta' monopolju ġuridiku nazzjonali għal servizzi ta 'nnegozjar
it-taqsima "DANIMARKA-FRANZA" titħassar;
Għandha tiġi stabbilita żona ta 'kummerċ liberu bejn l-Unjoni Ewropea u r-Repubblika tal-Libanu mhux aktar tard mill-1 ta' Marzu 2015.
L-Istati Membri għandhom jinnotifikaw lill-Kummissjoni dwar l-awtoritajiet kompetenti tagħhom, inklużi d-dettalji ta 'kuntatt ta' dawn l-awtoritajiet kompetenti, mingħajr dewmien wara d-dħul fis-seħħ ta 'dan ir-Regolament, u għandhom jinnotifikawha b' kull emenda sussegwenti.
Artikolu 10.2.2
Il-President tal-Kunsill huwa b'dan awtorizzat jinnomina l-persuna jew il-persuni bis-setgħa li jiffirmaw il-Ftehim, f'isem l-Unjoni, soġġett għall-konklużjoni tiegħu.
Fir-rigward ta 'mard elenkat li normalment ma jseħħx fl-Unjoni, u li għalih iridu jittieħdu miżuri ta' eradikazzjoni immedjati hekk kif jiġi skopert, għandhom japplikaw ir-regoli li ġejjin, fejn rilevanti:
Ix-xenarju fl-agħar każ jassumi li kemm il-prezz tal-importazzjoni kif ukoll il-prezzijiet tal-Unjoni żdiedu bil-livell tad-dazju.
M 1 = it-tagħbija totali fuq il-fus tat-trattur akkoppjat (inkluża t-tagħbija ta 'sostenn mis-semitrejler)
B'konformità mal-Artikolu 155 CRR, l-istituzzjonijiet jistgħu jħaddmu approċċi differenti (Approċċ Sempliċi tal-Ponderazzjoni tar-Riskju, approċċ PD / LGD jew approċċ tal-Formoli Interni) għal portafolli differenti meta jużaw dawn l-approċċi differenti b'mod intern.
Skont id-dikjarazzjonijiet minn ODNI, anke meta l-Komunità tal-Intelligence ma tkunx tista 'tuża identifikaturi speċifiċi mmirati lejn il-ġbir, se tfittex biex tillimita l-ġbir "kemm jista' jkun possibbli."
kodiċi għad-destinazzjoni
jekk it-tuberi taż-żrigħ imsemmijin fil-paragrafu 1 li jkunu iżgħar mid-daqs minimu stabbilit fl-Artikolu 10 (1) tad-Direttiva 2002 / 56 / KE humiex aċċettabbli;
A. billi l-awditjar tal-Qorti tal-Awdituri indika li, fir-rigward tal-infiq amministrattiv fl-2011, l-istituzzjonijiet kollha ħaddmu b'mod sodisfaċenti s-sistemi ta 'superviżjoni u ta' kontroll meħtieġa mir-Regolament (KE, Euratom) Nru 1605 / 2002;
Skont l-informazzjoni ipprovduta minn Franza, il-proġett ta 'investiment huwa miżmum minn żewġ kumpaniji konġunti distinti minħabba koproprjetà tal-installazzjonijiet ta' produzzjoni.
L-awtorità kompetenti tal-post ta 'destinazzjoni għandha biss tagħti d-derogi kif previst fil-paragrafu 1 bil-kondizzjonijiet li ġejjin:
Dan ir-Regolament għandu jidħol fis-seħħ soġġett għal, u mid-data tad-dħul fis-seħħ tat-Trattat tal-Adeżjoni.
investimenti għall-kostruzzjoni, is-sostituzzjoni jew it-tiġdid ta 'infrastrutturi ta' portijiet marittimi;
Hi ma tista 'tagħmel xejn ħlief tikkonferma dan, peress li s-sejħa għall-espressjoni tal-interess tal-Kamra tal-Kummerċ ta' Trieste tistipola sempliċment il-limitu tat-telf li lil hinn minnu tista 'tingħata l-għajnuna, iżda ma tispeċifikax il-metodu għall-kalkolu tat-telf.
Il-konċessjonijiet huma normalment arranġamenti fit-tul u kumplessi fejn il-konċessjonarju jassumi r-responsabbiltajiet u r-riskji li tradizzjonalment iġorru l-awtoritajiet kontraenti u entitajiet kontraenti li normalment jaqgħu taħt il-kompetenza tagħhom.
Informazzjoni preċiża rigward il-limiti ta 'żmien għall-proċeduri ta' reviżjoni jew, jekk ikun hemm bżonn, l-isem, l-indirizz, in-numru tat-telefon, in-numru tal-fax u l-indirizz tal-posta elettronika tas-servizz li minnu tista 'tinkiseb din l-informazzjoni.
l-Artikolu 3 (1) tal-Ftehim bejn il-Filippini u l-Ġermanja;
Persuna għandha titqies kkwalifikata biex twettaq proċess ta 'validazzjoni fir-rigward tal-mudell użat għall-valwazzjoni tal-assi jekk tkun fil-pussess ta' kompetenza u esperjenza adegwata fil-valwazzjoni ta 'assi permezz ta' dawn il-mudelli;
Barra minn hekk, it-tali informazzjoni għandha tirreferi għall-prodott lest għall-użu wara l-preparazzjoni skont l-istruzzjonijiet tal-manifattur.
Artikolu 18 (ġdid)
Studju mwettaq biex jappoġġa dikjarazzjoni komparattiva li tkun maħsuba biex tiġi żvelata lill-pubbliku jrid jissejjes fuq il-PEFCRs rilevanti u trid issirlu analiżi minn reviżur estern indipendenti u minn bord magħmul mill-partijiet interessati.
Bl-istess mod, id-dispożizzjonijiet li jinsabu fil-Kodiċi dwar il-Viżi li jippermettu eżenzjoni jew tnaqqis tat-tariffa tal-viża jibqgħu japplikaw (ara II.2.1.1).
li tinkludi l-kummenti li jagħmlu parti integrali mid-deċiżjoni tiegħu dwar il-kwittanza għall-implimentazzjoni tal-baġit tal-Awtorità Ewropea tat-Titoli u s-Swieq għas-sena finanzjarja 2011
1 ml ta 'soluzzjoni fih 0.
"Qafas" tfisser dik il-parti ta 'tajer pnewmatiku, ħlief it-treads u l-ġnub tal-lakstu li, meta tintefaħ, iġġorr it-tagħbija.
Din l-inizjattiva tinforma liċ-ċittadini, b'mod volontarju, meta l-grilja tkun qed tbati, u b'hekk inaqqsu l-konsum tal-elettriku tagħhom.
Fil-valutazzjoni tal-vijabbiltà tiegħu mwettqa fl-2012, il-Bank of Greece identifika l-akbar erba 'banek fil-Greċja bħala kandidati xierqa għar-rikapitalizzazzjoni mill-HFSF, filwaqt li l-banek l-oħrajn, dawk "mhux ewlenin," tqiesu bħala li ma kinux eliġibbli għar-rikapitalizzazzjoni mill-HFSF.
Il-miżuri stipulati f'dan ir-Regolament huma skont l-opinjoni tal-Kumitat Permanenti dwar il-Pjanti, l-Annimali l-Ikel u l-Għalf,
Ittra tal-President tal-Qorti Ewropea tal-Awdituri Victor Caldera, 10 ta 'Diċembru 2010 -CPT11656EN01-10PP-OR.doc.
Econor 10% - 750 mg / kg ta 'għalf
li jtemm il-proċediment antisussidji rigward l-importazzjonijiet ta 'prodotti ta' stainless steel irrumblati ċatti fil-kiesaħ li joriġinaw mir-Repubblika tal-Poplu taċ-Ċina u li jħassar ir-Regolament ta 'Implimentazzjoni (UE) Nru 1331 / 2014 li jissottometti l-importazzjonijiet ta' prodotti ta 'stainless steel irrumblati ċatti fil-kiesaħ li joriġinaw mir-Repubblika Popolari taċ-Ċina u mit-Tajwan għal reġistrazzjoni
Emendi tal-limiti
Il-Pożizzjoni tal-Parlament Ewropew tas-7 ta 'Ġunju 2011 (għadha mhix ippubblikata fil-Ġurnal Uffiċjali) u d-Deċiżjoni tal-Kunsill tat-12 ta' Settembru 2011.
L-Ewwel Parti tat-test hija magħmula minn erba 'ċikli urbani elementari.
Madankollu, fil-każ li hemm referenza għalih fl-Artikolu 16 (5) (a), kwantità ssiġġillata biss tista 'titneħħa mill-maħżen.
L-awtoritajiet Spanjoli ppreżentaw żewġ argumenti oħrajn b'sostenn tal-fehma li t-trażmissjoni bis-satellita tiġi tiswa aktar flus mid-DTT.
Data tal-bidla tal-flus kontanti
L-awtorità kompetenti għandu jkollha massimu ta '60 jum tax-xogħol mid-data tar-rikonoxximent bil-miktub tal-irċevuta tan-notifika u d-dokumenti kollha meħtieġa li jridu jinhemżu man-notifika fuq il-bażi tal-lista msemmija fl-Artikolu 32 (4) ("il-perjodu ta' valutazzjoni"), għat-twettiq tal-valutazzjoni pprovduta fl-Artikolu 32 (1) ("il-valutazzjoni").
fl-ewwel subparagrafu tal-paragrafu 6, "EUR 33300" jinbidel għal "EUR 33400";
Minkejja dawn id-dubji, anki kieku kellha tintuża l-istima oriġinali tal-impjiegi biex jiġi kkalkulat l-impatt fuq il-miżuri, iridu jsiru l-kummenti li ġejjin.
Fejn tinsab il-marka tal-approvazzjoni:
Nota g ¢all-qarrejja Nilqg ¢u l-kummenti jew su ¿¿erimenti tag ¢hkom fuq dan l-indirizz: European Commission - Directorate-General for Fisheries and Maritime Affairs - Communication and Information Unit - Rue de la Loi / Wetstraat 200 - B-1049 Brussels jew b'faks fuq (+ 32) 2 299 30 40, b'referenza g ¢al Is-Sajd u l-Akwakultura fl-Ewropa.E-mail: fisheries-magazine@cec.eu.int
L-Istat Membru għandu jindika n-numru medju ta 'vjaġġi tas-sajd skont is-Segment tal-Flotta / Mestier fis-snin ta' referenza mogħtija.
u fis- sistema labirintika Tittarrax Disturbi tal- Widnejn
Nota: 2B201.a. ma jikkontrollax magni tat-tħin li għandhom il-karatteristiċi li ġejjin:
Abdolsamad Khoramabadi huwa Kap tal- "Kummissjoni għad-Determinazzjoni tal-Istanzi tal-Kontenut Kriminali," organizzazzjoni governattiva inkarigata miċ-ċensura online u l-kriminalità ċibernetika.
Barra minn hekk, il-Ministru għas-Servizzi Finanzjarji jista 'jagħti struzzjonijiet bil-miktub lill-operatur ta' suq finanzjarju sabiex jieħu miżuri speċifikati sabiex jiżgura l-konformità mal-obbligi tiegħu bħala detentur ta 'liċenzja ta' suq finanzjarju meta l-Ministru jkun tal-fehma li dawn l-obbligi ma jkunux qegħdin jiġu ssodisfati (s.
L-Artikolu 46 (4), (3), (48), (4) u (4) tas-CRR
Jistgħu jesprimu l-opinjonijiet tagħhom liberament.
Il- pazjenti kienu randomized sabiex jirċievu Rebetol (800 mg / jum) ma 'peginterferon alfa- 2b (1.
B'mod partikolari l-espansjoni tal-kapaċità tal-Arena biż-żieda ta 'aktar postijiet.
karatteristiċi organoleptiċi li juru medjan ta 'difetti ogħla minn 3,5 skont Anness XII għal Regolament (KEE) Nru 2568 / 91;
Id- demografija fil- linja bażi kienet simili bejn il- fergħat tal- istudju.
Sensitizzatur tal-ġilda H317 tal-Kategorija 1
Dawn iddisposizzjonijiet għandhom ikunu kompatibbli mal-Kostituzzjoni.
C 14.00 - INFORMAZZJONI DETTALJATA DWAR IT-TITOLIZZAZZJONIJIET (DETTALJI SEC)
Il-perjodu ta 'protezzjoni ta' dawn id-drittijiet għandu jkun ta '25 sena minn meta x-xogħol ikun ippubblikat għall-ewwel darba jew komunikat legalment lill-pubbliku.
CRM197, Saccharides Attivati, u Konjugati Wyeth Pharmaceuticals, Division of Wyeth Holdings Corporation 4300 Oak Park NC 27330, Sanford, Stati Uniti tal- Amerika
Il-Kummissjoni rċeviet applikazzjoni għall-approvazzjoni ta 'tliet faċilitajiet ta' radjazzjoni fl-Indja permezz tal-awtoritajiet kompetenti tagħhom.
Artikoli oħra tal-ħadid jew azzar tal-kċina u tad-dar (esklużi ħadid fondut), miksija bl-enemel
Ħassar fejn hemm bżonn.
B'hekk, l-ECHA għandha tqis għalkollox ix-xogħol imwettaq fl-OECD, kif ukoll fi gruppi xjentifiċi u ta 'esperti rilevanti oħra.
Il-korp ikkonċernat jista 'jwettaq l-attivitajiet ta' korp innotifikat biss jekk ma jkun hemm l-ebda oġġezzjoni mill-Kummissjoni jew mill-Istati Membri l-oħrajn fi żmien ħmistax min-notifika fejn ikun intuża ċertifikat ta 'akkreditazzjoni jew fi żmien xahrejn min-notifika fejn l-akkreditazzjoni ma tkunx intużat.
Ikkonkludiet li l-miżura nnotifikata tissodisfa l-kundizzjonijiet kollha tal-Linji gwida.
Iż- żjieda fil- BMD tas- sinsla lumbari fuq tliet snin meta mqabbla mal- plaċebo kienet ta '5.
Il- konklużjonijiet xjentifiċi huma disponibbli fl- Anness II.
tossiċità ta 'doża ripetuta,
F'Lulju 2014, il-Kummissjoni ppubblikat Linji gwida ġodda tal-għajnuna mill-Istat għas-salvataġġ u r-ristrutturar ta 'intrapriżi mhux finanzjarji f'diffikultà [12].
L-Organizzazzjoni Reġjonali għall-Ġestjoni tas-Sajd fin-Nofsinhar tal-Paċifiku (SPRFMO),
ĠU L 42, 13.2.2013, p.
Għandu jiġi ċċarat li, meta l-applikazzjoni tal-valutazzjoni prudenti twassal għal valur riportat iċken milli attwalment rikonoxxut fil-kontijiet, il-valur assolut tad-differenza għandu jitnaqqas mill-fondi proprji.
Ir-reġjun bijoġeografiku Pannonjan imsemmi fl-Artikolu 1 (c) (iii) tad-Direttiva 92 / 43 / KEE huwa magħmul minn partijiet mit-territorji tal-Unjoni tar-Repubblika Ċeka, tar-Rumanija u tas-Slovakkja u mit-territorju tal-Unjoni tal-Ungerija, kif speċifikat fil-mappa bijoġeografika approvata fl-20 ta 'April 2005 mill-Kumitat stabbilit bl-Artikolu 20 ta' dik id-Direttiva, minn issa 'l quddiem imsejjaħ "il-Kumitat dwar il-Ħabitats."
Din l-approprjazzjoni hija maħsuba biex tkopri servizzi li jirrigwardaw servizzi ta 'żvilupp, implimentazzjoni, pariri u konsultazzjoni fis-Sistemi tal-IT tal-kontabilità u dawk finanzjarji.
L-Artikolu 25 tar-Regolament (KE) Nru 1831 / 2003 jistabbilixxi l-miżuri tranżitorji għall-applikazzjonijiet għall-awtorizzazzjoni ta 'addittivi tal-għalf imressqa skont id-Direttiva 70 / 524 / KEE qabel id-data tal-applikazzjoni tar-Regolament (KE) Nru 1831 / 2003.
Papri, wiżż, dundjani u fargħuni domestiċi ħajjin, li jiżnu > 185 g
Fid-Deċiżjoni ta 'Ftuħ, il-Kummissjoni nnotat li l-kumpens għal servizz pubbliku ġie kkalkulat skont il-kuntratti fuq il-bażi ta' prezz mistenni għal kull kilometru u d-dħul previst.
Flamurtari għaddew mit-2 rawnd grazzi għar-regola tal-korners: it-tim li kellu l-aktar korners jikkwalifika.
Entitajiet soġġetti għas-sistema ta 'taxxa fuq id-distribuzzjoni tal-profitti:
Il-konsegwenzi u l-korrezzjonijiet finanzjarji għandhom japplikaw f'każ li l-benefiċjarju jonqos milli jissodisfa l-kundizzjonijiet relatati mal- 'eliġibbiltà u d-durata.
1700 Manifattura tal-polpa, tal-karta u tal-prodotti mill-karta
Kejl u kalkoli għall-unitajiet ta 'kondensazzjoni
Biex ikun żgurat li l-ħażna tkun amministrata sewwa, huwa xieraq li jiġu addottati dispożizzjonijiet biex jitnaqqas l-ammont ta 'għajnuna li għandha titħallas meta l-kwantità maħżuna waqt il-perjodu tal-ħżin miftiehem tkun anqas mill-kwantità miftiehma.
Ecole centrale de Lyon
Nitlob verifika ta ': (awtorizzazzjoni, istruzzjoni, azzjoni, informazzjoni).
Srieraq li jintużaw għax-xogħol bl-idejn, b'mutur elettriku awtoinkorporat
F'waħda mill-applikazzjonijiet għall-għotja, l-Istat Membru kien spjega li kien stabbilixxa sistema biex tiġi rkuprata parti sinifikanti tal-ispejjeż mill-utenti.
Studju farmakokinetiku f 'pazjenti pożittivi għal HIV ipparaguna dożi multipli ta' 1250 mg mogħtija darbtejn kuljum (BID) ma 'dożi multipli ta' 750 mg mogħtija tliet kuljum (TID) għal 28 jum.
Rigward il-valutazzjoni tar-riskji għas-saħħa tal-bniedem ikkawżati mill-preżenza ta 'Ni f'ikel li joriġina mill-annimali, il-Bord CONTAM ikkonkluda li fil-popolazzjoni medja l-livelli attwali ta' esponiment kroniku għan-Ni jistgħu jkunu ta 'tħassib potenzjali fost il-popolazzjoni żagħżugħa meta jitqies biss ikel li joriġina mill-annimali.
fiż-żmien meta jiġi ppubblikat l-ordni r-razzett tagħhom irid jinsab f'waħda miż-żoni tal-Polonja soġġetta għall-miżuri dwar is-saħħa tal-annimali għall-kontroll tad-deni Afrikan tal-ħnieżer kif elenkat fl-Anness tad-Deċiżjoni ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni 2014 / 709 / UE [6] kif emendata mid-Deċiżjoni ta' Implimentazzjoni 2017 / 1481 / UE [7];
Il-Belġju jsostni li minħabba n-nuqqas ta 'aċċenn ta' ilment mill-Kummissjoni fid-deċiżjoni tagħha tal-2004, BSCA ibbenefikat minn assigurazzjonijiet preċiżi li s-sussidju ma setax ikun għajnuna mill-Istat.
Għal C. dilutus, id-durati massimi tal-espożizzjoni huma ta '64 u 65 jum, għall-ewwel u t-tieni ġenerazzjoni, rispettivament.
Fejn xieraq, il-korp investigattiv għandu jistħarreġ bażijiet tad-dejta, inkluża dik tal-Pjattaforma Ewropea tal-Informazzjoni dwar id-Diżgrazzji tal-Baħar, u sorsi oħra ta 'informazzjoni biex ikunu ta' għajnuna fl-identifikazzjoni tal-kwistjonijiet potenzjali ta 'sikurezza li jistgħu jkunu rilevanti għad-diżgrazzja jew l-inċident tal-baħar taħt investigazzjoni.
Din it-tabella timtela fil-każ li l-aġenzija tal-klassifikazzjoni tal-kreditu tkun qiegħda tikklassifika ħarġiet tad-dejn / strumenti finanzjarji.
Din l-approprjazzjoni hija maħsuba biex tkopri l-miżuri ta 'tħejjija, monitoraġġ, assistenza amministrattiva u teknika, evalwazzjoni, verifika u kontroll meħtieġa għall-implimentazzjoni tar-Regolament (UE) Nru 1303 / 2013 kif ipprovdut fl-Artikoli 58 u 118 ta' dak ir-Regolament.
Għalhekk, il-Kummissjoni kkunsidrat li dawn l-iżviluppi ma jiġġustifikawx li jkun hemm rikalibrazzjoni tal-interessi konkorrenti għall-fini ta 'dan ir-Regolament.
Il-prodott għandu karatteristiki, b'mod partikolari l-kontenut totali għoli ta 'fenol u ta' flavonojd, il-kontenut għoli ta 'materja niexfa u l-kontenut eċċezzjonalment għoli ta' zokkor, li jirriżultaw essenzjalment mill-fatturi naturali u umani tal-ambjent ġeografiku partikolari tiegħu.
Sabiex tkun żgurata l-osservanza sħiħa tar-regoli dwar is-separazzjoni tal-informazzjoni, l-Istati Membri għandhom jiżguraw li l-proprjetarju tas-sistema tat-trasmissjoni ma jużax servizzi konġunti, bħal servizz legali konġunt, apparti funzjonijiet purament amministrattivi jew tal-IT.
Meta tkejjel il-valur ġust ta 'proprjetà għall-investiment f'konformità mal-IFRS 13, entità għandha tiżgura li l-valur ġust jirrifletti, fost affarijiet oħrajn, introjtu mill-kiri minn kuntratti ta' kera kurrenti u suppożizzjonijiet oħrajn li jużaw il-parteċipanti fis-suq meta jipprezzaw l-proprjetà għall-investiment taħt il-kundizzjonijiet kurrenti tas-suq.
Regolament tal-Kunsill (UE) 2017 / 1548
Il-punt (3) (f) tal-parti F jiġi mibdul b'dan li ġej:
L-Awtorità tqis li ma hemmx bżonn ta 'rekwiżiti speċifiċi għall-monitoraġġ ta' wara t-tqegħid fis-suq.
Meta sseħħ operazzjoni ta 'ħatt l-art jew ta' trażbord f'port ta 'Stat Membru kostali ieħor li mhux l-Istat Membru tal-bandiera, l-Istat Membru tal-bandiera, minnufih malli jirċeviha, għandu jibgħat id-dejta kollha tad-dikjarazzjonijiet ta' ħatt l-art jew tat-trażbort elettroniċi obbligatorji lil dak l-Istat Membru kostali.
"Oġġetti tal-ikel preċedenti" tfisser oġġetti tal-ikel, minbarra rifluss tal-kejtering, li kienu manifatturati għall-konsum mill-bniedem f'konformità sħiħa mal-liġi tal-UE dwar l-ikel iżda li ma għadhomx aktar maħsuba għall-konsum mill-bniedem għal raġunijiet prattiċi jew loġistiċi jew minħabba problemi ta 'difetti fil-manifattura jew fl-imballaġġ jew difetti oħra u li ma jippreżentaw l-ebda riskju għas-saħħa meta jintużaw bħala għalf.
Għalhekk, għal raġunijiet ta 'koerenza, huwa xieraq li r-redditu tal-kapital proprju jkun ugwali għall-profitt nett f'termini ta' kontabilità li jifdal għall-azzjonisti wara l-ħlas tal-ispejjeż l-oħra kollha, maqsuma bil-valur tal-azzjonijiet f'termini ta 'kontabilità (jiġifieri l-fondi proprji) li l-profitt iħallas.
Il-ħatra għandha tiġi ppubblikata f'Il-Ġurnal Uffiċjali tal-Unjoni Ewropea.
Għadd ta 'ħut:
Dan il-bajd jiġi minn tiġieġ li jistgħu jiġru b'mod liberu fil-bitħa tagħhom u li jitħallew jagħmlu bejta komda biex ibidu fiha mingħajr xkiel.
Permezz ta '. "eu" l-Ewropa hija preżenti u viżibbli fuq l-Internet.
Oġġett ġdid
Gwardjan legali għal persuna li tkun legalment inkompetenti jew għal persuna minorenni.
Teoretikament, l-aċċess għaddokumenti huwa bla ħlas.
Il-Kap tal-Missjoni għandu jieħu r-responsabbiltà għall-EUAM Iraq u għandu jeżerċita kmand u kontroll tagħha, fil-livell operattiv.
L-awtorità tal-approvazzjoni tat-tip għandha:
Liga fonduta DIN 1709-GD-CuZn 37Pb
Hu skorja l-gowl tal-ftuħ, l-ewwel wieħed tiegħu f'din l-edizzjoni, fil-partita suċċessiva ta' Spanja; rebħa ta' 2–1 fuq l-Iżvezja.
Kontroll finanzjarju jew operattiv U l-ħila li ssir influwenza sinfikanti.
Il-fittings malleabbli bil-kamin jintużaw prinċipalment fis-sistemi tal-gass, tal-ilma u tat-tisħin ta 'bini residenzjali u mhux residenzjali.
) li ġejjin: affarijiet ekonomiċi u finanzjarji, kummerċ u kooperazzjoni doganali; affarijiet soċjali; enerġija, ambjent, trasport, xjenza u teknoloġija; u drittijiet talbniedem, tmexxija tajba u stat tad-dritt.
Fl-aħħar komunikazzjoni tagħhom, l-awtoritajiet Taljani jirreferu għal sentenza oħra tal-2012 tal-Qorti Suprema tal-Kassazzjoni [54], fejn huwa ddikjarat inammissibbli rikors tal-Awtorità tad-Dħul fuq il-bażi tal-eżistenza ta '"gwida ġurisprudenzjali kkonsolidata."
Gåalhekk, lOmbudsman kien talfehma li lKummissjoni kienet aãixxiet fil-limiti ta 'l-awtorità legali tagåha meta ddeÑidiet li tagålaq ilkaE wara li kkunsidrat li, fuq ilbaEi ta' linformazzjoni li kien hemm fl-ilment, ma kien hemm lebda raãuni biex jinbdew proÑedimenti ta 'ksur kontra Spanja.
Zibo Fortune Light Industrial Products Co., Ltd.
Meta jkunu qed jagħmlu hekk huma għandhom madanakollu jirrispettaw il-grad ta 'rigorożità u l-livell ta' protezzjoni meħtieġa għall-konformità tal-apparat ma 'din id-Direttiva.
Matul it-22 sena li ilu li twaqqaf, il-Premju Sakharov sar simbolu magħruf ħafna u importanti tal-ġlieda favur iddrittijiet talbniedem.
(notifikata bid-dokument numru C (2010) 6259)
fejn adatt, jekk id-dikjarazzjonijiet finanzjarji annwali jikkonformawx mar-rekwiżiti statutorji.
kemm għandha tagħmel aggregazzjonijiet jew disaggregazzjonijiet; u
ĠU C 85, 9.4.2002, p.
100% tal-lottijiet ta 'prodotti li jkunu ħerġin u li ġejjin minn żejt tal-ħut minbarra żejt tal-ħut raffinat;
Mhux aktar minn 5% ta 'fondi tal-assigurazzjoni jistgħu jiġu investiti fl-esteru.
Bħal fil-każijiet ta 'Pearle, Doux Élevage u Val'Hor, l-Istat b'hekk jiffunzjona biss bħala faċilitatur li jippermetti li l-mekkaniżmu ta' kumpens li ġie stabbilit mis-settur privat isir obbligatorju u b'hekk jiġi żgurat li l-piżijiet jinqasmu b'mod ġust [19].
L-attivitajiet ta 'komunikazzjoni u tat-tisħiħ tal-kapaċitajiet integrati jipprovdu lill-esperti tal-pajjiżi li qed jiżviluppaw bi sfond u taħriġ meħtieġ sabiex tiġi ffaċilitata l-parteċipazzjoni tagħhom fit-teħid tad-deċiżjonijiet u l-proċessi tal-iżvilupp tal-politiki tal-Kummissjoni Preparatorja għas-CTBTO.
L-istess għandu japplika:
Il- vaċċin A / lndonesja / 05 / 2005 intwera li kien effikaċi b 'sopravivenza ta' 100%, tnaqqis fl- inċidenza tad- deni, tnaqqis fit- telf tal- piż, tnaqqis fit- tagħbija tal- virus, u tnaqqis fil- bidliet ematoloġiċi (lewkopenija u limfopenija) fil- gruppi mlaqqma wara sfida omologa.
Huma permessi sal-grad meħtieġ xirjiet ta 'ABSs b'rendiment negattiv sal-maturità (jew rendiment għall-agħar) taħt ir-rata tal-faċilità ta' depożitu.. "
Għalhekk mhuwiex neċessarju li jiġi ddeterminat liema metodu għandu jintuża għall-fattur ikkombinat tal-kompetizzjoni.
Il-Kummissjoni bagħtet kwestjonarji lis-sitt produtturi esportaturi / gruppi ta 'produtturi esportaturi Indjani fil-kampjun.
(1R, 5S) -3-ażabiċiklo [3.1.0] eż-6-ilkarbamat tat-tert-butil
Kundizzjonijiet speċjali huma permessi għat-tħaddim ta 'ferroviji bħal dawn, dejjem jekk dawn ma jinvolvux restrizzjonijiet għall-ferroviji l-oħra li mhumiex mgħammra b'sistemi bħal dawn. "
il-PSP ta 'min iħallas irid jipprovdi jew iqiegħed għad-dispożizzjoni ta' min iħallas l-elementi tad-data speċifikati fil-punt (3) (c) tal-Anness;
Fit-8 ta 'Novembru 2017, il-Kummissjoni emendat il-miżuri estiżi u żiedet produttur esportatur ġdid mal-lista tal-kumpaniji eżentati stabbiliti fl-Artikolu 1 (1) tar-Regolament ta' Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) 2016 / 184 u r-Regolament ta 'Implimentazzjoni tal-Kummissjoni (UE) 2016 / 185 rispettivament.
inxtara minn żona tal-ajru lil hinn mill-punt fejn jiġu kkontrollati l-karti tat-tlugħ, minn ħwienet li huma soġġetti għal proċeduri approvati tas-sigurtà bħala parti mill-programm tas-sigurtà tal-ajruport, bil-kundizzjoni li l-LAG ikun ippakkjat f'borża li tidher li ma tkunx ġiet imbagħbsa kif ukoll li tagħti biżżejjed provi li jkun inxtara mill-ajruport dakinhar; jew
Meta l-Istati Membri jiddeċiedu li japplikaw id-dispożizzjonijiet ta 'dan ir-Regolament għal ajruporti oħrajn imsemmija fl-Artikolu 1 (4), il-kostijiet għal dawn l-ajruporti jistgħu jiġu ppreżentati f'tabella kkonsolidata bl-użu tal-mudell tat-Tabella 1, ħlief għall-kostijiet totali msemmija fil-linja 4.2 tal-formola tat-Tabella 1 li għandhom jiġu pprovduti separatament għal kull ajruport.
Wara li osservat li lapplikazzjoni tarRegolament Nru 40 / 94 m'għandhiex taettwa l-protezzjoni mogħtija lid-DOP, ilQorti talPrim'Istanza ddeċidiet li l-UASI għandu jirriuta, jew jiddikjara invalida, kull trade mark li jkun ha denominazzjoni rreġistrata għal prodotti li ma jkunux koperti mir-reġistrazzjoni jew li jużurpaw, jimitaw jew jevokaw DOP.
Deskrizzjoni dettaljata tad-dożaġġ u l-kampjunar hija mogħtija fil-paragrafi 36-40.
Meta l-kunsens mill-fornituri tad-dejn eżistenti huwa impliċitu f'termini tad-dokument rilevanti bħal-limitu massimu tad-dejn, jeħtieġ li jiġi permess iktar ħruġ ta 'dejn minn entità infrastrutturali eżistenti jew grupp korporattiv għal investimenti infrastrutturali kwalifikanti.
l-istabbiliment ta 'sistema elettronika għal Identifikazzjoni Unika tal-Apparat ("bażi ta' data tal-UDI") f'konformità mal-Artikolu 28 tar-Regolament (UE) 2017 / 745.
sajd b'tagħmir fiss;
Fihom inqas minn 85% tal-piż ta 'fibri artifiċjali ta' qisien ta 'qosor predeterminat (staple), imħalltin prinċipalment jew biss ma' filamenti magħmulin mill-bniedem
ĦTIEĠA FUQ STRATEĠIJA TALUE GĦATTĦEJJIJA U ² LEVALWAZZJONI TALPJANIJIET TA 'SORVELJANZA
KUNTEST STORIKU U L-IŻVILUPP TAT-TRAFFIKU
L-użu tad-dikjarazzjonijiet sanitarji msemmija fl-ewwel paragrafu għandu jkun ristrett għall-applikant għal perjodu ta 'ħames snin mid-dħul fis-seħħ ta' dan ir-Regolament.
Ir-rapporti dwar l-okkorrenzi msemmija fil-paragrafi 5, 6 u 8 tal-Artikolu 6 għandhom jinkludu klassifikazzjoni tar-riskji tas-sikurezza għall-okkorrenza kkonċernata.
Sustanza li għandha tkun projbita f'konċentrazzjoni ekwivalenti għal jew ogħla minn 0,1% f'sustanzi u kostitwenti ta 'preparati mqegħdin fissuq.
Għall-operazzjoni tal-inġenji tal-ajru msemmija fil-punt (b) tal-Artikolu 2 (1), minbarra inġenji tal-ajru mingħajr bdot abbord, il-Kummissjoni qed tingħata s-setgħa li tadotta atti delegati, skont l-Artikolu 128 li jistabbilixxu regoli dettaljati fir-rigward ta ':
ir-rekwiżiti minimi għas-sistema għar-reġistrazzjoni tal-ħin;
Investitur prudenti orjentat lejn is-suq jista 'jiddeċiedi li jagħti skontijiet jew inċentivi permezz ta' waħda miż-żewġ mekkaniżmi u l-profittabilità ta 'din id-deċiżjoni ma tiddependix fuq il-mekkaniżmu magħżul.
Il-Kummissjoni targumenta li l-Liġi 10 / 2010 tirreferi mhux għal rotot speċifiċi iżda għall-objettiv ġenerali tal-iżvilupp ta 'trasport bl-ajru.
Dawn l-istazzjonijiet huma ffinanzjati bl-abbonamenti, ġeneralment għal pakkett ta 'stazzjonijiet.
Artikolu 4 (3) it-tieni subparagrafu
L-annotazzjoni dwar is-sustanza Nru FCM 725 titħassar.
Iżda l-Kummissjoni tirrimarka immedjatament li l-mod li bih Franza kien beħsiebha timplimenta d-deċiżjoni tal-2004 kien imur direttament kontra l-objettivi previsti.
B'mod parallelma 'l-attività ta'self tiegħu f'dan is-settur, ilBank żviluppa l-Azzjoni ta'Riċerka Universitarja talBEI biex jiggwida l-appoġġ istituzzjonali tiegħu għall-edukazzjoni għolja u r-riċerka akkademika.
L-ilmijiet tal-Unjoni u l-ilmijiet internazzjonali ta 'VIII u IX (kundizzjoni speċjali għal GFB / 567-),
xaħmijiet mirduda u żejt tal-ħut fir-Ringiela 3 tat-Tabella 1 tat-Taqsima 1 tal-Kapitolu I;
dokumenti, dokumentazzjoni u ċertifikazzjoni;
Qies [65]
Wara li tikkonsulta mal-Istati Membri, il-Kummissjoni għandha tiddeċiedi dwar iż-żmien xieraq għall-pubblikazzjoni ta 'sejħiet sussegwenti ta' interess.
l-impatt mistenni tas-sensji fir-rigward tal-ekonomija u l-impjiegi lokali, reġjonali jew nazzjonali;
Sabiex jiġi żgurat skambju miftuħ ta 'informazzjoni u tagħlim reċiproku bejn l-Istati Membri, huwa neċessarju li jintuża mudell komuni biex jiġu deskritti s-sistemi nazzjonali ta' dħul u jitqiegħed fis-seħħ mekkaniżmu għall-iskambju ta 'informazzjoni.
Ilbies u aċċessorji tal-ħwejjeġ tat-trabi, tal-qoton, maħduma bil-labar jew bil-ganċ (minbarra kpiepel)
Huwa biss l-effett tal-miżura fuq l-impriża li huwa rilevanti, mhux il-kawża jew l-għan tal-intervent mill-Istat [21].
L-għoti ta 'servizzi tal-kompjuter u servizzi relatati lir-RDPK minn ċittadini ta' Stati Membri jew mit-territorji ta 'Stati Membri għandu jkun ipprojbit, sew jekk is-servizzi joriġinaw fit-territorji tal-Istati Membri u sew jekk le.
Peress li ma teżisti l-ebda evidenza li kien hemm xi bidla fil-kapaċità tal-awtoritajiet kompetenti tar-Repubblika Demokratika tal-Kongo sabiex jiżguraw is-superviżjoni tat-trasportaturi bl-ajru liċenzjati f'dak l-Istat, f'konformità mal-istandards tas-sikurezza applikabbli, abbażi tal-kriterji komuni, huwa vvalutat li Congo Express għandu jiġi miżjud mal-Anness A.
