অসুম্না মীয়ামগী থৌগল তৌদুনা লাকপা, মীয়ামদা অনৌ-অনৌবা পাই পীদুনা লাকপগী পরিংদা চহী অসিগী মার্চ ২৪দগী মণিপুরদা কোরোনাভাইরসনা থোকহনবা কোবিদ-১৯গী লাইনা-লাইচৎকী মতাংদসু মীয়ামদা মরিক চুম্বা পাইদম থম্লদুনা মীয়ামদা কোবিদ-১৯গী মতাংদা মিৎ-না ওইহনদুনা লাক্লি।
মণিপুরী শৈরেংগী নুমিত্তা শরুক য়াফম থোকই।
থৌরম অসিদা প্রধা মন্ত্রীনা অরুনাচল প্রদেসকী জোতেদা ফিল্ম এন্দ তেলিবিজন ত্রেনিং ইন্সতিতুৎ ওফ ইন্দিয়াগী লেংদবা কেম্পস শানবা উরেপ-উয়ুং তমগনি ।
গবর্ণমেন্টকিসু পূক্নিং থৌগত্তুনা তৌফম থোকপদু তৌরে হায়বসিসু অশেংবনি।
নুপীশিংবু ভোৎ পীবগী হক লৈহল্লু হায়না ঈহৌ তৌখিবা শিন্নাইবী নুপীশিংনা ৱিমেন্স ট্রেদ য়ুনিয়ন লিগ লিংখৎতুনা ঈহৌ চত্থখিবা অদুনা নুপীগী ঈহৌগী পুৱারিগী য়াম্না মরুওইবা তাঙ্কক ওইখিবনি হায়রি।
জিন এক্সপ্রেসন অসি DNA গী সাইলেন্সর রিজনশিংদা নপশিল্লিবা রিপ্রেসর প্রোতিনশিংনা লাকশিল্লি অমসুং DNA কোদ অদুগী রিজন্দুবু এক্সপ্রেস তৌখিগদবদগী ঙাকথোকই।
মপূং ওইবা থৌদাং লৌরি।
মসিনা মরম ওইরগা কম্ম্যুনিটি ট্রান্সিমিসন থোক্লম্বা য়াবদগী কনবা অদুমদি কলহৌরে হায়না লৌবা য়াই।
য়ুনাইটেদ ষ্টেটসনা য়ুএন সিক্যু-রিটি কাওন্সিল ইকায়খুম্নদ্রবা অমসুং য়ুরোপনা করিমত্তা তৌবা ঙমদনা লৈরবদি অমত্তা ঙায়রবা লম্বী অসি ইরানগী ইজ্জৎ,থৌনগী মপান তাংবা ওইগনি হায়না রুহানিনা হায়খি।
অদুবু অৱাবগী ৱারীদা কনাগুম্বা অমনা হৈ-শিংনা লীথরকপদা তারিবা মী অদুগী মীৎলুদগী পীরাং হৈথহনবা ঙম্মী।
ফাইনান্স মিনিষ্টরনা থমখিবা চৎলিবা চহি ২০২১ গী এপ্রিল অমদগী মথং চহি ২০২২ গী মার্চ ৩১ ফাওবগী বজেট অসিদা চাদিং তৌগদৌরিবা শেনফম লুপা ক্রে ার ২৮,৮২৪ ওইবনা দিফিসিট তাগনি হায়না পারিবা শেনফমনা লুপা ক্রে ার ২,৮০০ নি।
মরী লৈনগেরা লৈনরোইরা লৌফম থোক্লবা শেলগুম খুদোংচাববু ফংলবদি ৱাহৈদদি ‘চাথকশেল’ হায়বা, লৌদনা তোক্কদৌবা নত্তে।
লাপ্নখিবনা-তাম্নখিবনা, মীওই মীতৌ চাবা অমদি চাদবনা, হিংবগী খেন্নবা অনেম অৱাংগী থাক অসিনা নুপা নুপীগী খেন্নবনা...
প্রধান মন্ত্রী কেরলা চৎখ্রে; নেস্নেল হাইৱে-৬৬তা কোল্লাম বাইপাস জাতিদা খুৎশিন্নখ্রে
হৌখিবা পুং ২৪ সিগী মনূংদা লাইচৎ অসিদগী ফদুনা মীওই ১০ দিসচার্জ তৌখ্রে।
মসিদি মতম পূম্বদা চুমদুনতা লৈরগদা অচুম্বা ৱাফম্নি।
হায়রিবা অসিদা মরি লৈনবা বেঙ্কশিংগা মেনেজরনা মতেং পাংনবসু কোর্টনা দাইরেক্সন পীখি।
লোকদাইন অসি লোইদ্রিঙৈ মমাঙদা মঙাশুবা তাঙ্কক্কী লোকদাইন লৈখিগদ্রা নৎক্রগা লৈররোইদ্রা হায়বদু প্রাইম মিনিষ্টরনা নেসন অসিদা লাওথোক্কদৌরিবনি।
ওবজর্ভেসন হায়বসি প্রাইমরি সোর্স অমদগী ইনফোর্মেস্ননশিং ফংলকপা অদুবুনি।
রাস্ত্রীয়া য়ুবা সশক্তিকরন কার্য়ক্রম স্কিম অসি য়ুথ এফিয়ার্স অমসুং স্পোর্তস মন্ত্রালয়গী হৌজিক হৌজিক চৎথরিবা সেন্ত্রেল সেক্তর স্কিম অমনি অমসুং মসি ১২শুবা চহি মঙাগী প্লানদগী মখা চত্থরক্লি ।
মহাক্না মখা তানা মোদিবু য়াম্না পূকচেল চাইবা মীওই অমনি অমসুং য়াম্না ফবা লুচিংবা ওইনা শিংথাখি অমসুং মাবু ফাদর ওফ ইন্দিয়া কৌবা য়াই হায়খি।
জোন তরেৎ থোক্না খায়দোক্লগা লেপকনি হায়বা ৱাফমসু য়ুনিয়ন মিনিষ্টরনা পনখি।
ফৈজোম মচেৎ অমতং শেৎপা, খুগ্রাং তোংবা, ফম্নাইবা ওইবগী ফম অমতা পায়খিদবা, মহাক্কীনি হায়বদা করিসু লৈতবা লম্বোইবগী পুন্সি অমদা মপুন্সি চূপ্পা অহিংসাগী লম্বীদা অচুম্ববু থিখিবা অচুম্বগী পুজারি মোহোন্দাস করমচান্দ গান্বূী, কুমজা ১৮৬৯ গী ওত্তে াবর ২দা হৌজিত্তি গুজরাট রা্যজগী মনুংদা লৈখ্রবা কথিয়াৱার (গজ্বতঞ্ঝটজ্বত্ত্বজ্বণ্ড) হায়বা অপীকপা ষ্টেট অদুগী পোরবন্দর হায়বা অপীকপা সহর অদুদা তাইবংপান ফাওরকখি।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, "শ্রী তি এস আর সুব্রামনিয়ন্না মহাক মশামকপু খ্বাইদগী অথোইবা সিভিল সর্ভেন্ত অমগুম্না শক্তাকচখি ।
প্রধান মন্ত্রী মোদীনা মমাংগী চহিদা জাপানগী প্রধান মন্ত্রী শ্রী শিঞ্জো অবেগী মাই পাক্লবা ভারতকী খোংচৎ অদুবু নৌহৌননা নীংশিংখি অমসুং হায়খি মদুদি চহি অসিগী অরোইবদা মহাক্না জাপান্দা চৎননবা খৌরাংনা ঙাইরি ।
মুসলিমশিংগী চাকহেন্থা লোইখিদুনা পাঙথোকপা ইদুল-ফিটরগী নুমিৎসু অদু মঙাই খুন্তাক লানশিখ্রবনি।
ইপা ইপুনা অদুঙৈদগী হায়রম্মী।
থওইনা শিংদ্রবদি ফংদ্রে।
মমাঙদসু লেবর অহুম পোজিটিব ওইখিবা লৈরে হায়রি।
মসিগী পোলিটিক্স অসিনবু নাকল অনীমক্কী চাওখৎপা য়াইফবা ওইহল্লক্কদ্রা?
মহাক্কা তোয়না ইন্নবদগী ঐহাক হকচাং নান্নিংবা অমদি ফিজেৎ খরা নান্না শেৎনীংবগী ৱাখল পোকখি।
ভারতকী অহানবা রাষ্ট্রপতি দা. রাজেন্দ্র প্রসাদকী জয়েন্তি লাকপদা প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা মফমদা ইকায় খুম্নবা উৎখ্রে ।
মরম অদুনা সাহি্যতনা খুন্নাইগী মিংশেলনি হায়বা তারবদি ইপ্যনাসনা খুন্নাইগী মমিনি হায়বা তাই।
মহাক্না হোং কোং অমসুং য়ুএস দোল্লর শীজিন্নদুনা হৱালা ট্রাঞ্জেক্সন তৌবনি।
অমদি ওজাশিংদা থাগী তলব পীগদ্রা নৎক্রগা পীরোইদ্রা হায়বগী।
রাজকুমার জ্ঞানরঞ্জনকুমজা ১৯৭৮ দা ঐহাক ইরিপোত্ত া লৈবা ওজা লাইময়ুম মোধু শম্র্মা মখাদা হিন্দুষ্টানি শাস্িএয় সঙ্গিৎ তমজখি।
ৱ্রজকুমারনা দাইরেত্তে ারোৎ ওফ এনবাইরনমেন্ট এন্দ ক্লাইমেট চেঞ্জনা চহী খরা অসিদা তুরেলশিং কন্নবা মীচম মীয়ামগা লোয়ননা থবক কয়া পায়খৎলকপা হৌখ্রে হায়না থম্লদুনা লৈঙাক্কী মায়কৈদগী মীয়ামগা লোয়ননা তুরেল অমদি পাৎ কন্নবা অঙম্বা থাত্ত া থবক তৌসি হায়নসু ফোঙদোকখি।
প্রধান মন্ত্রী কৃষি সিঞ্চাই য়োজনাগী মখাদা ঙসিদি লৈবাক পুম্বদা ইরিগেসন প্রোজেক্ত চাউরাক্না ১০০ মপুং ফানা পায়খৎখ্রে অমদি লৌবুক হেক্তর লাখ ২৯বু ইরিগেসনগী মখাদা পুরকখ্রে ।
মণিপুরদা কোবিদ ১৯ পোজিটিব ওইবা মশীং ৮৮৯৪ য়ৌরকপগা লোয়ননা শিখিবা মশীংনা ৫৮ য়ৌরকপা হায়বসি তরাইনা লৌবা য়াদ্রবা ফীবমনি।
মখোয়না মায় পাক্লবসু, এস্তাইরনা মহাক্কী কেরিয়রবু পার্ত্নরশিপ অমতগা মতম চুপ্পদা মরী লৈনবদি পামখিদে।
ইঙা থাগী নোংমা খাঙবোককী নিংথৌ চাইবনা মাগী নোংমগী শীন্থা লোইরদুনা নিংঙাইদনা খোম্লেন য়াতাদুনা লৈরিঙৈ লাইনিংথৌ ইকোপনিংথৌনা ফজরবা জোন-জোন লাইবা ফিঙৌ শেৎ ইন্দুনা মকোত্ত া কোকথোন ইপ্তুনা ঙাক্লৌ অসিনা সনাগী খোংইপ (খুরুম) তোংদুনা মখূৎতা লুপাগী কোংথাং চৈশু পায়দুনা লেংলক্লগা চাইবা নিংথৌগী ফম্লেল ফত্ত া ফম্বগী মওংদা চাইবা নিংথৌদা, ‘ঐবু লোক্লাওপুংদা পুু নোং শোয়দনা তাহনগে’ ৱাহৈশিংসি হায়রম্লগা লাইয়িংথৌ তরং-মালং ওইখরে।
মখোয় অনীনা লাই হিংচাবগী চাইরবা তেঙ্গোল অমা শেমগত্তুনা লৈবাক্কী মচি মচিদা লৈবা শ, ষন, নুপী অঙাং হায়বা অমত্তা খাত্ত না ওৎ-নৈবা হৌরক্লে।
ইন্দিয়াগী কলচর,ফিল্ম,ম্যুজিক অমসুং যোগ য়াম্না পাম্নবগী মতাংদা পল্লদুনা পশিনয়াননা লৈবাক অনীগী মরত্ত া হেন্না ফজনা কলচর অমসুং হ্যুমেনিটরিয়নগী থবক তৌমিন্নবগী অপাম্বা ফোঙদোকখি।
২৮শুবা প্রগতিগী মীফমদা লুপা লাখ ক্রোর ১১.৭৫ রোমগী প্রোজেক্তশিংগী থবকশিং অমুক হন্না য়েংশিনখি ।
মসিদা য়াম্না হৈথোই শিংথোইবা শেন নীংথিনা থাদবা কাংবু অমা মথৌ তাই।
থৌরম অদুদা রিপব্লিক ওফ কোরিয়াগী রাস্ত্রপতি, শ্রী মুন জে-ইন, রিপব্লিক ওফ কোরিয়াগী ফাস্ত লেদী, কিম জুং-সুক, অমসুং য়ুনাইতেদ নেসন্সকী হান্নগী সেক্রেতরী জেনরেল, শ্রী বান কি-মুন শরুক য়াখি ।
অদুগা ওক্সিজেন থাদোত্ত ুনা মীওইবগী হকচাংদা কান্নবা পী।
রোসন তেকচমহৌজিক মণিপুরদা কোবিদ-১৯ না পোজিটিব ওইবগী চাংসু লেপ্তনা হেনগৎলক্লি।
রিসর্চ তৌবশিংনা মহুৎ শিনবা য়াবা অতোপ্পা হাইপোথেসিস অমনা ওবজর্বেসনগা চুনৈ খঙবনা মরম ওইবনা অসিগুম্বা নীংথিনা শেন্নরবা লোল অসি শিজিন্নৈ।
প্রধান মন্ত্রীনা এইম্স বিজয়পুর অমসুং এইম্স অৱন্তিপোরা উরেপ উয়ুং তম্বগী খুদম ওইনবা প্লেক মায়খুম হাংদোক্কনি ।
লৈবাক অসিদা নোবেল কোরোনাভাইরসনা লান্দারকপদগী কোবিদ ১৯ গী পোজিটিব ওইবগী মশীং হেনগৎলক্লিবা ফীবম অসি পূক্নিংদা থম্বগা লোয়ননা অকোনবগী লোকদাইন অসিদা শেনমিৎলোনগা মরী লৈনবা থবকশিং তপ্না তপ্না হেনগৎহন্নবা পান্দম থম্লি।
অদুবু মণিপুর লেজিসলেটিব এসেমব্লীগী হিল এরিয়।
তশেংনমক ২০ শুবা চহীচা অসিদি মী পূম্নমক অমগা অমগা মানা কৈদা, ঐনা কৈদা হায়না মতুংদা থাঙ য়েপ্নরগা অচেংবা তাঞ্জা য়েংনরিবগুম হিংলকখিবসি কুইরক্লে।
হায়রিবা পান্দমশিং অসি ফংনবা ঐখোয়না য়াংনা চৎলি ।
পাীওয়ি খুনগী মীওইশিংনা ষ্টেট অসিদা মশক থোকপা থবক অমদি তৌরে হায়বসিদি ককপা য়াদ্রবা ৱাফমনি।
কাখিবা অদুদা বিজেপিগী নিপান অমদি সমাজৱাদি পার্টি অমসুং বিএসপিগী অমমম য়াওরি।
মসিগী মতাংদা এরিশনা হায় ‘আর্ম কনফ্লিক্টনা মণিপুরদা নুপী অমসুং অঙাংশিংদা শোকহল্লি হায়বসি ঐখোয়না তাদুনা লাক্লবসু রিছার্স অসি চত্থবদগীদি য়াম্না ময়েক শেংনা করম্বা মওংদা শোকহনবগে হায়বদু খঙবা ঙমখি।
মহাক্কী মফি-মরোল পুম্নমক ট্রেন মনুংদা য়াওখ্রবনি।
মৈনা চাত্ত্রীঙৈদা কলহৌবদি খরখত্ত নি।
মসিগী মনুংদা জেনরেল পোপুলেসন ২৫,৪৬৮ অমসুং সেন্ট্রেল সেক্যুরিটি ফোর্সতা ৩৪২৯ নি।
য়াম্না নুংশিবা মীওইশিংদা মানা হিংলিঙৈ মতমদা ওইরবসু নৎক্রগা লৈক্রবা ওইরবসু লৈরুম পীবসে মখোয়গী চৎনবীনে’ হায়রকখি।
তেস্ত অসিনা ক্রোমোজোমালগী মফম খঙদোকপা অমসুং হাপচনখ্রবা জিন ময়াম অদু শিন্দোকপা ঙম্মী।
মন্এী ওইরে, মথংগী টার্মদা মন্এী ফম অমত্তা ফংদনা এমএলএ ওইনা অদুম লৈরসনু।
ফোন্দা গেম শান্নবদা থবক শুনি হায়বা খঙদ্রে, লাইরিক পানি কাওথোক্লে।
অমদি মদুদা চীং অমদি তম, ফুরুপ, কাঙলুপ অমদি লাইনিং খেন্নবগী মীৎয়েং থম্লোই হায়বগী ৱাখল্লোন লৈজৈ হায়নসু মহাক্না পনখি।
ঐদি লৈবাক নিংথৌনা লাকচথিনা লাকচরিবা মহাক্কী মশানৌ তাল্লোইশিংদা চঞ্জরগে হায়না পন্থৌগী মখোং শোক্না পুনেমজরবদা মপন পন্থৌ চিংঙু মতীক লৈবা মহাক্না মখোয়বু থাংয়ি খোংজোম্বদা থাজরম্লে।
কমলা নেহরু কলেজ (দিল্লি য়ুনিভর্সিটি) দা সাইকোলোজি সবজেক্টতা ওর্নস তৌরগা গ্রেজুয়েসন লোইশিনখি।
অসুম্না ইতোনগী পুন্সিগী খোঙলোয়নি হায়বগী ইন্দোন হায়না কৌনৈয়ে।
জম্মু অমসুং কশ্মীর রাজ্যনা লুপা কোতি ২৫,০০০গী মমল ওইবা দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং ফংলগনি হায়না মহাক্না হায়খি ।
পূম্নমক, লোইনমক কোনশিন্দুনা ইবা অদুমদি মফম অসিদদি মপূং ফাগনি থাজদে।
কোবিদ ভেক্সিনেসন থৌরম রিজনেল ইন্সটিট্যুট ওফ মেদিকেল সাইন্সেস, রিমসতসু ঙসি মায় পাক্না পাঙথোকখ্রে।
হায়রিবা অসিমত্তি মতম শাংনা তৌদুনা লৈবা য়াবদি ওইথোক্লোইদবনিনা লৌখৎপা য়াবা থৌরাংশিংদি মতমগী মতুংইন্না লৌখৎলকপা তাবনি।
ফীভম অসি মতৌ করম্না ওইরকখ্রিবনো?
হৌজিক মতমগী ফিলোসোফী অসি অনৌবা জুগতা চাউখৎলকখিবা অমসুং মোদর্নিতীগা শাগোন্নবা অমনি।
ঐখোয় পূম্নমক ঐখোয় ঐখোয়গী অপাম্বাদা ঙাওরিবা ঙাত্ত নি।
কাংবু অদুগা উনবদা, অসিগুম্বা থবক অসি পায়খৎপগীদমক কাংবু অদুগী মেম্বরশিং প্রধান মন্ত্রীনা থাগৎখি ।
প্রধানমন্ত্রীনা মতুংদা বেঙ্গলুরুদা চৎকনি, মফম অদুদা মহাক্না দশমাহ সৌন্দর্য লাহিরী প্রয়নোৎসব মহাসর্মাপনেগী মতাংদা মীয়ামগী মীফম অমদা ৱা ঙাংগনি ।
মহাক অসি ইন্দিয়ন স্তেৎ রেলৱেজদা সুপরিন্তেন্দেন্ত ওইখিবা আয়রলেন্দদগী হৌরকপা ৱেল্স স্তীলগী থবক শুবা ৱিলিয়ম ও'কেলাঘনগী মচানুপীনি হায়রি।
সড়ক্কী মনীং মায়কৈদা হোটেল অমা লৈরে।
অদুম ওইনমক, করিগুম্বা জিব খরদদি, মেৎ খনবসি নুপাশিংনা মরু ওইনা পাঙথোকই, শিঙনেথিদে ফেমিলীদা লৈবা ঙা মখল খরগুম্না।
মরম অসিনা করিগুৱা হোস্পিটাল অসিনা মঙফাওনরক্লবদি মণিপুরগী গবর্নমেন্টনা মণিপুরদা কোবিদ-১৯ লান্থেংননবা লৌফম থৌদাংশিং মতীক চানা অমদি চিরবা তাঞ্জাদা মীয়ামগীদমক খল্লগা লৌখৎফম থোকপশিং লৌখৎলি হায়নবদু ময়েক শেংগদৌরিবনি।
খোঙবু ওমিন্নখিবশিংনা ৱাঙ্গোই লৈফ্রাকপমদগী বিরেন, য়াইরিপোত্ত গী রাজেসনা, শিংজমৈদগী মোহেন, নাওরেমথোং শমুশঙদগী ভোগেননা ঐখোয় মঙাগী খোঙবুনি।
খানগী মমাঙদা ট্রম্পনা ‘হাইদী, মোদি’ মীফমবু থাগৎখি।
বিজেপিনা লুচিংবা লৈঙাক অসিনা গো টু হিল নৎক্রগা গো টু ভিল্লেজগী মিংদা নাগা মীয়ামগী মীৎতা ইৎ চাইরগা কামজোংদা কেবিনেট মীফম ফমখি হায়বা লাইবক থিবনি হায়না পল্লদুনা মমাং হৌখিবা চহিগী দিসেম্বর ১৬ তা লৈঙাক্না কামজোংদা কেবিনেট মীফম ফম্নবা থৌরাং তৌরকপদা য়ুএনসিনা য়ানিংদবগী সিগনেল পীবদগী কেবিনেট মীফম তোকখিবনি হায়রি।
লৈচিল নোংফাই অদুনা খোঙজেল য়াংখৎলকপগা লোইননা, মসিগী এঙ্গুলর মোমেন্টম্, গ্রেভিটি, অমসুং ইনর্সিয়ানা মশাগী ঊংবগী এক্সিস্ তা পার্পেন্দিকুলার ওইনা প্রোটোপ্লানেটরি ডিক্স অমদা ইপাক পাকহল্লি।
ইন্দিয়াদা পোজিটিব কেস ৪৬,৭১১ য়ৌরে
মসিদা U.S. গ্রীন বিলদিং কাউন্সিলগী LEED (লীদর্শিপ ইন এনর্জী এন্দ ইনভাইরোন্মেন্তেল দিজাইন) গী রেতিং সীস্তেম অসি শীজিন্নখি।
জেনরেল পোপুলেসনগী পোজিটিব ওইবা ২৩২ (নুপা ১৩০, নুপী ১০২) গী মনূংদা ইম্ফাল ৱেষ্ট দিষ্ট্রিক্টতগী ১০৩, ইম্ফাল ইষ্টতগী ৪৯, টমেংলোংদগী ২৩, বিষ্ণুপুরদগী ১৫, জিরিবামদগী মাপন, চুরাচান্দপুরদগী তরেৎ, ককচিংদগী তরূক, চান্দেলদগী মঙা, ইখ্রুলদগী মরী, থৌবালদগী অহুম, টেংনৌপলদগী ৪, কাংপোকপিদগী অনী, সেনাপটিদগী অমা অমসুং নোনেদগী অমনি।
মহৈরোইশিংনা প্রোতিন স্তেন্দর্দ অদুগী তোঙান-তোঙানবা চাংদা লাংথোকহল্লগা য়াওরিবা তোঙান-তোঙানবা পোজিতিভ কন্ত্রোল সাম্পলশিং শেম্বা য়াই।
এদমিসন ফোর্ম ইস্যু তৌবা হায়বগী পাই অসিনা মরম ওইদুনা হায়রিবা স্কুলশিং অসিদা মহৈ তমহন্নীংবা মপা-মপাশিং, গার্জিয়ানশিংনা হায়রিবা ফোর্ম অসি মেনশিল্লবা মতুংদা ফোর্ম ইস্যু তৌখিবা স্কুলশিং অসিনা ফোর্ম থাজিনবা য়ারে হায়রকপা মতম অদুদা থাজিন্ননবগী থৌরাং তৌদুনা লৈনরিবনি।
কোর্টকি রুলিংগী মতূং ইন্না কংগ্রেসকিনা অমা হন্থরগা ২৭ অমদি বিজেপিগীনা অমা হেনগৎলগা ২২ ওইরগনি।
মৈহৌ লাংপোক থোক্লবদি কমদৌগনি?
অচৌবা দাতা এনালাইসিস, আর্তিফিসিয়েল ইন্তেলিজেন্স, ব্লোক-চেন অসিনচিংবশিং অসি অখন্ননা ফার্মরশিংবু তেংবাংনবগীদমক এগ্রীকলচরেল সেক্তরশিংদা য়ুতিলাইজ তৌগদবনি হায়না প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি ।
থৱান থা হৌখ্রে।
মণিপুরগী চীংগী লমদা খুন্দারিবা ট্রাইবেলশিংগী কষ্টমরি লো নত্ত্রগা পারি পুরিদগী চৎনরকপা লেন্দা লোনা মরম ওইদুনা পাক চাইখ্রবা চীংগী লমশিং মপু লনাই মীওইশিংগী ওইদে।
কলেজ অমদি ইন্সটিট্যুসনশিংগী প্রিন্সিপালশিং লোয়ননা মরি লৈনবা ওথোরিটিশিংনা কোবিদকি প্রোটো-কোলশিং নিংথিনা ঙাক্নবসু খঙহল্লি হায়রি।
ইং ১৯৪২ গী ফেব্রুৱারি ১৫ দা জাপানগী মখুত্তা সিঙ্গাপুর তুবদা বৃটিশকী অচৌবা মাঙজবা অমা ওইখি।
এএফপিজিরুসালেম,সেপ্টেম্বর ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ ইজরেলী আরব পোলিটিকেল পার্টি শিংনা লৈবাক অসিগী মথংগী প্রাইম মিনিষ্টরগীদমক হান্নগী মিলিটরি চীফ বেন্নি গান্টজ শৌগৎলে হায়না নোং-মাইজিং নুমিৎতা মখোয়না লাই-থোকখ্রে।
মহাক্না ঐঙোন্দা মহাক্কী নৎক্রগা ঐগী স্যতগী চাংয়েং ৱারী হায়বা মহাত্মা গান্বিূগী পুন্সী ৱারীগী লাইরিক নংসু পাই, নমান্নবশিংদসু পাহল্লু হায়দুনা কপি ১০ লেম্না পীরকখি।
ইলেক্সন কম্মিসন ওফ ইন্দিয়াগী ৱেবসাইটতা য়াওরিবা ৱাফমগী মতূং ইন্না দিলিমিটেসন হায়বসি লেজিস-লেটিব বোদি লৈবা লৈবাক নত্ত্রগা প্রোভিন্স অমগী টেরিটোরিয়েল কন্সটিটুয়েন্সিশিং নত্ত্রগা পাক চাইবশিং লেপথোকপনি।
মদু নৎক্রবদি মণিপুরদা পোজিটিব কেস অসি অসুম-অসুম হেনগৎকপা য়ারি।
মপান লমগী হায়বদি মণিপুরগী মপাল লমগী অফাওবা অইবশিংদা ইত্থোক্লি।
J.B.S. হালদেন্না নেচরেল সেলেক্সনগী "কোস্ত"কী ৱাখল্লোন হৌদোকখি।
অসুম্না লমদম অসিগী লৈকাই-লৈকাই কয়াদা মশা-মশানা হেরো নৎক্রগা হেরোইননি মিংথোল পীজবশিংনা তৌরিবা থবকশিং অসিদি অঙকপা ঙাত্ত নি।
লাইওইখ্রবা লৈকায়গী অহল অমনা নোংমা হায়রম্মী, ‘ইচা-ইনাওশা, পলেম-পন্থৌ শাদুনা ইমুংদা খুবম য়াদুনা লৈরিবা অয়ুক নুংথিল নুমিদাং অহিং তাইবঙদা ঐখোয়বু ঙাকপী শেনবীরিবা লাইনিংথৌ সনামহি অমসুং ইমা লৈমরেল শিদবী চেৎনা নিংসি।
মতৌ অসুম্না মন্ত্রীমন্দলগী অয়াবা অসিনা জম্মু অমসুং কশ্মীরগী খুঙ্গংগী ইমুংশিংদা ইনোৎ পীরগনি ।
অদুবু মীয়াম্না য়াদবগুম্না অরানবা সেন্সস রিপোর্ট অদুদা য়ুম্ফম ওইরগা ফংফম থোত্ত বা ফংগনি হায়বা তারবদি মদু অকুবা ইসুনি।
RBIনা খুঙ্গংগী লমশিংবু মীওই মশীং 49,000 (তায়র - 3দগী তাইয়র -6কী শহরশিং)দগী তানা লৈবা লমশিং হায়না পল্লি।
অদুননি মণিপুরগী মহৈরোই অমগা চান্দিগরগী মহৈরোই অমগা মতম খরা লোয়নরম্লগা মশা মশাগী মরমদমদা হন্নরমদাই মীকূপতা অমুক হন্না ইনররোইদবগুম কপমিন্নখ্রিবদু।
মেটচ অসিদা নাকো নম্বুলমপালগী অমত্তা ঙাইরবা গোল অহানবা হাল্ফকী হৌরকপা মিনট ১৮ দা পি অজাংপু কবুইনা স্কোর তৌখিবনি।
অদুবু মতাং অসি ঐখোয়না পূক্নিং চিংশিনবা য়ারিবা ৱাফমদি মথত্ত সু পঞ্জখ্রবা মমাঙদা দোক্টর নিপালনা শাবা এক্সপার্ট টিম অমনা মণিপুরদা কোবিদ-১৯গী লাইনা-লাইচৎ অসিগী মতাং ওইরক্লিবা ফীভমগী মতাংদা লানখৎখিবা রিপোর্ট অদু করিগী অসুক কুইনা নমশিন্দুনা থমখ্রিবনো হায়বসিনি।
অনৌবা এ আই আই এম এস অসিদা এম বি বি এসকী সিত ১০০ অমসুং বি এ সি (নর্সিং) গী সিত ৬০ লৈগনি ।
লোয়ননা হিংনবগী তঙাইফদনা দ্রগকী মায়কৈদা চঙশিল্লিবা শোত্থরবশিংগীদমত্ত দি মশক খঙদোক্লগা মখোয়গী হিংননবা লম্বী অমা পীরগনি।
অস মতমদুদা নুংঙাইগদবদু।
অদুগা মণিপুরী মতম ঈশৈগদি য়াম্না খেন্নরে।
পূন্না লামায় ১৩৮ পানবা লাইরিক অসিদা অরাংবা পুন্সিগী মশক খত্ত গী মমি তাহনবগী মহুত্তা মিদন ক্লাস ফেমিলি নৎক্রগা লৱার ক্লাস ফেমিলিগী মপাই অমত্তংদি লৈফম থোত্ত বরা?
মপান্দগী চঙশিল্লক্লিবশিংগী সেম্পল লৌবা, মদুবু টেষ্ট তৌবনচিংবা অসি হোৎন-হোৎননা ৱাৎলিবা মণিপুরগী ইনফ্রাষ্ট্রকচরনা মরম ওইদুনা অৱাবা অমদি অদুমক মায়োক্নদুনা লৈখিগনি।
পালা অসি গরিবনীৱাজগী মতমদা রামজী প্রভুগী থৌগল তৌদুনা রামায়ণ শক্নরম্বদুগী মতুং ইন্দুনা ঙসি ফাওবদা পালাগী রাগ হৌরকপগী মতাংদা ‘রাম’ শোন্নবসু থেংনরি।
নুমিৎ হুম্নি তৌরম্বদগী মঙানি ওইনা ওল্লকখি।
কুমসি চহী অসিগী ওইনদি অপানবা য়োংচাক খরদি তাংলবসু তাংনা চামিন্নরসি মসি নত্তনা ইপায় লৈতে হায়না ফোঙদোরকখি।
প্রধানমন্ত্রী মুদ্রা য়োজনাগী মখাদা লোন কোতী ১১ হেন্না সেঙ্কসন তৌখ্রে ।
খুন অসিগী হান্নগী চিয়ারমেন ৱিসোবৌ চরানমৈনা ফোঙদোরকপদা ঙসিদগীনা চহী ২০।
গ্রেটর ইম্ফালগী মনুংদা লৈবা লৈ কায়দা দুকান হাংবশিংনা ফোঙদোরকপগী মতুং ঙসি নুমিৎ য়ুংবা মমাঙদা অরৈবা পোৎলম অয়াম্বা য়োনবা লোইখি।
প্রধান মন্ত্রীনা মখা তাখি, "অপিকপা ইন্তর্প্রিনরশিংগীদমক প্রোসেদ্যুর লায়থোকহন্নবা ঐখোয়না লেপ্পা লৈতনা হোৎনরি ।
ওল ইন্দিয়া রেডিও ইম্ফালদা ন্যুজ রিদর কম ট্রান্সলেটর ওইনা নুপী জর্নেলিষ্ট তরেৎ হৌজিক হৌজিক থবক তৌরি।
পাৎ অসিগী পাক চাওবসি লৌ পরি ১২০ নি।
ইন্দিয়াদদি য়াম্না লীরবা মতম বুদ্বিূষ্ট পেরিওদতগী হৌনা শীজিন্নরক্লবা লায়েং পথাপ মখল অমনি।
প্রধান মন্ত্রীনা ত্বিতরদা ফোংদোকখি, "পুম্নমক্কী মফমদা বৈসাখীগী য়াইফ-পাউজেল পীজরি ।
হৌজিক কেন্দ্র অসিদা পায়খৎলিবা স্কিম।
মপান লৈবাত্ত া পন্দুনা লৈরিবা ইন্দিয়া মচাশিংগী ওইনদি অখন্নবা থৌরাংগী মখাদা পুশিল্লক্কদৌরি।
মীয়াম্না শঙ্গদা, শেলদা, অরং-অরাক খরদা কৈদৌঙৈদা চাওখৎপা খুন্নাই অমা ওইবা ঙম্লোই।
শমু মরি পৎ তৎ হায়বদি মতৌ অসিগুম্বা কয়াদগীমী মশেলগী মরত্ত া লৈনরম্বা মরিতৎনরকপবু শমু মরি পৎ তৎ হায়বনি।
মরী লৈনবা পাই অমনা মণিপুরদা হৌজিক ফাওবা পোজিটিব ওইখিবা মীওই ২১৩০ গী মনূংদা সেক্যুরিটি পার্সোনেল ২০০ রোম শুরে।
মণিপুরবু থম্মোয় শেংনা নুংশিজবদুননি মহাক্না থাপ্লবা মফমদগী লাক্লগা মণিপুরগী শুগনু কৈথেলদা লৈরিবসি।
মেথমেতিক্সতা, সেরিস অমা হায়বসি, চাওরাক্না হায়রবদা, মশীং থিঙমদ্রবা ক্বান্তিতিশিংনা পীরম্লিবা অহৌবা ক্বান্তিতি অমদা অমগী মথংদা অমা তিনশিনবগী থৌওং অদুবু উৎপা অদুনি।
২৮ খত্ত মক ফংখি হায়রবসু কংগ্রেসনা লুচিংবা গবর্ণমেন্ট শেম্বা ঙমখিদবগা লোয়ননা ২১ খত্ত মক মায় পাক্লকখিবা বিজেপিনা কংগ্রেসতগী মীখলদা মায় পাক্লক্লবা অমা লৌশিনবা য়াওনা অতৈ পার্টিশিংগা পূনশিল্লগা গবর্ণমেন্ট শেমদুনা হৌজিকসু মণিপুরদা বিজেপিনা লুচিংবা এন বিরেননা চীফ মিনিষ্টর ওইবা গবর্ণমেন্ট অমা লৈরি।
পোপ্পরনসু পল্লি মদুদি "ঐহাক্না সিস্তেম অমবু করিগুম্বা এক্সপরিএন্সনা চাংয়েং তৌবা য়ারবা মতমদতা ইম্পরিকেল নৎত্রগা সাইন্তিফিক ওইনা হায়না য়াগনি।"
রিমসতগী ফংবা অতোপ্পা পাই অমনা লাইচৎ অসিগী পোজিটিব ওইবা কিদনি নারবা মীওই অনি অমসুং হার্টকি অনাবা লৈবা মীওই অনি লৈরিবা অসিগী মনুংদা কিদনি নাবা মীওই অমগী ফিভমদি য়াম্না লুনা লৈরি হায়রি।
কাশ্মীরগী মতাংদা ইন্দিয়াগী খোঙথাং য়ানীংদবা ফোঙদোত্ত ুনা পকিষ্টাননা ন্যু দিলিগা দিপ্লোমেটিক ওইনা মরীশিং হন্থখি অমসুং ইন্দিয়ান হায় কমিস্নর তানখি।
মীনা ঙাঙনরিবা মীৱাশিং অদুনা কনাগুম্বগী ফজবা মীংচৎ মাঙহনগেয়াওনা ঙাঙনব্রা?
ইনফোর্মেইশন এসিমেত্রিশিং অমসুং ইনকমপ্লিত মার্কেতশিংনা ইকনোমিক ইনইফিসিএন্সি ওইহল্লকপা য়াই, অদুগা মথক্রা নৈনখিবগুম্না, মার্কেত, লেগল অমসুং রেগুলেতরি রিমেদিশিংগী মতেংনা ইফিসিএন্সি হেনগৎহনবগী ওইথোকপা অমসু লৈ।
কোলিসন গবর্নমেন্ট অমগী ফজরবা মশক অদু ঙাকখি।
পাকশন্না, মপান্দা থাদোক্নবা ইন্তিগ্রিতী বেত্তরীশিং অমসুং সেল-মেন্যুফেকচরিং গিগা প্লান্তশিং ভারত্তা লিংখৎনবা ২০২৪ ফাওবা চহি মঙাগী ওইনা চৎনগদবা ফেজ মেন্যুফেকচরিং প্রোগ্রাম (পি এম পি) শৌগৎপা ।
নুপী অহুম অমসুং অঙাং ময়াম অমা য়াওনা মীওই তরুক ঝোব দিষ্ট্রিক্টকী শাহাবজাই এরিয়াদা ইন য়াম্না তাবা মরম্না মখোয়গী য়ূমথক নিংখায়বনা মরম ওইরগা শিখি অমসুং অতৈ অনী শোকখি হায়না দাইন পাইচেনা হায়খি।
হোম ক্বারেন্টিন তৌদুনা লৈরিবা মিনিষ্টর মরীগী মনূংদা অনীদি ঙসি সেন্ট্রেল ওবজার্বরশিং ইনদুনা মখোয় মখোয়গী ওইবা ৱাফমশিং থমখি হায়রি।
ইগজিবিসন অদুদা য়ুএস মিলি-টরি থাবা য়াম্না থিনা অকাই-অতোই থোক্লবা দ্রোন অমা ইৎলি।
থাদরক্লিবা এমপি ফন্দ ক্রে ার-ক্রে ারশিংদু রাজনীতি দলশিংসিগীরা...
প্রধান মন্ত্রীনা মহাক্কী ২০১৮গী ওক্তোবর থাগী জপান খোংচৎ অদু নৌহৌনা নিংশিংখি অমদি ভারত অমসুং জপানগী মরক্তা স্পিসিয়েল স্ত্রেতেজিক অমসুং গ্লোবেল পার্তনরশিপ মখা তানা চেৎশিনহন্নবা অচেৎপা ৱাফম থমখি ।
মসি মণিপুরগী মীয়াম অমদি লুচিংবশিংনা লাইনা লৌবা চুম্লোই।
হয়েং নুংথিল পুং ১ দা অহুমশুবা ক্বাটর ফাইনেলদা এফসি ইম্ফাল অমদি য়ুভিএসএ-সিনা অমসুং নুংথিলগী পুং ২.৩০ দা অরোইবা ক্বাটর ফাইনেলদা ফ্লাম য়াইস্কুল অমদি টিভিএসএফএ-এ না শান্নগনি।
ইন্সতিতুৎ লিংখৎখিবগী চহি ২০০সুবা থৌরম পাংথোকপদা ভারতনা মতেং পাংগনি হায়না প্রধান মন্ত্রী মোদীনা থাজবা পীখি ।
অপোকপা অসিসু মরক মরত্ত া মী পুনবা।
তৌবগীদি মশাগী ইম্যুন কল্লিবা নহা ওইরিবা মশা ফরিবশিংদদি থোইনা অকিবা লৈক্রি ।
হায়দ-হায়রুরগনা শামু মথুনদা পেনা খোংবা তারগা তোক্কদৌরিবনি।
মসিতা নত্ত না মশীং য়াম্বা মীয়াম্না থবক শুরগা মীওই খরনা মীয়ামগী হুমাং মামলবু নীংতম্না ঈ চুপহনবা য়াহনবগী চৎনবীসু ঙসিগী সিষ্টেম অসিনা পীরি।
ৱাহন্থোক অমসুং লোল ওইহল্লকপা নত্ত্রগা মসিগা মরী লৈনবা খুন্নাইগী ফিভমশিং থিজিনবগী থৌওং অসি রিসর্চকী ময়া য়ানবা সোর্স অমনি।
মীখল অদুদা কংগ্রেস মীরেপ ৱাই সুরচন্দ্রনা ভোট মশীং ১১১৩৩ অমসুং এম রামেশ্বরনা ভোট মশীং ১০৫০৩ ফংখিবনি।
মহাক্না নাকল অনিমক্তা অফবা ৱাফমশিং উবা ঙম্লবসু, মায়োক্নবগী খুদম চাংদমশিং মপুং ফানা য়াদবা ফোঙদোক্লিবশিং অসি খুন্নাই-লৈঙাক্লোন্না ইহুল পীবা অমদি সাইন্সকা মরী লৈনদবগী মওং উবা ফংখি ।
লো মিনিষ্ট্রিগী লেজিসলেটিব ডিপার্টমেন্টনা থোকখিবা ওর্ডর অদুনা হায়, ‘অসাম, মণিপুর, অরুনাচল প্রদেস অমসুং নাগালেণ্ডদা ডিলিমিটেসনগী থবক তোকখিবগী ফিবমশিং লাকখিবা অদু লোইশিল্লে অমসুং হৌজিক ডিলিমিটেসন এক্ট, ২০০২ গী মখাদা কন্সটিটুয়েন্সিশিংগী ডিলিমিটেসন পাঙথোক্লগনি।
ৱাখল্লোনশিং অসিদা গৎ বেক্তিরিয়ানা খুদোংথিনিংঙাই ওইবা বেক্তিরিয়া মাংহন্নবা, নৎত্রগা বেক্তিরিয়া শিজিন্নদুনা হকচাংদা ৱাৎপা এঞ্জাইম নৎত্রগা প্রোতীনশিং হেনগৎহনবা নৎত্রগা মহুৎ ওইনা মথৌ তৌনবগীদমক মখোয়বু শেমদোকপা হায়বসি য়াওই।
মৈতৈবু এসটি লিষ্টতা চলহন্নবা মথৌ তাবা রিকমেন্দেসনশিং সেন্টরদা থাগদবনি হায়রি।
এক্সপীরিমেন্ত কয়া অমসু নেস্নেল রেগ্যুলেতরী গ্রুপ নৎত্রগা লেজিস্লেসন অমদগী অয়াবা লৌবা মথৌ তাই।
রাজ্য ২৮, য়ুনিয়ন তেরিতোরী ৬ অমসুং জিলা ৪১৯দা স্তার্ত-অপশিং লৈরে ।
নুপী অমবু মহাক্কী নুপানা কাওবা থিনবা মখৌরিফাওবা মেৎপা মতমদা খূৎ হনবা ফত্তে হায়দুনা কপ্পগা খাঙবগী চৎনবী ফজনা লমদমসিদা লৈরি।
মণিপুরগী ওইনসু কোবিদ-১৯ পোজিটিব ওইবগী কেস মশীং অসি নোংম-নোংমগী হেনগৎলক্লি।
ঐগী ইরমদমসিদি শেমগৎ-শাগৎপা শুকহৌ হৌদ্রি, হৌবদি লায়রদনা প্লান য়াওবা য়াৎক্রি, ঐখোয়না মীমান্নগদবা য়াম্না ৱাৎলি।
এরেঞ্জমেন্ত অসি ভারত অমসুং জপানগী মরক্তা ম্যুচেল ইকোনোমিক কোওপরেসন অমসুং স্পিসিয়েল স্ত্রেতেজিক অমদি গ্লোবেল পার্তনরশিপতা অতোপ্পা মাইলস্তোন অমনি ।
মদুদি, ভাইরস অসিনা কয়াগী মতীক শাথিবগে অমদি কয়া লাইনা শন্দোকপা ঙম্বগে হায়বদু।
তিনি স্কটল্যান্ডের রোজলিন ইনস্টিটিউটে ব্রিটিশ বিজ্ঞানী স্যার ইয়ান উইলমুট এবং কিথ ক্যাম্পবেল দ্বারা ক্লোন করেছিলেন এবং 1996 সালে তার জন্ম থেকে 2003 সালে তার মৃত্যু পর্যন্ত সেখানে বসবাস করেছিলেন যখন তার বয়স ছয় ছিল।
প্রধান মন্ত্রী অমা ওইনা মসি ঐহাক্কী অহুমশুবা নেপাল খোংচৎনি ।
ব্রেন্দোবু তোল্ক শো হোস্ত দিক কেভেৎকা লোয়নরকখিবা গালেলানা ন্যু য়োর্ক সিতীদা দি দিক কেভেৎ শোগী তেপ লৌখিবা মতুংদা তুং ইন্দুনা লাকখি।
মসিনা মরম ওইরগা করিগুম্বা কম্ম্যুনিটি ট্রান্সমিসনগী কেস অসি তশেংনা মণিপুরদা থোরকপা তারবদি মণিপুরদা লাইনা-লাইচৎ অসি পাক-শন্না শন্দোরকপদা নত্তনা লাকশিন্নবা হোৎনবদসু অসুক্কী মতীক অৱাবা হায়বদু ওইগনি।
থাইনগী গ্রীক্কী এতোমিষ্ট দেমোক্রে তস হায়বদুগা লিইসিপস হায়বদুগা অনীসিনা থৱায় কৌবা অমগা হকচাং কৌবা অমগা তোঙানব তোঙানবা পোৎ অনী লৈতে অমতনি হায়রম্মী।
হায়রিবা হীরম অসিগী মতাংদা কোকোমিনা হৌজিক-হৌজিক হোম মিনিষ্টর ওইরিবা অমিট শাহদা অইবা ৱারোল থাদুনা মরিক চূম্না খঙহনখিবা ৱাফমসু লৈরিবনি।
হৌজিত্তি ঐখোয় লায়েংসিগী মতাংদা ‘পদ্মশ্রী’ ফংবিখ্রবা ওজাসিমক্কী মমিংদি তাবা ফংখিদ্রে, ইরকখিদ্রে।
প্রধানমন্ত্রী অনিনা লৌমীশিংগা লোইননা ৱারি-ৱাতাইসু তৌগনি ।
অদুবু মসিনা মঙোন্দা কচ্চবা ঐগী পীক্লবা শ্রদ্বূাঞ্জলি মচা অমতংনি।
পোজিটিব ওইরিবা মীওইশিং অসি পাইনা কৈথেলদগীনি হায়রম্বদগীনি মথংদা থাংমৈবন্দগীনি হায়না অমুক মখা তানা শন্দোরকখি।
আই.এফ.এস.সি.শিংগীদমক য়ুনিফাইদ ফাইনান্সিয়েল রেগুলেতর অমা লিংখৎপনা ইজ ওফ দুইং বিজিনেস পর্সপেক্তিব অমদগী মার্কেৎ পার্তিসিপেন্তশিংদা ৱার্ল্দ ক্লাস রেগুলেতরী এনভাইরনমেন্ত ফংহল্লগনি ।
অদুবু পুরক্কদৌরিবা ৱারোইশিন অসিনা নাগা মীয়ামগী থোং মান্ননা চাওখৎপা খুন্নাই অমা থম্বা ঙমগদৌরিব্রা?
হায়রিবা শীংনবশিং অসি লৈজরবসু, ঙসিদি ভারত্তা লৈরিবা ষ্টার্ট-অপ কম্ম্যুনিটি অসিদা হায়রিবা থবকসি পায়খৎনবা মতীক চাবা ইনর্জী অমদি মেচ্যুরিটি লৈরে।
মসি খঙনা লৈবাক মীয়াম্নসু মীকূপ-নাহুম শিংনা হৈ-শিংনা লৈগবনি।
মীফম অদুগী মতুং এদিসি মীখলদা বিজেপিগী মীরেপ ওইনিংবশিং, এক্স-এমএলএশিং অমসুং এমএলএশিংগী ওইবা তোঙানবা মীফম অমসু পাঙথোকখি।
মসিগী মথত্ত া এময়ুগী মহৈরোয় নত্তবা অমত্তা এময়ুগী কেম্পসতা চঙদুনা ইলেক্সনগা মরী লৈনবা থবক তৌবা য়ারোই, য়ুনিবর্সিটি অসিগী মনুংদা ইলেক্সন কেম্পেইন অয়ুক পুং ৯ দগীনা ৪.৩০ ফাওবা তৌগদবনি অমদি কেম্পেইন মনুংদা য়ু অমদি ময়াই কাবা চীঞ্জাক য়েনবা অমদি পুশিনবা য়ারোই হায়বা ৱাফম য়াওরি হায়না পনখি।
থুম ফংদ্রবা মতমদা থুম্নম্মী কৌবা পাম্বী অদুগী মকুনা থুমগী মহুৎ শিল্লগা শীজিন্নরম্মী।
ঐখোয় অমননা অমবু সপোর্ট তৌনদুনা পুন্না চাওখৎমিন্নসি হায়নসু ফোঙদোকখি।
লাইচৎ অসিগী ৱাঙাংলোই অমসুং হেলঠকি এডিসনেল দাইরেত্ত র দাত্ত র খোইরোম সশিকুমার মঙাংনা থোকপা চেরোল অমগী মতুংইন্না রিমস হোস্পিতালদা ইম্ফাল ৱেষ্টতগী চহি ৪৭ অমসুং চহি ৮৬ শুরবা নুপা অনি লৈখিদ্রে হায়রি।
লোয়ননা হীরমদুদা শরুক য়াখিবসি অইবা ইশামক অমসুং ঠিয়েটর দিরেক্টর লোইতোংবম দোরেন্দ্র, মাইম দিরেক্টর ডাক্টর য়ুম্নাম সদানন্দা অসিনচিংবনা শরুক য়াখি।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি মদুদি মে ১১, ১৯৯৮দা মহাক্না ন্যুক্লিয়রগী চাংয়েং পাংথোক্তুনা মালেম্বু অঙকপা পোকহনখি ।
মসিগী মতুংদা কংগ্রেস পার্টিগী মায়কৈদগী প্রেস কনফরেন্স অমা তৌরত্ত ুনা পাই অসি অচুম্বা অশেংবনি হায়বসি খঙনরকপনি।
সঙাই এক্সপ্রেস-না শাংলবা চহী ২১গী খোঙচৎ অসি মতৌ করম্না অশোয়-অঙাম অমত্তা য়াওদনা চৎপা ঙম্লক্লিবনো হায়রগদি, পাইচেগী ফার্ম অসিদা থবক তৌমিন্নরিবা থৌমীশিংগী অমত্তা ওইনা থবক তৌমিন্নবগী মহয় অদুননি।
মখোয়না ফর্মেন্তেসন, হায়বদি য়াম্না হেন্না কমপ্লেক্স ওইবা কম্পাউন্দশিংবু কয়া কমপ্লেক্স ওইদবা কম্পাউন্দশিংদা ইনর্জি ইচঙ চঙদনা থুগাইহন্বগী পাম্বৈ শীজিন্নৈ, অমসুং অসুম্না থোরকপা ইনর্জি অদু চাউখৎহনবগী থবক অমসুং মচা পোক্ হনবগী থবক্তা শীজিন্নৈ।
পে (পাওয়ি) ভিল্লেজ অসি ষ্টেট লৈঙাক্কী ৱার ওন দ্রগ কেম্পেইনগী রোল মোদেল ওইনবা শেমগৎলগনি হায়রদুনা খুঙ্গং অসিগুম্না তৌরকপা খুঙ্গংশিংদা পাংবা য়াবা মতেং পাংগনি হায়খি।
ৱাহিক্না চাথোকখ্রবা লৌফমশিংগী লৌপুশিংনা তকশি শোন্নরি, হন্দক লেপ্তনা চুখিবা নোংনা শোকহল্লবা লৌফমশিংগী লৌমীশিংনা কোত্ত া খূৎ হাপ্তুনা খাঙনরি।
মরমদি মণিপুরগী মীয়াম্না ইন্দিয়া গবর্নমেন্ট অমসুং এনএসসিএন (আইএম)গী শান্তিগী ৱারীনা মণিপুরগী লমখৈ কায়হনবা য়ারোই হায়না খোঙজং চংশিল্লকপা অসি ইন্দিয়া গবর্নমেন্ট অমসুং এনএসসিএন (আইএম)গী শান্তিগী ৱারী শান্নবা হৌরকপদগীনি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, জুলাই ষ্টেট অসিগী কোবিদ-১৯ লান্থেংদা শিজিন্ননবা ষ্টেট বেঙ্ক ওফ ইন্দিয়ানা পাসের্ানেল প্রোটেক্সন ইক্বিপমেন্ট, পিপিই ৩৫০ অমদি ভেন্টিলেটর অহুম ঙসি চীফ মিনিষ্টর এন বিরেনদা খুৎশিন্নখ্রে।
অদুবু স্কোলারসিপ পৈশা ফংবদুনা মহৈ-মশিং তম্বদা য়াম্না কান্নবা মতেং ওইখি।
সেপ্তেম্বর ২২গী নুমিদাংৱাইরমদা, প্রধানমন্ত্রীনা বারাণসীগী পুৱারী ওইরবা তুলসী মানস মন্দিরদা চৎকনি ।
অমরোমদা, ঙসিগী খুন্নাই অসিদা য়ূম পাল্লবা নুপা নুপী অনীনা কুপ্লবা য়ূম্বাল্লোনগী থৌদাংশিংবু নাথৈদুনা নুপা নুপীশিংনা কা হেন্না মনিং তম্লকপগী মমি কয়া ইরি।
য়ানা ৱারোল অসিগী মখাদা জর্মন সোসিয়েল এক্সিদেন্ত ইন্সুরেন্স (দি.জি.য়ু.ভি.)
ঙল্লিঙৈ মতমদা ফিল্ম সিটি নৎক্রগা ফিল্ম ষ্টুদিওগী মঙ মঙনরমদ্রবসু ফিল্ম হায়বসিনা খুন্নাই অমগী মশকপু মালেমদা শত্ত াকপদা খ্বায়দগী মরু ওইরিবা অমা ওইরে খন্নরত্ত ুনা ফিল্মগী থাক ৱাংখৎনবা হোৎনরকই।
কুমুদিনী দেবীনা আর্টিষ্ট অসিগী লোয়নবী ওইদুনা মপারি মমোম কয়াগী মপাইবুংঙো ওইরি।
অদুমকপু এভিয়েসন অসি ইসেন্সিয়েল সার্বিস চিংই হায়দুনা সেন্টরনা অথিংবা অসি লৈরোই হায়না লাইথোকখিবনি।
লাইগা লাই হিংচাবগা লান:সলাইরেন শিদবনা মপারি অনীদা মাগী মাগী মথৌ শিন্নবা লোইরদুনা লাইতিনকোন্দা কাখ্রে অমদি মনাও পাখংবদা লৈবাক্কী তাংবল শিন্নরম্লে হায়বসি লাই হিংচাবগী নিংথৌ লাইকম, মনাও তিনকম অনীনা তারদুনা মখোয়গীসু পন্থৌ সলাইরেন শিদবনা থম্লম্বা হি-য়াই মখোয়গী শরুক খায়বিনবা হায়ররে।
চেরোল অসিনা মখা তারদুনা হায়, ঙসি ফাওবদা মণিপুরদা কোবিদ ভেক্সিন কাপখিবা মীওই মশিং ৭২,৩৮৭ শুখ্রে।
মহাক্না পাইপলাইন অমসুং লম্বীগী প্রোজেকশিং উরেপ-উয়ুং তমখি ।
উত্তর প্রদেশকী রাজ্যপাল শ্রী রাম নায়ক, উত্তর প্রদেশকী মুখ্য মন্ত্রী শ্রী যোগী অদিত্যনাথ, অক্ষয় পত্র ফাউন্দেসনগী চেয়রমেন স্বামী মধু পন্দিৎ দাস অমসুং অতোপ্পা শক্নাইরবা মীওই কয়ানা থৌরম অদুদা শরুক য়াখি ।
এনএসসিএন-আইএম য়াওদ্রবসু ৱারোইগী য়ানচে সাইন তৌনরগনি হায়না ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টনা হায়বদা নত্তনা ৱারী শানরিবা অতোপ্পা কাঙবুনসু অদুমক হায়।
এমপি অমা হায়বসি ফনা ৱাংবা ফমনি অদুবু রা্যজ সভাগী এমপি হায়বসি ঐখোয়গী খুঙ্গংগী মীনা ইখং খঙনদে।
নাকল অমদা, ঐখোয়না রিন্যুৱেবল ইনর্জি গিগা ৱাট্ট ৪৫০ পুথোক্নবগী টার্গেট য়ৌনা থবক তৌরি, অদুগা নাকল অমদনা ইন্টরনেসনেল সোলার এল্লায়েন্স শেম্নবগী ইনিসিয়েটিভ অদুসু ঐখোয়না লৌখৎলি হায়খি।
মসিগী মনুংদা সব এডিটর ওইনা লৈবদি নুপী অমা, দেক্স এডিটর অমা, কোরেস্পোন্দেন অমনি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ইনকম-তেক্স ওম্বদসমেন অমসুং ইনদাইরেক্ত তেক্স ওম্বদসমেনগী ইন্সতিত্যুসন মুথৎনবা হায়জরকপা অদু অয়াবা পীখ্রে ।
প্রোজেক্ত অসিগী ফেজ-২দা মনুং চল্লিবা লেমহৌরিবা একজিবিসন এরিয়া অসি ২০২৫ ফাওবদা ইমপ্লিমেন্ত তৌরগনি ।
মীওই মঙা নৌনা পোজিটিব ওইবা থেংনখিবা অসি থারগা মণি-পুরগী ওইনা কোবিদ ১৯ পোজিটিব ওইখিবা মশীং ২৯,২৯৬ শুরে।
নোংমদা পূং ২ব্৩ লাইরিক পাবদা তল্লি হায়দুনা লৈথাক্নবা হোৎনরি।
অদুনদি খ্বাইদগী হেন্না ফবদি লাকশিনবা য়াবা ফীবম লৈহন্নবা অমদি ওইরক্লিবা ফীবম নীংথিনা মায়োক্নবা ঙমহন্নবা মণিপুরগী মপান্দা লৈরম্বশিং চঙলকপদা শুকশোয় শোয়দনা রেগুলেট তৌবা তাই।
গোর্খা কম্ম্যুনিটিগী অপাম্বগী মতুং ইন্না নিরঞ্জন সুবেদারগী অতোপ্পা মীতম অমসু অথুবা মতমদা মফম চাবদা খিল্লগনি হায়নসু চীফ মিনিষ্টরনা লাইথোকখি।
লিতরেচর হায়রিবা নাউন অসি লেতিন ৱাহৈ লিত্তেরা হায়বগী ৱাহনথোক্তি "অইবা কেরেক্তর (ময়েক) অমা" হায়বা অসিদগী লাকপনি।
অদুগা, শগোল কাংজৈ শান্নবগী নুংগী ওইবা ৱাঙুরোলসু লৈজৈ।
সেক্রেতরী, দি আই পি এ এম, সেক্রেতরী এম ঐচ এ (দি ই এ, দি এল এ, কোরপোতরে এফিয়র্স মিনিস্ত্রী অমসুং সি ই পি আইগী মীহুৎশিং য়াওবা) না কো-চিয়র ওইবা অৱাংবা থাক্কী কমিতি অমনা এ এম অসি শৌগৎকনি অমসুং মিন সিয়রশিং য়োন্নবগী চাং, মমল, থৌরাংগী মতাংদা পাউতাক পীগনি ।
হৌখিবা চহিশিংদা মরীরক হন্না দিলিমিটেসন কম্মিসন শেমখ্রে -দিলিমিটেসন কম্মিসন এক্ট ১৯৫২ গী মখাদা অহানবা ওইনা ১৯৫২ দা, দিলিমিটেসন কম্মিসন এক্ট ১৯৬২ গী মখাদা ১৯৬৩ দা, দিলিমিটেসন কম্মিসন এক্ট ১৯৭২ গী মখাদা ১৯৭৩ দা অমদি দিলিমিটেসন কম্মিসন এক্ট ২০০২ গী মখাদা ২০০২ দা।
হায়রিবা ইনফোর্মেসনসি লৈরগসু ড্রামাটিক টিক্স অমসুং পার্ফোমেন্স অনী অসি তোখাই তোখাইবা এস্পেক্ট অমমমনি হায়না হায়বদি হায়নিংদে।
মহাক্না পতনা সিতী গ্যাস দিস্ত্রীব্যুসন প্রোজেক্তসু শঙ্গাগনি ।
ওজা অফবা হায়বসি ছাক্র অফবা পুথোকপা ঙম্বদুনি।
সবজেক্টশিং অসিগা মরী লৈননা থোকপা জেনরেল রিপোর্টিংগীদমত্ত দি থোইদোক্না অরুবা ওইদ্রবসু সবজেক্টশিং অসিগা মরী লৈনবা এক্সক্লুসিব পাই পুথোক্কে হায়বা তারবদি হেন্না হোৎনবা চংলি।
ইং শোক ১৭৯১ দা, এডমোন্ড হ্যেলি না হায়রিবা লৈইশিং (আইশোগোন্স) য়োৎচাবিগী অহোংবশিংগী চার্ট অমদা শিজিন্নখি।
ঐসু নীংশিংদুনা শোনজখি দাদা দিনা বন্বূু, নঙদি অতোনবশিংগী মরুপনি হায়নৈ, ঙসি ঐখোয়না ঙসি শীনজরিবা অসি কোন্নহনবিয়ুকো হায়না পূক্নিংদা হন্ন-হন্না নীংজখি।
প্যুরিনশিংদা গ্বানাইন (G) অমসুং এদিনাইন (A) য়াওই, অদুগা পাইরিমিদিনশিংদনা সাইতোনিন (T), য়ুরাসিল (U) অমসুং থাইমাইন (T) য়াওই।
ঙসি ফাওবদা থিজিনবদা ভাইরস অসি সর্ফেসতা হিংবা ঙম্বগী প্রমান ফংদে হায়বা ৱাফম ফোঙদোকপগা লোয়-ননা মহিক অসি ন্যুজপেপরদা চেল্লি হায়বা অসিসু অরানবনি হায়না মহাক্না ফোঙদোকখ্রে।
নেচরেল সেলেক্সন অসিনা মোদর্ন বাইওলোজীগী কোর্নরস্তোন্নি।
কুমজা ১৯৯৯ দা পুথোরকপা ‘ক্কণক্রণ্ ক্ত্বণঢ’ত ক্টণ্ডক্র’ (১৯৯৯, দিরেক্টর: গটড্ডজ্রঞ্চণ্ডডঞ্চক্র গুটঞ্চণ্ডঝঞ্চ) সু মমিং লৈরবা সিনেমানি।
জুনাগরদা প্রধান মন্ত্রীনা চাউখৎ-থৌরাংগী প্রোজেক্তশিং হৌদোক্কনি ।
প্রধান মন্ত্রীনা ২০১৪দা ৱার্ল্দ ক্লাস মোনুমেন্ত অমগুম জাতিগী লান্মীগী নীংশিং খুভমগীদমক মহাক্কী মীৎয়েং অদু পুথোকখি ।
মসি লেংদবা হিষ্টরিনি হায়নসু ফোঙদোক্লি।
খ্বাইরম্বন্দ কৈথেলদদি মাইকৈ পুম্নমক্কি মী তিনফম ওইবনিনা পোৎ শিৎপা ঙম্মী।
ইলেক্ত্রোন মাইক্রোস্কোপীদা তেক্নোলোজিগী ওইবা মওংদা খুমাং চাওশিল্লকপনা ক্রোমিস্তাবু প্লান্তে কিংদমদগী তোঙান্না খায়দোকপা য়াহনখি।
খেকমন দেবাননা লৌহৌবা ফোটোদু থাদোক্লগা য়েংহল্লী।
মখোয়গী পাম্বৈশিং অসিনা অনৌবা পাম্বৈশিংগা চপ মান্নবা পাউখুম পীখি।
ওবজেক্তিভ রান্দমাইজেসন অমা তাক্লিবা স্তেতিস্তিকেল মোদেল অমা য়াওদনা, স্তেতিস্তিকেল এনালিসিস অসি সবজেক্তিভ মোদেল অমদা মখা পোল্লি।
অদুগা ‘অমা মখায় (১.৫)’গা ‘অনী মখায় (২.৫)’গা তিনশিন্নরগসু ‘মরি’ অসুম্মক তায়।
মীওইবগী হৌরকফমগী মতাংদা খনবগীদমক্তা মহাকপু শকখঙনখি।
মরম অদুনা ‘কাইবরোন’ কৌবা পুয়াদা হায়রম্বা ৱাখলগী মতুংইন্নদি নোংচুপলোমগী মীতৈ অরিবা হায়না পল্লিবসি মহাক ওইফম থোকই।
থবকশিং অসিগীদমক দরকার লৈবা ওফিসিয়েলশিং ইন্নবা, চীফ মিনিষ্টর, মিনিষ্টরশিং ইন্নবা থৌরমশিং পাঙথোকপদা ধম্র্ম-কম্র্মগা মর িলৈনবা লাই-তিনগী থৌরমশিং য়াওনবা হোৎনবদা মহাক্না অচৌবা থৌদাং লৌরি।
তুংদা এমএলএনা ময়াম পুন্না চৎমিন্নরগা ৱাটর সপ্লাই স্কিম পায়খৎপা য়াবা মফমশিং য়েংমিন্নখি।
থবক পীবগী খুদোংচাবশিং য়াওনা মরুওইবা কান্নবশিং:
মাঙহল্লিবসিনা তাক্লিবসি শেঞ্জাও পায়বা ক্রে ার ক্রে ারদা খুজিং ওইরগা ইনকম।
ওল্ড সেক্রে টরিয়েৎ সাইঠ ব্লোত্ত া লৈবা মহাক্কী ওফিস চেম্বরদা ঙসি পাইমীশিংগা ইনবদা মিনিষ্টরনা হায়, বোর্দ অমদি কাইন্সিলনা লৌদুনা পাঙথোক্কদৌরিবা ইগজামশিংগী য়েংলগা ওফ লাইনদা ক্লাস তৌদুনা মহৈরোয়শিংদা খরদা ওইরবসু মখোয়গী ষ্টদিদা মেনখৎপা ঙম্নবা লৈঙাক্না ক্লাস অমুক হৌনবা ফিরেপ লৌরকপনি।
না নোমিনেৎ তৌরকপা মেম্বর অমমম, কেন্দ্র সরকারনা দোমিনেৎ তৌগদবা মেম্বর অনি অমসুং অতোপ্পা হোল-তাইম নত্রগা ফুল-তাইম নত্রগা পার্ত-তাইম মেম্বর অনি লৈগনি ।
সেক্রে টরি অমসুং কন্ট্রোল্লর ওফ ইগজামিনেস লৈক্রগদবু মতৌ করম্না হীরম অসিগী মতাংদা করি ৱাফম ফোঙদোরক্কনি হায়বগে?
চহী ১৮ গী মখাদা নুপীমচানা লুহোংবগী চাং অসি রুরেলদা চাদা ১৭.৬ অদুগা অর্বান্দনা চাদা ১৪.২ ওইরি।
হায় স্পিদ সুপর বাইক থৌবগী সিন মচা খায়না অমদি মরাং কায়না য়াওগদৌরিবা ফিল্ম অসিগী সুটিং লোকেসন অয়াম্বা কেলিফোর্নিয়াগী অনীশুবা খ্বাইদগী চাইবা সহর ওইরিবা সান দিগোদা নম্বনি।
কন্সত্রক্তিব ক্রিতিসিজম য়াওদনা দেমোক্রেসী মায় পাকপা ঙম্লোয় ।
তৌবতবু লাইওং ঊত্তনা লাকপদি য়াওরকপা য়াবগী ওইথোকপা লৈতবা নত্তে।
(1902), কার্নেজি এপ্লিকেসন, MS L75.329330 দা য়েংঙু, মেমোইর 27 গী দ্রাফত D: "মসিগী মহৈ ওইনা, পুথোকপা হায়বসি ইচম চম্না থুনা নত্রগা তপ্না থোকপা য়ারিবা থৌদোক্তু থুনা থোকহনবনি, পুথোকপগী থবক অদুদা ঐখোয় ইশামক্কী খুদোংচাদবা লৈত্রবদি।
মসিমক ভারতকী নীংতম লানগী থৌদোক পরিংদা মরু ওইবা তাংলবা থৌদাক অমনি।
গ্রেটর নাগালেন্দগী ৱাফম এনএনপিজিনা হৌজিক সবস্ক্রাইব তৌদে, মণিপুরগী মীয়াম্না ৱাফম অসিদা য়াদে।
মহাক্না হায়, খুনাই অসিদা থকশি খাশি ঙাকপগী চাং হন্থরকপা, লমচৎ শাজৎ মাঙথরকপা অমদি নুপীবু ইকাই খুম্নবা ইৎলত্ত বদগী মীওৎ মীনৈদগী হেন্দোত্ত ুনা মীহাৎ মীপুন ফাওবা য়াওরক্লিবনি।
তশেংনা, মখোয়দা কোবিদ-১৯ গী তমথীরবা লায়না অসিগী অকিবা, নাচুংবা অমত্তা লৈনদে।
মখোয় অসি কাসল অমগে বিল্দিংশিংদগীদি গেরিসন্দনা হেন্না শীজিন্নৈ।
ওইরক্লিবা, ইরিবা ফীভম ময়াম অসিদগী ঐখোয়না মণিপুরদা পাঙথোক্লিবা ইগজামশিং অসিগী মনুংদা খ্বাইদগী চাইবা ইগজাম ওইরিবা মণিপুর সিভিল সার্ভিসেস কম্বাইন কম্পিটিটিপ ইগজাম (এমসিএসসিসিঈ)গী কুমজা ২০১৬তা পাঙথোকখিবা ইগজাম অদুদা করিগুম্বা অচৌবা অশোয়বা খরা য়াওখ্রে হায়বসিদি অচুম্বা ৱাফমনি।
অদুবু অসিগুম্বা ফীবম লৈ হায়দুনা সোসিয়েল দিষ্টেন্সিং অমদি সেনিটাইজেসনগী গাইদলাইনশিং ঙাত্ত বদি তৌরোই-দবনি।
মসিনা চিংশিনবগী চাং য়াওবা পুবগী থৌওং অমা শীজিন্নৈ।
প্রধান মন্ত্রীনা মীয়ামগী মীফমদা ৱা ঙাংগনি ।
ফিসিয়েলশিংনা থইদ্রদি চে ইবিরকই ঃ স্পিকর
নিকোলাস চুক্বেতনা 15th সুবা চহীচাদা এক্সপোনেন্সেল নোতেসন মওং অমা শীজিন্নখি, মদু কোন্নথংদা হেনরিকস গ্রামাতিয়স অমদি মাইকেল স্তিফেলনা 16th সুবা চহীচাদা শীজিন্নখি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইমম্ফাল, জানুৱারী ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ ইন্দো-্যমান্মার বোর্ডরগী মণিপুর সেত্ত রগী মোরেদা কিলোমিটর ১০ ঙমখৈ শম্বল খাবা হৌরুরগা মখা চত্থদনা লৈরিবা অসি অমুক শম্বল খাবা হৌনবা ঙসি চীফ মিনিষ্টরনা প্রিসাইদ তৌরগা পাংথোকখিবা মীফমদা খন্নখ্রে।
সি. হেন্দিক্র াফটসকী ওফিসিয়েলশিং, থবত্ত গী পোৎথাখ্রবা মীওইশিং অমদি মহাকপু নুংশিবীবশিংনা পাংবীরকপা শেলগী মতেংনা অৱাবা তারবা মহাক্কী ইমুংদা অচৌবা মতেং ওইনখি।
মমৈথঙদা মৈ্যধা প্রদেশকী ভিন্দ দিষ্ট্রিক্টকী এস পি রাজেন্দ্রা চতুরবেদিবু ফূলন দেবী সরেন্দর তৌহন্নবগী থৌদাং শিন্নৈ।
১৯৬৯ দা রুস লোন্দা লদোচনিক সরেবি পদমি আলেকজেন্দার গারবোভক্সিনা হন্দোত্ত ুনা ফোঙখি।
অসুম হায়না শৈথারকপদা থুম্লৈমা হায়বসি য়াম্না মরুওইবী লাইরেম্বীনিহায়না খঙনৈ।
থাংলগা পুরিবদো বৈস্তব অদুনদি তাবিদে।
ইরাং হেন্না কনশিল্লকপদগী থৌদোক থোকফমদা এসপি বিষ্ণুপুর অমদি মকোক থোংবা পুলিসকী টিম য়াওনা অহেনবা ফোর্স থোমজিল্লত্ত ুনা ইরাং লাকশিনখি।
হৌজিক মণিপুরদা মীওই লীশিং মঙারোমগী চাংদা পোজিটিব কেস থেংনখ্রবনি।
ঐখোয়গী খুঙ্গং ইরেংবমদা খরা নুংঙাই য়াইফবা ইমুংনা দাক্টর নন্দো কৌরগা লায়েংবা খরা-খরা খঙহৌই।
ইমাহল-ইপাবু হলবা ঈনি হায়বগী ঈমাহল কৌয়ে।
চেরে কারে শান্নবদি মেরাগী হৌচোংবা নুমীত্তা শান্নৈ।
কোবিদ ১৯ লাইচৎ থেংনবদা ফ্রন্ট লাইনদা লৈদুনা লান্থেং চত্থরিবা পুলিস দিপার্টমেন্টনা লৌরিবা থৌদাং অসি লেদি এমপিএস ওফিসার অসিনা খঙগদবনি হায়নসু কে জয়েন্তনা ফোঙদোকখি।
তৌবদদি মৈনুংদা তাখিদৌরে হায়রবদি মনাত্ত া লৈবা মীয়াম্না মৈনা পোত্ত নবা কনবীবা তাই হায়রকখি।
‘‘ঙ্খঞ্ঝঞ্চ ড্ডণণ্ত ণ্ণজ্বটঢঞ্ছত্মড তঞ্চজ্বণ্ডণ্ জ্বণ্ডঞ্চ ঢণত তঞ্ঝঞ্চ ণঢঞ্চণ্ তঞ্ঝজ্বত ঞ্ছজ্বডড ঞ্ছণ্ডণড্ড ক্রণত্মণ্ড ঞ্চক্রঞ্চণ্ জ্বঢঞ ঝণত্তঞ্চণ্ড ক্রণত্মণ্ড ঞ্ছজ্বঝঞ্চ.
নেসনেল হায়ৱে অমদা লৈফম থোকপা চপ চাবা থোং লৈতবা ইন্টর দিষ্ট্রিক্ট অমদি ইন্টর ভিল্লেজ রোদতা লৈগদবা থোং মখল অমা ওইনা হায়ৱে অসিদা লৈরকপনি হায়না পল্লদুনা বিআরও অমদি এনঐচ-আইদিসিএলনা মতম শাংনা য়েং-শিনবীদনা লাক্লবা থোংনি হায়নসু ঐচ রঞ্জিৎনা ফোঙদোকখি।
অদু ওইরবসু, পুন্সিগী ৱাহন্থোক খুদিংনা মরু ওই খন্নরিবা মগুনশিংবু খন্নদে।
২৪শুবা লসাল স্পোর্টস মিট
ঐখোয়গী মীঙ্গৌ-থাকৌদি ই-না হৌবা ঙাত্ত নি।
লৈখিদবশিং অদু থৌবালদগী চহি ৬৫ শুরবা নুপা অমা, ইম্ফাল ৱেষ্টতগী চহি ৭২ শুরবা নুপা অমা, টমেংলোংদগী চহি ৪৩ শুরবী নুপী অমা অমসুং ইম্ফাল ইষ্টতগী চহি ৭৮ শুরবী নুপী অমগনি হায়রি।
থৌরম অদুদা শরুক য়াখিবা পিঐচই মিনিষ্টর লোসি দিখোনা থঙ্গাল কম্ম্যুনিটি অসি অপিকপা কম্ম্যুনিটি অমা ওইরগসু অচৌবা লুচিংবা কয়া অমা লৈখিবা কম্ম্যুনিটি অমনি হায়বা ৱাফম থম্লদুনা মরম অসিনা ঙসিগী কম্ম্যুনিটি অসিগী নহাশিংনসু মখোয়গী খুদুং ইন্দুনা চৎনবা হোৎনসি হায়না ফোঙদোকখি।
ইন্দোরদা মীওই মঙা নৌনা পোজেটিব ওইরে হায়না কনফার্ম তৌবগা লোয়ননা সিটি অসিদা পোজেটিব কেস ১০ শুখ্রে।
মহাক্না তেক্নোলোজিগী তঙাইফদবদু মওং অমদা ফোঙদোক্নবা হোৎনরম্মী মদুদি 'তেক্নোলোজিগা লোয়ননা ৱাখল য়াওদনা অনীংবা লৈতবা শাফুনা ঐখোয়বু ইনখিদনবা নত্রগা, চপ মান্ননা করি লাকপা য়াবগে, মসিগী মায়োক্তা পাম্বৈ লৈতনা লমন খুম্লুনবা।'
মসিদদি অইবীনা ঐখোয় খ্বাইনা খঙনবিবা অঙনবা মতমদগী মণিপুরী খুন্নাইগী শেন্মিৎলোন্দা, চৎনলোন্দা, অচৌবা থৌদাং লৌরম্লগা মীরোল অসিদা তমথিনা হোংলক্লবা নম্বুল তুরেলগী মরমদা পেন্দ ৱারোল ওইনা ইথোরকপনি।
ৱাল্র্ড এঠলেটিক্সকী চীফ সেবাষ্টিন কোগী মতুং ইন্নদি ওরেগোনগী য়ুজিনদা পাঙথোক্কদবা ৱাল্র্ড এঠলেটিক্স চেম্পিয়নশিপ্স অসি করিগুম্বা মথৌ তারবদি কুমজা ২০২২দা য়ৈথোকপসু য়ানা লৈ হায়না ফোঙদোকখ্রবনি।
মফম অসিদা মহাক্না (অ) কাশি: দি য়ুনিবর্স ওফ ক্রাফস এন্দ তেক্সতাইল্স (আ) ইন্দিয়ান তেক্সতাইল্স: হিস্ত্রী, স্প্লেন্দর, গ্রেন্দিয়র, হায়না মিংথোনবা লাইরিক অনি রিলিজ তৌখি ।
হৌখিবা চহী ২০১৯ গী এপ্রিলদগী জুন ফাওবদা পোপ্পি থারম্বা লৌফম একর ৩৭২০ ময়া য়ান্থৎতুনা মাঙহনখিহায়রি তেল্লবা মতমসিদা।
ঐখোয়গী লৈবাক ৱেষ্টর্ন কন্ট্রি নত্তে।
হৌজিক্না দাইরেক দং-দং মসি সাহি্যতদি লোৎতুনা নাকোইনা ইবগী ফজবা লৈ।
ক্বীন সুরিরত্ন মেমোরিয়েল প্রোজেক্তকা মরি লৈননা য়ানা ৱারোল
মহাক্না হায়খি মদুদি উত্তর প্রদেশকী মীয়ামগী মতেংদগী লৈবাক অসিনা অচেৎপা অমসুং তুং কোইগদবা সরকার অমা ফংজরে ।
অনীশুবা হাল্ফতা নেরোকা এফসিনা বোল পোজিসন তৌদুনা নাকো নম্বুলমপালগী ষ্ট্রাইকরশিং মথৌ তৌহনখিদে।
ইন্দিয়াগী নুংনাংবা কোকহনবা ঐখোয় পাম্মী,অদুবু ঐখোয়না কথমন্দুদা লৈবা ইন্দিয়ন এম্বাসিদগী মোত অমত্তা লৌবা লৈক্রি’ হায়না পোদেল না ফোঙদোকখি।
মথংদা, ইং ১৯৩৭ এপ্রিল তাং ২০, লৈবাকপোকপা নুমিত্তা মহারাজ কুলচন্দ্রগী মচা ইবুঙো টিকেন্দ্র ধবজনা, নাওরিয়ানা গৌড় লাইনিংবু তাতি সোইনাইবগীদমক ৱারক-ৱাতেম্বীগে হায়দুনা নাওরিয়া ফুলোগী ময়ূমদা লাকখি।
মরুপ জয়চন্দ্র অমসুং ইনাই ব্রোজেন্নদি তাদা মঙ্গী ডাত্ত রনা মতম থারবনি হায়না হান্ননা হায়রকখ্রবনি।
মে ৩০দা ঐহাক্না রাষ্ট্রপতি জোকো ৱিদোদোগা ৱারী শাননবা অমদি ইন্দিয়া-ইন্দোনেসিয়া সি ই ও এস ফোরমগা পুন্না উননবা শেম শারি ।
মদুদা দেসমাগী সেক্রে টরি শিতলজিৎ পুলিসনা চিংথোক্লকপদা ওইল টেঙ্করগী মনিং থংবা চাকানা শিতলজিৎকী ওইথংবা খূৎতা তকখি।
মহাক্না মখা তারদুনা হায়, ঙসিদি লমদমসিগী মশিং য়ামশিল্লত্ত্রবা সগোল (পোনি) মখোয়বু নিংথিনা ঙাক শেনবীদবনা মরম ওইরগা লমজাও সোরোত্ত া থোরত্ত ুনা মখোয়গী চাত্ত াফম ওইরক্লে।
অসুম্না হোৎনজখিবা থৌরাং অসিদা ঐখোয়গী প্রসিদেন্টশিংবু ঐগী ৱাখল অমসুং লৌশিংগী ঙমখৈ মনুংদগী মুন্না য়েংজবগী, নৈনজবগী তানজা ফংখিবদু ঐগী লাইবক ফবনি লৌজখি।
মমাঙদা কেস অসিদা শিবগী চৈরাক মায়োক্নরিবা ফাদোক মরি অসি থৌরী য়ান্দুনা হাৎনবা কোর্টনা মতম অহুম্লক লেপখ্রবনি।
মহাক্কী তরুকশুবা লাওথোকপদা প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, কেন্দ্র সরকারগী মখাদা লৈবা পব্লিক সেক্তর অন্দরতেক্কিংশিং হৌজিক জি.ই.এম.গী শরুক অমা ওইরগনি ।
মখোয়গী লৈশিং অসি মহৌশানা স্পর্মগা এগকা পুন্সিন্নবগী মেকানিজম অমা পীরিবা রিপ্রদক্সন থোকহল্লিবা ওর্গানশিংনি।
অসুম্না মণিপুরদগী থোকখিবা শান্নরোয়শিংনা মতিং লৈনা নেসনেলগী থাত্ত া মশেক মঙাল নাইরকপগা লোয়ননা ২০১৮ দা ডিমাপুরদা পাঙথোকপা নোর্থ ইষ্ট জোন বেডমিন্টন চেম্পীয়নশিপ্তা মণিপুরনা চেম্পীয়ন ওইবতা নত্তনা চহী অসিমত্ত দা লক্ষনৌদা পাঙথোকপা ওল ইন্দিয়া ইন্টর জোনেল চেম্পীয়নশিপ্তা মণিপুরনা চেম্পীয়ন ওইদুনা মণিপুরগীদা নত্তনা অৱাং নোংপোক ইন্দিয়াগী জুনিয়র চেম্পীয়ন ওইদুনা অনৌবা বেডমিন্টনগী তাঙ্কক অমা ওইহনখি।
ৱারী শান্নখিবা অদুদা প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি মদুদি প্রধান মন্ত্রী অৱাস য়োজনা অসি নাগরিকশিংগী দিগনিতীগা মরি লৈনৈ অমদি য়োজনা অসিনা মীৎয়েং থম্লিবা অসি নুপীশিংদা, দিব্যাং ইচল-ইচে অমদি ইচিল-ইনাওশিংদা, এস সি, এস তি, ও বি সি, অমসুং মাইনোরিতী কম্যুনিতীশিংদা লৈনবা য়ুম ফংহনবনি ।
এখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, আগষ্ট ‘মহাক্কী মেজিক হোক্কি ষ্টিক ঐখোয় খুদিংমক্না কৈদৌনুংদা কাইফম থোত্তে ’ ৱাফম অসি ঙসি থোইদোক হেন্দোকপা লৈবা অসিগী শিংথানিংঙাই ওইরবা হোক্কি শান্নরোয় মেজর ্যধান চান্দগী ১১৫ শুবা মপোক কুমওন থৌরমগা লোয়ননা নেসনেল স্পোর্টস ডেগী থৌরমদা ইন্দিয়াগী প্রাইম মিনিষ্টর নরেন্দ্রা মোদিনা ফোঙদোকখিবনি।
জিরিবামগী লৈখিদ্রবী নুপী অসি থাসিগী ১৭ তা গোঅখাল প্রাইমারি হেলঠ সেন্টরদা কোবিদ ভেক্সিন কাপখিবনি।
হিয়াং য়েংলিঙৈদা তুম্বাগী শেন তৌবা তাদুনা কনামত্তনা তাবীদনা তৌরিবা ময়ামদু নামৎ মাঙবা হায়বদু তাদুনা তোক্লবসু য়াই।
ঈশৈদা ভাটখন্দে কলেজ লখনৌগী সঙ্গিত বিশারদনি।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, হোস্পিতালগী একাউন্তা হকথেংননা শেন পীশিনবা মরম্না আসুশ্মান ভারত স্কিমদা শেন লান্না শীজিন্নবগী ৱাফম লৈতে ।
ইপা-ইপুনা থাইনদগী হৌনা ‘মালেম ইমা, পৃথি মাতানা অমৃতগী মশক ওইরবা অথুম্বা চু থাবদা য়াম্না হরাওই, ইঙ্খোলদা চু হৌবা ইমুংদু ইংনা চিক্না নুংঙাইনা পাল্লি’ হায়নৈ।
মখোয়না মফম অদুদা সেটল তৌরগা মরু ওইনা রোমানিয়া অমসুং জর্মনগী ব্রেকগ্রাইন্দদা অদুগুম্বা মপানগী ইনফ্লুয়েন্স অদুনা কেবেরেট ভোলটেয়র ষ্টেজদা ডাডাইজম শেমগৎখ্রিবনো ৱাহং কয়া লৈতবা নত্তে।
জেইগী ইনভেক্সন কাপথোকখ্রবা মীওইদা করিগুম্বা শোর্ট-টামগী সাইদ ইফেক্ট খরা থোকহল্লকপা য়াই।
৬ কীদি মখোয়না পোজিটিব ওইরক্লিবা অসি মতৌ করম্না ওইরকখিবনো হায়বদুগী রিপোর্ট অসি য়াম্না ফজনা লৈরম্মী।
ইন্দিয়াদা কোবিদকি খোঙজেল য়াঙ্খৎলক্লি
হন্দক্কী ইনজরুরিবা মীশক অসিদি মীয়াম্না হন্দোক্লোই অমা ওইনা থোইদোক্না শক-খঙনরবা, থবত্ত া মীহৌবা অইবা অমনি।
অদুনা ঐখোয় মখা তানা চেকশিনবগী মথৌ য়াম্না তারি।
মদুবু কনানা ঙাক্লিবগে?
নুমিৎ খরনিগী মমাঙদসু নোংমা নীনি নোং তাবদা লম্বী অসিগী শরুক খরা থুমজিন্দুনা লৈবদগী নুমিদাংদা সাইকল থৌদুনা লাকপা অহল অমা কোমজাও লৈ খঙদদুনা থৌথরুবদা তুশিন্দুনা মখোং শোকপা য়াওখ্রবনি।
নাকো নম্বুলমপাল অমদি নেরোকা এফসি সঙাকফম শান্নখিবা মেটচতা নাকো নম্বুলমপালনা নেরোকা এফসি মায়থীবা পীরবদি লীগ টেবলদা কাখৎলত্ত ুনা চেম্পিয়নগী কেম্পেইন তৌবগী চান্স ৱাংখৎলক্কদবা ওইবনা য়াম্না থৱায় য়াওনা শান্নখি।
হায়রিবা অথুবা মতমগী মনুংদা লোইশিন্ননবা পান্দম থম্লিবা অসিগী মনুংদা মণিপুরগী হাংদুনা লৈরিবা সিট ১৩গী মরক্কী মীখল অসিসু পাঙথোকহৌননবা থৌরাং তৌরিবনি।
থাংজম ইবোপিশকদাত্ত র শান্তিবালা শামুরাই-লাৎপমগা ঐগা শক খঙনখিবসি ফেসবুত্ত গীনি।
হায়রিবা অসি হৌজিক চহী অহুম মখায় হৌখ্রবনি।
এম্বাসিনা হায়খি, তোঙান্না থম্বগী মতম লোইরবা মতুংদা মিসন অসিনা জহাজ অদুদগী ইন্দিয়ন পূম্নমক য়াম থুন্না লৌথোক্নবা হোৎনরি।
অন্নারোইগী মতাঙদা পল্লদুনা অলহান্না হায়, ‘মহাক ৱিঙ্গর ওইনা নত্ত্রগা ফোরৱার্দ পোজিসন্দা থমদুনা এটেক্কিং পোজিসনদা লৈহনবা য়াগনি।
মহাক্না বেরিষ্ট লোইদুনা থবক তৌবা খা আফ্রিকাদা থুংলবা মতুংদা মফম অদুদা লৈবা হীন্দু ডাক্টর অদু অঙৌবশিংনা য়াম্না তোন্থবা মীনাইগুম্না, কুলিগুম্না ট্রিট তৌবা মতৌদু ইবদা নুংঙাইখিদে।
নুপা পোক্লকপা মতমদনা লীলা নৎক্রগা ঈশৈ তৌদুনা চাইনা নুংঙাইবা ফোঙদোক্নৈ।
খরা চাইনা পূজা তৌবা মফমদি ঐখোয়গী মায়কৈদা নোংঙাদগী পূজানি।
করিগীদমক নোংথোম্বম বিরেননা মিনিষ্টর রিসফলগী থবক অসি তৌখিবনো হায়বা তারবদি হৌজিক মতম খরগী মনুংদা পাঙথোক্কদৌরিবা বাই-ইলেক্সন অসিগীদমক খল্লগা তৌখিবা ওইরমগনি হায়বসিনি।
মতৌ অসুম্না লাইনংহন ইবুঙোনা মীতৈ খুন্নাই অসিবু অসুক্কী মতীক ময়েক শেংনা শেমগৎচনিংলম্মী, মদুদি মালেম খুন্নাই খূদিংগা খূৎশম্ননা চৎলগা অপূনবা লীচিং অমগী মখাদা মীতৈগী অশেংবা শত্ত ম ইৎপনি।
হায়রিবা ৱাফম অসিদা মতুংইন্নদি মণিপুর গবর্নমেন্টনা লূম্না লৌফম থোকই হায়না খল্লি।
মসিগী পাইখুমদা কেআইৱাইসিনা ওভর ২২.৫ মায়োক্নবদা ওল আইট ওইরগা রন ৭৩ খত্ত মক লৌদুনা রন ২৪৮ দা মায়থীবা নংখি।
পেক্রিককী গোলনা ট্রাই ফুল পোইন্ট ফংবা ঙমখ্রে
খ্বাইদগী মরুওইরিবদি ষ্টেট গবর্নমেন্টনা মশানা মশাদা হংজগদবনি।
মরকসিদা য়ুনিয়ন হেলঠ মিনিষ্টর দাত্ত র হর্শ বর্ধননা পাসের্ানেল প্রোটেত্তি ব ইক্বিপমেন্ট, পিপিই কিটস, এন৯৫ মাস্ক মরাং কায়না লৈরে।
অনৌবা চৎন-কাঙলোন অসি প্রজাশিংগী মথাদা করিগুম্বা মখল খরগী নুংঙাইতবা খরদি শোয়দনা ফাওহল্লগনি হায়বসিদদি করিসু লান্নীংঙাই লৈক্রে হায়না খল্লি।
পাঙথোকখ্রে হায়না পাইদু হৌদোকপা য়াই।
য়াম্না দ্রামাটিক মুভমেন্ট কয়া অমদি মীৎ থকৎলবা শুহ্মৎলবা মুভমেন্ট কয়া অমনি।
২০১৬তা অক্স্য পত্রনা ভারতকী রাস্ত্রপতি প্রনব মুখর্জীনা শরুক য়াদুনা অপুনবা চাক্লেন বিল্লিয়ন ২শুবগী নীংশিংনীংঙাই ওইবা থৌরম পাংথোকখি ।
মখোয়বু ৱাহং পাইহং তৌবদা অতোপ্পা গাড়ী হুরানবনি হায়বা মীওই অহুম অমসু মখোয়না হুরানবা রোয়েল ইনফিল্ড অনি মেটেল গ্রে মচুগী রোয়েল ইনফিল্ড মোটোর সাইকল (রেজিষ্ট্রেসন নম্বর এমএন-০১এঐচ।
অন্নোন মশীং য়াম্না য়াওবা পোলিনোমিএল ইক্বেসনশিংগী সেত অমদা, মখোয়দা কম্প্লেক্স সোলুসনশিংগী অকক্নবা মশীং লৈগদ্রা হায়বদু লেপনবা, অমদি, করিগুম্বা হায়রিবা মশীং অসি অকক্ননা লৈরবদি সোলুসনশিং কম্প্যুতিং তৌনবা অলগোরিথমশিং য়াওই।
মসিগী মথক্তা, রেস্পোন্সকী মতুং ইন্না, "করিগুম্বা ইভিদেন্স অমত্তা মীয়ামদগী লোত্তুনা থম্মি হায়বসি চুমগদবা থাজবা য়াবা ঈ পাউ অমত্তা লৈতে" হায়রি।
মে ৩১ নকশিল্লকপা
প্রধান মন্ত্রীনা রামগর অমসুং হজারিবাগ জিলাশিংদা রুরেল ৱাতর সপ্লাই স্কিম মরি শঙ্গাখি ।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা কেরলাগী মুখ্য মন্ত্রী শ্রী পিনরায়ী বিজয়নগী রাজ্য অদুদা ওইরিবা ইচাউগী মতাংদা ৱারী শানখ্রে ।
রিজন অমদি রিআল্ম কয়াদা, ময়েকশেংনা তাক্লবা রেসিদেন্ট ইষ্টেটশিংগী মপান্দা পোকপা পোপুলেশন গ্রুপশিংসু লৈরম্মী।
কোবিদ লায়েংনবগীদমক ফন্দগী অৱাৎপা লৈতেদি হায়খি।
অদুগা লৈরিবা হেলঠ এজেন্সিশিংনসু মীয়ামদা লাইনা-লাইচৎ অসিগী মতাংদা মরিক চুম্না ভাব তানা শন্দোক্না খঙহনবা অমা চংলি।
মসিনা তাকপদি মণিপুরদা লোকেল ট্রান্সমিসন অসিমদি থাঙ্গৈশেংনা নাখৈ শেংনা লৈরে।
হৌখিবা মতমদা হৌদোকখিবা মসিগা মান্নবা স্কিমশিংদগী মতৌ করম্না স্কিম অসি খেৎনবগে হায়বদু প্রধান মন্ত্রীনা শন্দোক্না তাকখি ।
চুরাচান্দপুর, জানুৱারী ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ ঙসি নুমিৎয়ুংবা অদুৱাইদা সিংঙাৎ সব দিবিজনেল হেদক্বার্টরদগী কিলো-মিটর অহুম্লোম ৱাৎলিঙৈ ট্রক অমা ফুট ৫০০ রোম লুনা লোকখাদা তাশিনবগী থৌদোত্ত া চহি অনিগী নুপামচা অমা, মহাক্কী মমা অমদি ট্রক দ্রাইভর শিরে থৌদাক অদুদা মীওই অহুমনা শোক্লে।
খরদং পল্লবদা চুমথাঙ, সেভেন ভোইস অসিনচিংবনি।
প্রধান মন্ত্রীনা লখনৌ মেত্রো রেল প্রোজেক্ত হৌদোক্কনি ।
থৌদোক অমখত্ত ংদি নীংশীংনীংঙাই ওইখি।
মতম অসিদা নিংনরম্বা লাইশিং অদু অরিবা ইজীপকী কল্চরগী পুৱারীদা খ্বায়দগী ইহান-হান্না নিংলম্বা লাইশিং অদুদগী হৌরগা য়াম্না মতুং তারকপা ফাওবদা নিংনরিবা লাইশিংদুসু য়াওরি।
মসিদগীনি অশানবা মীৎয়েং য়েংবা ঙম্বশিংনা ফিল্ম চাওখৎনবগীদমত্ত া ফিল্ম ষ্টুদিওগী ৱাখল খন্দুনা থবত্ত া ওন্থোক্নরক্লিবসি।
হৌজিক ফাদোক মরিমক দিল্লিগী টিহার জেলদা পূন্না থৌরী য়ান্দুনা হাৎলগনি।
ইরংদা বেলি ৱ্রিজগী মচাকশিং য়ৌরকখ্রে
প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি মদুদি ভারতনা নীং খা তমদ্রিঙৈদা য়োগ অমসুং আয়ুর্বেদগুম্বা ভারতকী ইনাৎ-ইরল অমসুং লৌশিংগী পুক্কৈ অসিগী মগুন হনথহল্লম্মি ।
নোংমগী খোঙচৎতা উত্তর প্রদেসতা চৎখিবা প্রধান মন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীনা ঙসি রাই বারেলিদা মোর্দন কোচ ফেক্তরি য়েংখি ।
করিগীনো নঙনা নোকখিবানোকফম থোকপদগী কা হেঞ্জিন্না?
২০১৭ কী জেনরেল ইলেক্সন অদুদা ককচিং এসেমব্লি কন্সটিটুয়েন্সিদা কংগ্রেস মীরেপ য়েংখোম সুরচন্দ্রনা মহাক্কী নোমিনেস ফাইলদা অরানবা ৱারোল কয়া য়াওখি হায়না এম রামেশ্বরনা হায় কোর্ট ওফ মণিপুরদা ইলেক্সন পিটিসন অমা থারকখিবনি।
শৈরাংবা রিচার্দ ৱেগ্নরনা ওপেরাগী থবক অমা খক্তদা দিসিপ্লিন কয়াবু পুন্সিনবদুবু মশক খংখি, খুদমদি মহাক্কী সাইকল দের রিং দেস নিবেলোংইন ("দি রিং ওফ দি নিবেলোং") নি।
ইন্দিয়াদা নিংথৌ পানবা লৈবাক ৫৬৩ তিনহনখিবা অদুগী মর্জর এগ্রিমেন্টশিং অদু ইং ১৯৯৩ গী ফেব্রুৱারিগী তাং ২ দা ককথৎখ্রে হায়বা ৱাফম এডভোকেট শরত কৌবা অখঙ অহৈ অমনা ইং ২০১৭দা পাঙথোকখিবা থৌরমদা ৱা ঙাঙবদা য়াওখিবগী পাইচেদা থেংনখি।
পাইগী লিখুন অমনা হায়, এনঐচআইদিসিএলগী মখাদা মোরেগী ইন্টিগ্রেটেদ চেক পোষ্ট, আইসিপিগী বাই পাস রোদ পাকথোক চাওথোকপগী থবক শুরিবা এলকে এন্দ সনগী শিন্মী ৫ ঙরাং নুমিদাং পুং ৮.৩০ রোম তাবদা মশক খঙদবা মীওই অনিনা মোরে ৱার্দ নম্বর ১ হোম গার্দ ভেংদা লৈবা খোলাদা লাত্ত ুনা ফুরম্বনি।
ৱাঙ্গোই এসেমব্লি কন্সটিটুয়েন্সিদা বিজেপিগী মীরেপ ও লুখোই, এনপিপিগী মীরেপ কেঐচ লোকেন অমদি আইএনসি মীরেপ এস জয়না লম্বা তৌনরি।
মশাগী শৈরেংগী লাইরিক অনী (থা অসিনা তারুগদবা মফমদুদা, ১৯৯২ অমদি পৃথিবীগী ৱাংমদা, ১৯৯৫) ফোঙখ্রবা মতুংদা মীশিংগী কমেন্ট মথং-মথং লাকখি।
’’অনীশুবা ঐগী ৱাহংগী পাইখুমদা সুধাকর মশামক্না খুম্বীরকখিবা অমনা, ঐখোয় ইচিল-ইনাও মঙানি।
প্রেস ট্রষ্ট ওফ ইন্দিয়ালাহোর,দিসেম্বর পিএমএল-এন গী ভাইস প্রসিদেন্ট মেরিয়াম নৱাজ না লন্দনদা লায়েংদুনা লৈরিবা মাগী অপোকপগী মনাত্ত া চৎপা য়ানবা নো-ফ্লাই লিষ্টতগী মহাক্কী মমিং লৌথোকপগী মতাংদা নুমিৎ তরেৎ নিগী মনুংদা ফিরেপ লৌনবা ফেদ-রেল গবর্নমেন্টতা পকিষ্টানগী কোর্ট অমনা নিংথৌকাবা নুমিৎতা য়াথং পীখ্রে হায়না মিদিয়াগী রিপোর্টশিংনা হায়রি।
ইম্ফাল, ফেৱ্রুৱারি ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ ইম্ফাল ইষ্ট ডিষ্ট্রিক্টকী অন্দ্রো পুলিস ষ্টেসনগী মনুং চনবা য়াইরিপোক তোপ চীংথাদা ঙসি অয়ুক মৌনহা অমা চিংননিংঙাই ওইবা মওংদা লৈখিদ্রে।
মরম চাদনা নুমিৎ খূদিংগী ফোটো মীয়ামদা ইহনবগী হৈনবী মঙোন্দা লৈতে।
মাগী খ্বাইদগী হৌনবা পোজিট্রোন ইমিসন টোমোগ্রাফি (পিইটি) স্কেনগী য়েংলগা মহাক বাইওপসি অমসু তৌরবা য়াই হায়না স্পোক্সপার্সননা মখা তানা ফোঙদোকখি।
তোঙান তোঙানবা ফিল্মশিং (১৯৭৬) শাফবী, ওলাংথাগী ৱাংমদা (১৯৮০) শরুক য়াদুনা মণিপুর ফিল্মগী ৱারীদা মমিং থম্বা ঙমখি।
হয়েং অয়ুক্কী পুং ৮ দা গ্রুপ-সিগী লীগ মেটচতা জিপিএস য়ুম্নাম খুনৌ এফসি অমদি য়োরবুং এফসিনা, অয়ুক্কী পুং ১০ দা গ্রুপ-জিগী লীগ মেটচতা লৈমখোং মপাল এফসি অমদি এলকেএফসি নোংদমনা শান্নগনি।
হৌজিক মণিপুরগী জিরিবামদা ওইরিবা ফীভম অসি ঐখোয়না য়েংবা য়াই।
প্রধান মন্ত্রী মাত্রু বন্ধনা য়োজনা অমসুং প্রধান মন্ত্রী সুরকসিত মা্ত্রি বন্ধনা য়োজনা অসিনা মীরোনবা অসি অশোই-অঙাম থোক্তনা মীয়ামগী ইহৌ অমা ওইহল্লি ।
দিসিমেল ফ্রেক্সন অনিবু অমগী মথক্তা অমা, দিসিমেল পোইন্ত অদুনা চপ মান্নবা মফমদা থমদুনা পরিং অমদা থম্মি।
মহাক্না লৈরিবা লাইতীন কোন অসিদি পূম্নমত্ত গী অৱাংবনি।
পামেল ইপাল লমওক কৌবা ই অসিদি থাংনা হেক য়ানবদা মহাক্কী মশা মকু অসি য়াম্না থুনা মচু ওল্লি, হেক য়ানবদা মুশুক মুশিল্লি, মরম অদুনা মনাওশিংনা মুন্না য়েংনবদা মসিদি মচু অসি লৈশিল্লে মুরে, ঙসি ঙরাং হকপা নত্তে, মতম কুইরবগী তাকফমনি হায়না খনবদগী মখা চৎখিদরে, তাকফম অদু ময়াম্বনা হক্লম্বা ওইরম্লোই হায়না খনবদগী মফম অদুদগী হনচোক্কী কাংবু অদু মখা তানা চৎখিদরে।
সাউথ ইস্ত এসিয়াগী পুৱারী অসি লমদমসিগী মীওই অমসুং মপান লমদমগী মীওইশিংগী মরক্তা তোৎন-তিন্নবগী থৌওংশিং নৈনবনি।
একটি বিন্দুতে দ্রাঘিমাংশ তার অবস্থান এবং সমন্বিত সর্বজনীন সময়ের (UTC) মধ্যে সময়ের পার্থক্য গণনা করে নির্ধারণ করা যেতে পারে।
হ ্বিল চেয়র অমদা ফম্লগা লৈরম্মী।
অদুবু মহাক্কী পুন্সিদি নায়তোম তারবা পুন্সি ওইরি।
হৌজিক লোকদাইন মতম শাংনা তৌদুনা লাক্লবসু পোজিটিব কেস মশীংদি নোংম-নোংমগী অসুম-অসুম হেনগৎলক্লি।
লৈঙাক্না মহৈ লোয়শঙশিং নৌনা হাংদোক্নবা হোৎনরক্লিবা খোঙথাং অসি মাই পাক্নবা নৌনা শেম্লীবা এসওপি অসি মপুং ফানা ঙাক্না চৎনহনবা ঙমগনি হায়বগী থাজবা অমা মীয়ামদা পীবা চঙই।
অফাওবা থিঙ্কর অমনা হায়রম্বা ওইরমাল্লে।
তিরুপ্পুরদা মহাক্না ই.এস.আই.সি.
অদুবু কবুই জাতিগী গান-ঙাই (গান-কুহ্মৈ) অসিদি ময়েক শেংনা লৈজৈ।
‘থৌনা ফনা ফিবম মায়োক্নরিবা ঐখোয়গী লৈবাক মচাশিং টেষ্টতা নেগেটিব ওইরমদুনা মখোয়বু য়ূমদা হন্নবা আশা তৌই।
জুন ৩০দা ১২৫২ ওইখি।
লৈবাক অসিগী প্রাইম মিনিষ্টর ওইরম্বি ইন্দিরা গান্বিূ লৈখিদবা থৌদোক প্রাইম মিনিষ্টর নরেন্দ্র মোদিনা নীংশিংবগা লোয়ননা লৈখিদ্রবী প্রাইম মিনিষ্টরবু ইকাইখুম্নবা ঊৎখি।
মতাং অসিদা ঐখোয়না নৈনবা য়াবা অমনা, কোবিদ-১৯গী লোকদাইন অদুনা মরম ওইদুনা য়ূম-য়ূমদা লেংদনা লৈনবা মতম অদুদা মীওই চা কয়ানা মশা-মশাগী ময়ূম-ময়ূমদা লৈদুনা নৎক্রগা পাম্বৈ অমা নৎক্রগা পাম্বৈ অমা শীজিন্নদুনা শেল থোক্নবা হোৎনবসু ঐখোয়না ইনখ্রবনি।
মসিগা লোয়ননা হেলঠ সার্ভিসকী এদিস্নেল দিরেক্টরনা কন্ট্রোল রুম অসিগী স্পোকপার্সন ওইদুনা থবকপুদি পাংলি, তৌবা য়াবদি তৌরি হায়ববু তৌরিবা হায়রিবা ময়াম অসিগী মথত্ত া তৌফম থোকপা কয়া অমসু তৌদনা লৈরিবনি।
মসিগী মনূংদা ২৫,৪৬৫ না জেনরেল পোপুলে-সনগীনি অমদি ৩,৪২৯ না সেন্ট্রেল সেক্যুরিটি পার্সোনেলশিংনি।
দব্লিয়ুঐএওগী দিরেক্টর জেনরেল টেদ্রোসনা ম্যুনিক সিক্যুরিটি কন-ফরেন্সতা চাইনাগী ফোরেন মিনিষ্টর ৱা য়ি ইনখি।
লীলা অয়াম্বা ইষ্ট্রর্ন যাক্রা এসোসিয়েসনগী কাংবুনা শান্নবনি।
মসিদা শা-শণগী সর্জরী অমসুং অল্ত্রাসোনোগ্রাফীনচিংবা য়াওরি ।
লাইরিক ওইনা পারগা য়েংনবনি।
হৌজিক ফাওবা মালেমগী ওইনা মীওই ক্রে ার তরাহুমদোই হেন্না পোজিটিব ওইহনখ্রে।
চেরোল অদুগী মতুংইন্না জেনরেল পোপুলেসনগী মীওই ৭ (নুপা ৩, নুপী ৪) রিমস, রাজ মেডিসিটি, শিজ হোস্পিতালস, বাবিনা দাইগ্নোষ্টিক্স, থৌবাল অমসুং চুরাচান্দপুরদা টেষ্ট তৌবদা পোজিটিব ওইবা থেংনৈ হায়রি।
মতাং অসিদদি লৈঙাত্ত া ঙাত্ত া তাংবা য়ারোই।
লায়রবা ইমুংশিংদা লৈঙাক্না লোন মখল মখল পী।
থেংন-থেংনবা মতমদা মায়োক্নগনি লম্বী শিনগনি হায়না লৈরবদি হৌজিক ওইরিবা ফীভম অসিদগী য়াম্না শাথিনা ফীভম শোকচিল্লক্কনি খল্লি।
নৌনা শাবা মসজিদ অদুগী দিজাইন অদু ফ্রেঞ্চকী ইনফ্লুয়েন্স কদাই ফাওবা য়াওবগে হায়বগী মতাংদা খন্না-নৈনবা কয়া লৈখি।
ট্রাফিক কন্ট্রোলগী মতাংদা চীফ মিনিষ্টরনা হায়, ট্রাফিক লাইটিং সিষ্টেম হৌদোক্লে, ট্রাফিক আইলেন্দ অমদি রাইন্দেদশিং মতমগা চুনবা মওংদা শেমদোক্লে।
মসিনা মরম ওইরগা মীয়ামগী সেবাদা অপোকপা বাবাগী কত্থোকপা, ধান তৌরিবদুগী মথত্ত া হেন্না মগুন ঙাকপা ঙম্বসু ওইসনু।
প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি মদুদি ভারতকী দাইএস্পোরা অসি ভারতকীদমক "রাষ্ট্র-দুত" কা মান্নৈ ।
মন্ত্রীমন্দলনা অখন্নবা পেকেজ হৌদোক্নবা দি.এ.ৱাই. - এন.আর.এল.এম.গী মখাদা রাজ্যদা মথৌ তাবা মতুং ইন্না প্রোবর্তী রেসিওগা শম্নরুবা তৌদনা ফন্দ কাইথোকপগীসু অয়াবা পীখ্রে ।
মদুগী খুদোংচাবা লৌরগা জাপান্না ইং ১৯৪১ গী দিসেম্বর ৭ তা পেসিফিকতা লৈবা অমেরিকাগী নেভেল বেজ ওইরিবা পার্ল হায়বরদা ‘লান্দারে হায়না লাওথোকপা লৈতনা’ বাম্বীং তৌদুনা শাথীনা অমাং-অতা থোকহনখি।
পিসিসি ময়াই কোইবী, ক্র াই খম্নাম কৈথেল, পিএসসি খুয়াথোং অমদি কেএএসএ মায় পাকখ্রে
মসিগী প্রমান অসি তোঙান-তোঙান্না লৈবা য়াই, খুদম ওইনা মাগী ওইরকপা য়াবশিং মুন্না খঙদোকপা নত্রগা খঙলবা ফলশিংগা মাগা লৈরিবা অচেৎপা মরী।
ইপিক্যুরস হায়বদুনা নঙগী পুন্সিদু অঙাং মচাগুম নুংঙাইনা শান্নরগা লৈথোকই, নুমিদাংৱাইরম য়ৌরকপদা অঙাংশিংনা ৱারক্লগা পোত্থাখিবগুম তুমিন্না পোত্থাখো ৱাকৎপদি তৌগনু হায়রম্মী।
মরম অসিননি অহলশিং য়ূমদা লেংদনা লৈবিয়ু হায়রিবা।
অসুক য়াম্না লাইবক থীবা অমদি মীয়াম্না হোম দিপার্টমেন্টতা থাজবা হেন্না হেন্না মাঙনিংঙাই ওইবা থৌদোক অসিদা এৱার্দ অসিবু ফংলুরিবা পুলিস এসআই অদুদগী মনা অদু লৌথোকপগা লোয়ননা থবত্ত গী সস্পেন্দ তৌবা অমদি মদুদা চেন্নবনি হায়বা ইন্সপেক্টর অমা সস্পেন্দ তৌবা অসিনা লোইগদৌরিৱ্রা?
চোংজখি।
চাইনাদা লায়না অসি শন্দোরকপগী চাং হন্থরকপগা লোয়ননা মী শিবগী চাং হন্থক্লবসু লৈবাক খরদদি লেপ্পা লৈতনা অনাবা মশীং হেনগৎ-লক্লি।
খুন্দোংবম গোকুলচন্দ্রঅতনবগী হিদাক লৈতে হায়বসি অহল লম্মনশিংনা মচা মশু ৱারকপদা য়াম্না হায়নবা বাহৈনি ।
মীওইবা ঐখোয় নুংগী যূগ আ মমাঙ মমাঙদগী তপ্না তপ্না শুম অওনবা অহোংবা লাকহল্লিবা, মতং-মথং ষ্টেপ বাই ষ্টেপ শিংগৎপা, হৈথোই-শিংথোইবা হেনগৎলত্ত ুনা হৌিজক মতমসিগী য়ং লাওবা অয়ৌবা মীওইবগী শিংবগী থাক য়ৌহল্লক্লিীবসিগী ক্রে দিটসিদি কনা অমতদা পীফম থোত্তে লাই ইবুংঙো মঙোন্দা পীফম থোকই হায়না য়াম্না কন্না হায়খিবা জর্নেল অমদা ঐনা থেংনখিবসু লৈ।
লো থুগায়বগী হৈনবি, ঐনা ঐনা খনবনা চুম্মী লৌবা, সাইন্টিফিক রিজনিং য়াওদবা, ইভিদেন্স লৈতবা, প্রমান য়াওদবা, ৱাখলনা শাগৎপা কয়া অমা সোসিয়ল মেদিয়াদা অশেংবা অরানবা খঙদনা শন্দোরকপদগী লৈবাক্কী ইস্যু ওইহনবসু য়াওদবা নত্তে।
মমাংদসু অদুমক স্ক্যের কোর্ত অমা থম্মু।
লাইচৎ অসিনা মরম ওইরগা শিখিবা মশীং ৩৬৭দা লৈরি হায়রি।
প্রধান মন্ত্রীগী থিরুবনন্থাপুরম খোংচৎ অদু ঙসি মমাংদা কোল্লাম বাইপাস শঙ্গারম্লবা মতুংদা চৎখিবা খোংচৎনি ।
মণিপুরগী মফম খরদা হৌখিবা চহী তরা অসিদা মীশিং হেনগৎলকপগী চাং অসি কাহেন্না ৱাংখৎলত্ত ুনা চাদা ১৫০ য়ৌবা য়াওরে হায়বগী রিপোর্ট লৈরিবনি।
ওল্ড ৱাৰ্ল্ডগী মপুংফানা মশক তাকপা অঙনবা টেরেষ্ট্রিয়েল গ্লোবশিংদি ইস্লামিক ৱাৰ্ল্ডদা শারম্মী।
অসিগুম্বা পিক অৱারগী মতমদা ইম্ফালগী লম্বী কয়াদা এক্সিদেন্ট থোত্ত ুনা মীওই কয়াগী পুন্সি লোমখিবগী থৌদোক কয়াসু মমাঙ-মমাঙথত্ত া থোকখিবসু লৈখ্রবনি।
হিন্দোন এয়রপোর্ত সিভিল তর্মিনেল, ঘাজীয়াবাদতা প্রধান মন্ত্রীনা হিন্দোন এয়রপোর্ত সিভিল তর্মিনেল শঙ্গাগনি ।
মীয়াম্না মদুগী শাক্ষিনি।
গাড়ী থৌরিঙৈদা গাড়ী অমদগী হেনগৎপা মতমদা কাংলোন চুম্না য়েৎলোয়মদগী হেনগৎপগী মহুত্তা ওয়রোমদগী হেনগৎপগী মতৌ ঐখোয়গী মীৎমাঙদা ইদুনতা লৈরিবনি।
মরকসিদা তামিল নাদু অমসুং মহারাষ্ট্রগী ওইনদি লোকদাইন মতম ওক্টোবর ৩১ ফাওবা শাংদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা এগ্রীকলচর সেক্তরগীদমক সোইল হেল্থ কার্দস, ফসল বিমা য়োজনা, ই-নাম অসিনচিংবা কেন্দ্র সরকারনা লৌখৎলিবা তোঙান তোঙানবা খোংথাংশিং অদু পনখি ।
কেন্দ্র সরকারনা হৌদোকখিবা ইন্সুরেন্স স্কিমগী মতাংদা প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, লৈবাক অসিগী মীওই ক্রোর ২০ হেন্না জীবন জ্যোতিদা শরুক য়ারে ।
অদুবু হৌজিক কোরোনাভাইরসন থোকহনবা কোবিদ-১৯গী লাইনা-লাইচৎ অসিনা মরম ওইদুনা দিলিমেন্টেসনগী ৱাফম অসি তুমিন্না লৈশিনখিবনি।
বলি নুমিত্তা খুম্বোংময়ূম ওজা ইবোতোননা অয়ূত্ত া য়াম্না মখোল হৌবা নোংমৈগুম্বা (করি হায়গদবনো খংদ্রি) অমা থাই।
হায়রিবা পার্ফোমেন্স পোইক্রি অমসুং কোয়র্োপোইমগী ইহুল অমারাইটর পার্ফোমরশিংদা য়ৌরকখিবা অসিমত্ত ী ফরবা শৈরেং, লৈরোং লৈথেৎলবা ৱাঙাং-শঙাং কয়া অসি চেনা কয়াদা অশিবগুম তাদুনা লৈবসি পার্ফোমর কবিশিং অসিনা নৌনা মথ্বায় হাপ্লকপা খোঙজং অমনি।
দা প্রিফরেন্সিয়েল এলোৎমেন্ত / ইক্বিতীগী ওপন ওফরগী থোংদা লোইননা বেঙ্কতা সরকারনা মেনেজমেন্ত কন্ত্রোল তৌবা শরুক থাদোকপদা অয়াবা পীখ্রে ।
তাইবংমীনা থৱায় তানা নোকপসিদি মালেম লৈমসু হরাওই, খোন্থাং য়ৈদুনা ওকই।
প্রধান মন্ত্রীগী মফমদা কোর্পোরেৎ গবর্নান্স, হ্যুমেন রিসোর্স মেনেজমেন্ত, ফাইনান্সিয়েল রি-ইঞ্জিনীয়ারিং, ইনোবেসনশিং অমদি তেক্নোলোজী লোইননা অনৌবা ভারতকীদমক ভীজন ২০২২গুম্বা হিরমশিংদা মরুওইবা প্রজেন্তেসনশিং লানথোকখি ।
হকথেংননা পীরক্লিবা চৈথেংদি লাইরবদনি, শিন্মীশিংদনি, লৌমী-ঙামীশিংদনি...
লমদম অসিগী অখঙবা অহল খরদি ঙাঙবা ঙম্বসু য়াওরি।
লাইখুরুম্বা চৎপশিংগী অখন্নবা ত্রেন:
অবশেষে, উইটজেনস্টাইনের ব্যবহার হিসাবে অর্থের ধারণাটি অর্থের তত্ত্ব হিসাবে কার্যকারিতাবাদের একটি সংস্করণের দিকে পরিচালিত করে, উইলফ্রিড সেলারস এবং গিলবার্ট হারমান দ্বারা আরও উন্নত।
প্রধান মন্ত্রীনা মীয়ামগী য়ুম ৬২৪ শানবগী হাউসিং প্রোজেক অমা থবক হৌনবগী মাইখুম হাংদোক্কনি ।
শূপ্নগী নুমিৎ অনীমুত্ত া ঙাইশিল্লক্লবনি।
মণিপুর!
মখা তানা ষ্টেট অসিগী ওইনা মফম ২৪৬ তা হিদাক কাপফম ওইননবা থেংখাং অনিরক থোক্না দ্রাই রন পাঙথোকখ্রে।
কলচরগী নৌনা থিজিল্লিবশিং অমসুং পোপুলেসন জিনেতিক্সকী নৌনা খোঙদারক্লিবা হীরমশিংনা ফুরুপ কাঙলুপকী মরুওইবা সাইন্তিফিক ওইবা ৱাফমবু নাথৈদুনা ফুরুপ কাঙলুপকী লমদা থিজিল্লিবা এন্থ্রোপোলোজিস্তশিংবু মখোয়গী ফিনোতাইপিক ভেরিএসনগী হৌরকফমগী ৱাখৈ হোংদোহল্লি ।
এমপিএসসিনা লৌবা ইগজামদা ৱাথোক ওইনবদি ২০১৬ কি ইগজাম অসিনা অহানবা নত্তে, হন্না হন্না থোকখিবা পামদবা থৌদোক ময়াম লৈখ্রে।
ত্রিতী অসিনা লিথুনিয়াদগী তেরোরিস্ত য়াওনা ভারতকী মায়োক্তা ক্রাইমশিং তৌবা মখোয় অদু ক্রিমিনেল প্রোসিক্যুসনগীদমক ফ্যুগিতীব ক্রিমিনেলশিংগী এক্সত্রাদিসন্দা মতেং ওইরগনি ।
দিএমসিতিইগী এম এইদ লৌবা এন্ট্রান্স তৌরোই হায়রি।
’লৈঙাক্না এরোপ্লেন ভরাগী মতাংদা লৌখৎলিবা থৌরাং অসিগী মতাংদা হৌজিকমক্কী ওইনা এয়রলাইনশিং ইন্দিগো, স্পাইসজেট, ভিষ্ট্ররা, গো এয়র, এয়র এসিয়া ইন্দিয়া অমসুং এয়র ইন্দিয়াগী ৱাঙাঙলোইশিংনা মখোয়গী ওইবা ৱাফম অমত্তা ফোঙদোরকপা লৈক্রি।
পাবুংনা পামজনা চাখিবা অলুচোপ, অমুক হন্না চামিন্নবা ফংলরোই।
থাক খুদিংমত্ত া, হিরম খুদিংমত্ত া মরুওইনা লায়রবশিং হিংবদা লাইবা হেনগৎহন্নবা হৌখিবা চহী ৬ অসিদা থবক কয়া পায়খৎলে।
মসিগী পান্দম ফিলোসোফি অমা নূংদা ফোঙদোক্লিবসি হেন্না খুমাঙ চাওশিন্নবা ৱাফম খরদি হায়জনীংই।
মসিগী মতুংইন্না পোলিসি অমসুং বজেট থমদবা য়ারোই।
কুমজা ২০১৬ দা ন্যু দিল্লীগী বিজ্ঞান ভবন্দা মিনিষ্ট্রি ওফ ৱিমেন এন্দ চাইল্ড দিবলপমেন্টনা শীন্দুনা পাঙথোকখিবা কনফরোন্সতা শরুক য়ারুরে।
ফিলোসোফিকেল প্রেক্তিস্ কি এথিক্স।"
পোজিটিব কেস অমদি শিবগী মশীং লেপ্পা লৈতনা হেনগৎলকপা অসিনা পীকখ্রবা ঐখোয়গী ষ্টেট অসিদদি অসুক্কী মতীক খুদোংথীনীংঙাই থাত্ত া লাক্লবনি।
মতাং অসিদা চহি অসিগী ইন্দিয়ান সাইন্স কংগ্রেসকী থিম 'কান্নবা ফংদ্রিবশিং সাইন্স অমশুং তেক্নোলোজিনা য়ৌহনবা' অসি য়াম্না চান্নৈ ।
ইন্দস্ত্রি খরদা লৈঙাক্কী ফন্দিং প্রোপোর্সন অসি হেন্না ৱাংই, অদুগা মসিনা সোসিএল সাইন্স অমসুং হ্যুমেনিতিশিংদা থিজিনববু নমথদুনা থম্মী।
সিষ্টেম অসি চৎনবগা লোয়ননা ঐখোয়দা ৱার্ক কলচরসু শাগৎমিন্নরসি।
প্রোজেক্ত অসিগী ফেজ-২দা মনুং চল্লিবা লেমহৌরিবা একজিবিসন এরিয়া অসি ২০২৫ ফাওবদা ইমপ্লিমেন্ত তৌরগনি ।
মিনিষ্ট্রি ওফ হোম এফিয়ার্সনা ইকোন কোন্না থোকখিবা ওর্দর অদুগী মতূং ইন্না অথীংবা থম্বদা য়াওরিবা খরদি দোমেষ্টিক অমসুং ইন্টরনেসনেল এয়ার ট্রেবেল, মেট্রো রেল সার্বিসশিং, স্কু ল অমসুং কলেজশিং য়াওনা এদুকেসনেল ইন্সটিট্যুসনশিং, হোটেলশিং অমসুং রেষ্টু-রেন্টশিং য়াওনা হোস্পিটালিটি সার্বিসশিংনি।
এনজি লিক্লাইলৈমা অরাম্বমজর্নেলিজম হায়বা শিনফম অসিগী থবক খূূদিংমক লানবা শুকয়া য়াদবা শিনফম অমনি।
মসিমক্না ঙসিদি ইন্দিয়াদা নুপী নুপাগী পোকপগী জেন্দর রেসিও অসি নুপানা লিশিং পোকপদা নুপীনা ৯২৪ খক ওইরে।
এমপিএসসিগী মনুংদা লৈরিবা ফৎক্রবা মহীকশিং অসিগী মরু ফংনা মূত্থৎনবা হোৎনবদা মতম খরা চংবদি য়াই অদুবু হীরম অসিদা সিবিআইনা কন্না থিগৎলিবনিনা লেম্নদি তোক্কদবা মান্দ্রে।
ইহান হানব কনফার্ম তৌরব য়ুরোপিয়ান্ শিংনা কোয়রক্লম্বসি অথেঙব ১৯শুবা চহীচাদনি, মফম অসি থিজিন-হুমজিনবনা ১৮৭১ দা হৌখি।
মসিগী মনূংদা ২৭ না জেনরেল পোপুলেসনগীনি অমদি লেমহৌরিবা অমদুনা সেন্ট্রেল সেক্যুরিটি পার্সোনেলনি।
মরুওইবা ইষ্টেট মরিদি: নোবিলিটি (ভোরয়ানষ্টভো), ক্লর্জি, খুঙ্গংদা য়ুম্লিংবশিং, অমদি সহরদা য়ুম্লিংবশিং অসিনা ওইরম্মী, অমদি মসিগী মনুংদা মখাতানা কুপ্না কাঙলুপ খায়দোক্লম্মী।
লৈরিবা এমএলএশিংসি বাই এনি মিন্স তৌদুনা ভোট পীহনবা মথৌ তাই।
অদুবু মরাল লৈবশিং চৈরাক ফংহন্দ্রিঙৈদা ককতৎখিবা ইগজাম অদু অমুক হন্না পাঙথোক্নবা হোৎনরকপদা মহৈরোয় লূপশিংনা পেন্দবগা লোয়ননা য়ানীংদবগী খোল্লাই লাইরকপা অসিগী মতাঙদা খন্থফম থোকই।
ব্রিক্স লুচিংবশিংগী ইনফোরমেল মিতিং (বুনোজ আইরেস, অর্জেন্তিনা)
হায়দুনা লীলাগী ফম্বাত্ত া হঙ্গৎ-হন্দা চুড়াচান্দ মহারাজনা পেনমনখ্রদুনা, ‘সে সে নঙগী লুপা চনীদো ঐ পীবিরগে হায়না পীবিখি’ হায়দুনা হৌজিক ফাওবা ৱারীনরিবসি।
কাইরো য়ুনিবর্সিটিদা পোলিটি-কেল সাইন্সকী প্রোফেসর ওইবা হাজেম হোস্নি লৈবাকপোকপা নুমিৎ নুমিদাং ময়ূমগী মমাঙদগী ফাখ্রে হায়না মহাক্কী লোয়র তারেকল-অৱাদিনা ফোঙদোকখি।
রেজিস্তার তৌরবা এম.এস.এম.ই.শিংদা শেন্দোই চাদা ২ তাগনি ।
হোস্পি-টাল অসিনা ফবা হায়বসি ইশাগী থৌদাংনি খন্না থবক তৌমিন্নবা মথৌ তাই।
সিম্পটোম ফজনা ফংলবা পেসেন্টশিংগী ওইনদি ক্লিনিকেল রিকোভজ্ঞরি তৌরবা মতুং অমদি আরটি-পিসিআর টেষ্টতা নেগেটিব ওইরবা মতমদতা দিচার্জ তৌগদবনি।
২০১৩ ফাওবা, চহি ৭০ চুপ্না মীওই ক্রোর ৪ খক দাইরেক্ত তেক্স থিরমখি ।
ঐখোয়না খঙগদবদি সনামহি লাইনিং অসি হিন্দু ধম্র্মদগী অনুবাদ তৌবা লাইনিং নত্তে।
অমরোমদা মিনিষ্ট্রি ওফ হেলঠ এন্দ ফেমিলি ৱেলফিয়রগী নুংতিগী ওইনা ফোঙবা বুলেটিন লৈবাক অসিগী ওইনা নোংমদা পোজিটিব কেস ৪৮.৫১২ হেনগৎতুনা ঙসি ফাওবা কোবিদ ১৯ পোজিটিব কেস লাক্ষ ১৫ য়ৌখ্রে।
মতমদুদা ওইনাম-নম্বোল মায়কৈদা পোত্থোক পুথোকপদা লাংপোক্কী কোবি, কবোৱাকচিংগী খামেন অশিনবা, ওইনামগী থাংজিং, কৈনৌ মনীংদা লৈবা চিরুগী ঈশিং তিলহৌ, লম্মাংদোংগী শোইবুম, নম্বোলগী বোড়া অমদি ইরেংবমগী চু মমিং চৎলি।
হিজ এক্সিলেন্সী খালিদ অল ফালিহ, ইনর্জী, ইন্দস্ত্রী অমসুং মিনরেল রিসোর্সেসকী মন্ত্রী
অদুনদি মীয়ামগী থবক তৌগদবা মীওইশিং পোলিটিকেল পার্টিশিংনা নীংথিনা খনবা তাই, মদুদা মীয়াম্না মরুওইনা ভোটরশিংনা জজমেন্ট তৌবা তাই।
মদু ওইরবসু পোজিটিব ওইবগী মীগী মশীংদি অসুম-অসুম হেনগৎলত্ত ুনা অকিবা থাক অমদফাওবা লৈরুরবনি।
অসিগুম্বা, নাগালেন্দ অমদি মখোয়গী খুৎলাই ওইরিবা এসএসসিএন আইএমনা গ্রেটর নাগালিম অমগী মঙলান্দা থাংজিল্লকখিবা মণিপুর থুগায়নবা খোঙথাং অসিবু ভারত লৈঙাক্না তরাম্না ওত্ত ুনা ৱিদাইট টেরিটোরিয়েল লিমিটস হায়বা ৱাহৈ অসি হাপচিন্দুনা এনএসসিএন আইএমগী জেনরেল সেক্রে টরিগা ইন্দিয়া লৈঙাক্কা ২০০১ গী জুন ১৪ দা বোঙ্কোকতা এগ্রিমেন্ট অমা সহি তৌনখি, ‘‘ঙ্খঞ্ঝঞ্চ ঝঞ্চজ্বণ্ঞ্চ ঞ্ছটণ্ডঞ্চ জ্বঞ্জণ্ডঞ্চঞ্চড্ডঞ্চঢত টণ্ জ্রঞ্চতত্ত্বঞ্চঞ্চঢ তঞ্ঝঞ্চ ঞ্জণত্তঞ্চণ্ডঢড্ডঞ্চঢত ণঞ্ছ ক্রঢঞটজ্ব জ্বঢঞ তঞ্ঝঞ্চ গ্ঙ্কক্টগ্ জ্বণ্ তত্ত্বণ ঞ্চঢতটতটঞ্চণ্ ত্ত্বটতঞ্ঝণত্মত তঞ্চণ্ডটতণণ্ডটজ্বড ডটড্ডটতণ্.
অসুম্না ইরাবতকী পুন্সিগী অরোইবা মতম ফাওবদা তাঙ্কক কয়া, হীরম কয়া মহাক্না মায়পুনরম্বা অসিনি।
মহাক্না কৃষি সিঞ্চাই য়োজনা অমসুং ফসল বিমা য়োজনাগী মতাংদা পনখি অমসুং মহারাস্ত্রা সরকারগী জলয়ুক সিবির অভিয়ান অদুবু থাগৎখি ।
অহানবা চহীদা হৌবা চুবু ‘খূৎথা’ অদুগা অনীশুবা চহীদা হৌবা চুবুনা ‘খোকমন’ কৌই।
নাকল অনীনা হৌজিক ওইরিবা ফিভম, শীংনবশিং অমসুং তাঞ্জাশিং খন্নখি হায়না প্রসিদেন্টকী ওফিসনা হায়খি।
ইয়াম্বগী ইরিপোত্ত া লৈবা য়াইবিরেন কম্ম্যুনিকেসনদি কবি ময়ামগী পুনফম্নি।
ভিল্লেজ অসিগী ইমুং চাদা ৭০ রোমদি য়াংকোক শাই, ইপা ইপুশিংগী মতমদগী হৌরগা য়াংকোক শান্নরকপনা য়াংকোক অসি য়োল্লগা ঐখোয় লাইরিক লাইশু তম্লকপা, ইমুং মনুং পুরকপনা য়াংকোকপু ইকায়খুম্নবা ওইনা ফেষ্টিবেল অসি পাঙথোকপনি হায়খি।
১ (ক্মজ্বঝতণ্ ণঢ ঞ্ছটডঞ্চ ২০০৫): ৮৪ গী মতুংইন্না...
মতম অসিৱাইদা (চাউরাকন 360 Ma অদুৱাইদা) পাম্বীশিংদ্গী মরুশিং ওল্লকই, মসিনা য়াম্না চাউনা মখোয়গী কংফালদা শন্দোকপগী চাং হেঙ্গৎখি।
৬ চংবা কৈথেল অমমম শারগা চীংদা চাওখৎ থৌরাংগী থবক য়াম্না পায়খৎলে হয়বা ইকায়নিংঙাইনি।
আরএন রবিবু সেন্টরগী ইন্ট-রলোকুটর ওইবদগী লৌথোক্নবা এনএসসিএন-আইএমনা দিমান্দ তৌদুনা লাকপা মরত্ত া আরএন রবিনা এনএসসিএন-আইএমবু আগষ্ট ১৫ দা পীখিবা আরএন রবিগী ইন্দিপেন্দেন্স দেগী ৱারোলদা য়াম্না চৈখিবনি।
চু শুমফম কয়াদা ঐখোয়না চুহিং থকপা চৎলি।
অয়েকপা লাই য়াওদনা মালেমগী পুৱারীবু মপূং ফানা ইবা ঙমগদবা মীসু মালেমদা লৈতে।
প্রধান মন্ত্রীনা অরুনাচল প্রদেশতা সেলা তনেলগী উরেপ উয়ুং তমখি ।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, মার্চ ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ য়ুনাইটেদ য়ুঠ ওর্গনাইজেসন শীংজমৈ ৱাংমা ভৈ্যগবতি লৈকায়না শীন্দুনা থা অসিগী ৪ দগী য়ুৱাইদিও ভৈ্যগবতি লৈকায়গী শান্নবুঙদা টিম ৩৪না শরুক য়াদুনা নোক আইট বেসিসতা অহানবা থোকচোম অনৌবী দেবী মেমোরিয়েল সোক্কর টুর্ণামেন্টকী ঙসি নিনি চনবা নুমীত্তা শান্নখিবা তরুকশুবা মেটচতা আইএমপিএসসিনা ইএসসি এফসিবু গোল ৪-১ দা মায়থীবা পীখ্রে।
ৱাফম অসি হৌজিক চত্থরিবা দ্রাইভ অসিদা এদুকেসন মিনিষ্টরনসু খঙফম থোকই।
অদুগী মথত্ত া পোইক্রি হায়বসি ওন্থোক্নসু পাক চাওখ্রবা সবজেক্ট অমনি।
"সেমান্তিক" হায়বা ৱাহৈসিনা মোদেল অমনা অশেংবা তাইবংপানবু ফোংদোক্লিবা মওংদু তাকই।
মণিপুরদা কোবিদগী লায়না-লায়চৎ অসিনা মীওই কয়াগী পুন্সিসু পীখম্নহনখ্রবনি।
সিঙ্গাপুরগী থবক্তগী পোত্থারবা সেনিয়ার মিনিস্তর মিস্তর গোহ চোক তোংনা ঙসি প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগা উন্নখ্রে ।
গামিতোফাইত হায়না খঙনবা, এম্ব্রিওফাইতশিংগী সেক্স্যুল হাপ্লোইদ ফেজনা য়ামদ্রবদা মসিগী মপুন্সিগী ওইনা মসিগী তিসুশিংগী মনুংদা চাওখতলক্লিবা দিপ্লোইদ এম্ব্রিও স্পোরোফাইতপু য়োকই, মরু পানবা পাম্বীশিংদফাওবা, গামিতোফাইত মশামকপু মসিগী পেরেন্ত স্পোরোফাইতনা য়োকই।
থা অমমুক লৈরগা ঐবু ফিল্ম অসিগী ঈশৈগী রেকোর্দ এলবমদা হাপ্ননবা হেরো হেরোইনগী ফোটো সেসন অমা তৌবদা য়াওরনবা পাই পিবিরকই।
থৌবাল তুরেল ৱাংমদা লৈবা রিজার্বরদগী ঈশিং পুরকপদা থোক্লিবা প্রোব্লেম অসি মখা তানা থোক্কদবনা তুরেল লান্দনা রিজার্বর অমা শেম্লগা ঈশিং লৌবা য়ানবসু য়েংশিল্লগনি।
মরম অদুনা কলাকারশিং অসিবু ঐখোয়না ইকাইখুম্নফম থোকই।
প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি মদুদি সুরসাগর দেরিনা প্রজা অয়াম্বদা কান্ননবা ফংহল্লগনি ।
অল- খ্বারিজমিনা জেনরেল ক্বাদ্রেতিক ইক্বেসনগী মপুং ওইবা সোলুসন অমা পীনবগীদমক হেন্না মনুং হনজিন্না নৈনখি, থৌওং অসিদা জ্যোমিত্রিক প্রমানশিং পীবগা লোয়ননা ক্বাদ্রেতিক ইক্বেসন খুদিংমক্কী ন্যুমরিকেল পাউখুম অমা নত্রগা অনী এসেপ্ত তৌখি।
অমরোমদা নুমিৎ খরনিগী মমাঙদা কামজোংদা ষ্টেট কেবিনেটকি মীফম পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌরুরগা তোকখিবনি।
মশাগী য়ূমগী অৱা-অনা, নুংঙাই য়াইফবা পূম্নমক থাদোত্ত ুনা কলাগী লমদা কত্থোকচরবা মীশক অমনি।
লৈখিদ্রবা ইবেনবোক নিংশিংলগা অমুকসু পি শিন্থরকই।
পুলিসকি টিম অদুনা নুঙ্গৈ খুনৌ মমাঙ লৈকায়দা লৈবা এমদি মনেরুদিন, ৪৯ (অপোকপা লৈখিদ্রবা এমদি নাজেরুদিন) অমসুং এমদি মনেরগুল, ৫৩ (অপোকপা লৈখিদ্রবা এমদি নাজেরুদিন)গী য়ুমদা নোংমাইজিং নুমিৎকী নুমিদাং পুং ১১ রোম তাবদা থিবা হুম্বগী থবক চত্থখিবা ড্রাইবতা য়ূম অনী অসিদা লৈরম্বা হেরোইন ব্রাইন সুগর শুংফম মফম অনী থুগাইবগা লোয়ননা হেরোইন ব্রাইন সুগর পাইদর (রিফাইন) গ্রাম ৫৬৫, হেরোইন ব্রাইন সুগর কেজি ১১০৪.৯৮, ওপিয়ম কেজি ৫ অমসুং মোর্ফিনেটেদ লিক্বিদ লিটর ১৩১ রোম অমদি অতৈ পোৎলমশিং ফাগৎপা ঙমখি অমদি পোৎলমশিং অসিগা লোয়ননা মীওই অহুমসু ফাগৎখি।
অইবা অমা ওইনা করম্না হৌরকখি হংজবদা-অইবগী পাইখুমদা প্রকাসনা অসুম্না ‘পুন্সী অসি শিংজুনি, তেলঙ্গা মমৈ চৎপগুম্বনি’।
ত্বিতরদা থাদোরকপা পরিং অমদা প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি:
ক্ত্বটঞ ঞ্ঝঞ্চ ডটজ্রঞ্চণ্ডজ্বতঞ্চ ঙ্কঞ্চত্থ ঞ্ছণ্ডণড্ড ত্তটঝতণণ্ডটজ্বঢ ণ্ঞ্ঝণ্ডণত্মঞণ্?
অদুগা নাকল অমরোমদনা ভাইরস অসিনা নোংম- নোংমগী শন্দোকপগী চাং হেনগৎলক্লি।
মসি অঙাংশিংবু ফোর্ম্যুলাবুদি ব্রেস্ত মিল্ক ওইনা পিথক্নিংবা মশাগী মখোম থোকপা ঙমজদবী মমাশিংগীদমক্তদি য়াম্না কান্নবা য়াই।
ইন্দিয়াগী ওইনা কোন্না শেমখিবা অনৌবা ডিলিমিটেসন কম্মিসন এক্ট ২০০২ না ইং ২০০১ গী সেন্সস রিপোর্টতা রিফরেন্স তৌবগী থবকশিং লৌখৎতুনা ষ্টেট অয়াম্বগী ডিলিমিটেসন ওর্ডর ২০০৮ লোইশিনখি।
ঐ হেক ইবদা হৌগৎকে হায়বগী মওংদা ফীবম শেম্লকখি।
অসুম্না কুমজা ২০০৫দগী কুমজা ২০১৬ ফাওবা মণিুরগী লাইফ লাইন ওইরিবা নেস্নেল হায়ৱেশিংদা ইতৎ-তত্তনা ইকোনোমিক ব্লোদেক তৌবদি মীয়াম্না থেংনখ্রবনি।
মণিপুরদা চহী অসিগী মার্চ ২৪দা ইহান হানবা ওইনা নোভেল কোরেনাভাইরসনা থোকহনবা লাইনা-লাইচৎ ওইরিবা কোবিদ-১৯ পোজিটি ওইবা মীওই থেংনখি।
ইনাক খুনবা মীশিং হেনগৎলকপা অমসুং কার্পেতকী উদ্যোক্তা সরকারনা মতেং পাংবদগী সেক্তর অসি চাউখৎলকপনি ।
নুংশিবা হায়বসিবু মমল খঙদবা কনানা মচেৎ-মচেৎ কয়া থোক্না, লৌখৎপা য়াদনা কায়হনবিরম্লবা কনাগুম্বী অমগী থম্মোয় মৈচাক অমসুং মদুগী তেংথাখোল অদুনা ময়েক ওইনা চোংথোরত্ত ুনা ৱাহৈ পরেংগী নীংথিবা কয়া অপাবা মীওই কয়াগী থম্মোয়বু চিংশিন্নবা কন্না হোৎনরি।
ঙসি মী খ্বাইদগী হেন্না য়াম্না শিখিবা লৈবাকনা স্পেননি।
মহৌশাগুম ইন্দিয়া গবর্নমেন্টনা তোঙান তোঙানবা মমিং থোন্দুনা লাইরবা প্রজা মীয়ামগীদমক লোন অমদি স্কিম কয়া মতম মতমগী লাওথোত্ত ুনা লাক্লি।
ইন্সট্রুমেন্টেলিষ্টশিংদি- - য়ূম্নাম রাজেন (হৱাইন গিতার) আরকে জ্ঞানরঞ্জন (ইলেক্ট্রিক বেঞ্জো), এল রাধাচরণ (ইলেক্ট্রিক গিতার), আরকে কেসোরজিৎ (হোলো গিতার), ও রনবীর (বাশিঁ), এলাংবম নুতন (বেজ গিতার), এ শান্তিমো শম্র্মা (ক্রিপল কোঙ্গো), আরকে নন্দলাল, এনজি বিধান (দ্রমস) অমদি এল সনাতোম্বা শম্র্মা (ধুলকি) অসিনচিংবনি।
মতুং তারকপদা তুংগী হৌরক্লীবা নহারোলশিংসিদা মরু ওইনা ফিল্ম অমদি আর্টকী লমদা খোংদারক্লীবশিংদা করি করি পাইতাক, পুক্নীং লৌশিং ওইবা য়াবা হায়বীয়ু।
অদুনা মণিপুরী লোলগীদমক মণিপুর অরিবা ইতিহাসকীদমক নৈনব মতম অদু চপ চারে থেংমল্লে হায়না খল্লে।
বি.সি- বিফোর কংগ্রেস, মতম অদুদা করিগুম্বা অমত্তা তৌখিদে ।
হৌজিক লৈবাক অসিদা ওইরক্লিবা ফীভম অসিগী মতাংদা য়ুনিয়ন হেলঠ মিনিষ্টরঅমসুং আইসিএমআরগী মায়কৈদগীদি লৈবাক অসিদা কম্ম্যুনিটি ট্রান্সমিসনগী ৱাফম লৈক্রি হায়না ফোঙদোক্লি।
ম্যানমারনা মসিগী ইনর্জী সেক্তরদা এক্সপ্লোরেসন অমসুং প্রদক্সন অনিমক্তা ভারতনা শরুক য়ারিবা অদু তরাম্না ওকখি অমসুং ভারতকী কম্পেনিশিংবু পেত্রোকেমিকেল্স অমসুং পেত্রোলিয়ম প্রদক্তশিং, মার্কেতিং ইনফ্রাস্ত্রকচর অমসুং এলপিজি তর্মিনেলশিং সেত অপ তৌবগী তেন্দরশিংদা শরুক য়ান্নবা বার্তন তোখি ।
তেরোরিস্তকী মায়োক্তা লান্থেংনবদা থৱায় থাখ্রবা অথৌবা নাজির অহমদ ৱানিগী মফমদা প্রধান মন্ত্রীনা ইকায় খুম্নবা উৎখি ।
ঙসি প্রধান মন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীনা ভিদিও কনফ্রেন্সিংগী খুৎথাংদা কোয়েম্বতোরদা শ্রী রামকৃষ্ণ মথনা শীনবা স্বামী বিবেকানন্দগী চিকাগো ৱারোলগী চহি ১২৫ শুবা থৌরম লোইশিনবদা ৱা ঙাংখ্রে ।
মসিমক য়াম্না পূক্নিং থৌগৎনীংঙাই ওইবা অমনি।
মণিপুরদা কোবিদ ১৯ গী এত্তি ব কেস ১৮৬ তা ঙাইরে
চহী খূদিংগী চনৈ ফুনৈনদুনতা লৈরবা হারগী চয়েৎনবা অসিসু কুমশিসু অদুম মখা চত্থরি।
এনদিআরএফকী দাইরেত্ত র জেনরেল এসএন প্রধাননা ফোঙদোরকপগী মতুং ইন্না ফেত্ত রি অদুদা ্যগাস লিক ওইবগী চাং হন্থরক্লে।
হায়রিবা ঐতিহাসিক ওইরবা থৌদোক অনী অসিগী মতুংদা মণিপুরগী জিও- পোলিটিকলে অমদি সোসিও-ইকোনোমিকগী মওং-মতৌদা য়াম্না শাথিনবা অহোংবা কয়া লাকখি।
ওক্টোবর থা অসিগী মনুংদা নেসন অসিগী ওইনসু খ্বাইদগী চাইরবা কুহ্মৈশিংগী মনুংদা অমা ওইরিবা দুর্গা পূজা অমদি দিৱালি লৈরিবনি।
হীরম অসিগী মতাংদা মণিপুর গবর্নমেন্টকী মায়কৈদগী করি-করম্বা ফিরেপ লৌগদৌরি হায়বসি অচৌবা ৱাহং অমা ওইরক্লি।
বিজেপিগী এমএলএ অহুম অমসুং কংগ্রেসকি এমএলএ মরী মণিপুর লেজিসলেটিব এসেমব্লীগী স্পিকরগী ট্রাইবুনেলনা এমএলএ ওইবদগী দিসক্বালিফাই তৌখিবা অমদি কংগ্রেসকি এমএলএ তরূক রিজাইন তৌবদগী সিট ৬০ লৈবা মণিপুর লেজিসলেটিব এসেমব্লীদা সিট ১৩ হাঙখিবনি।
মেরি ক্যুরি এক্সপোজর কা হেন্না থোকপদগী পোক্লকপা এপ্লাস্তিক এনেমিয়াদগী লৈখিদে।
ৱাফম অসিমক্না ষ্টেট গবর্ণমেন্টনা করিমতা তৌদে হায়বদি নত্তে, হোৎনবা য়াবা পূম্নমক হোৎনরিবনি।
গুজরাটতগী সনাগী কারবার তৌরম্বা নিরাভ মোদিনা হৌখিবা ইং ২০১৮ দা পঞ্জাব নেসনেল বেঙ্কতগী লুপা ক্রে ার ১১,৩৫৬ লৌথোত্ত ুনা লন্দনদা চেনখি।
সেক্যুরিতিজ মার্কেত অমসুং ইন্সুরেন্স সেক্তর অসি য়াংনা চাউখৎলক্লি ।
ইরমদম কংলৈপাক ঙসিগী মণিপুর অসিগীদমত্ত া ঐখোয়গী মায়চৌশিংনা লৌরম্লীবা থৌদাংসি অঙকপনি।
ইহুদি ধর্মে, পশ্চিমকে ঈশ্বরের শেকিনাহ (উপস্থিতির) দিকে দেখা যায়, যেমন ইহুদি ইতিহাসে তাবারন্যাকল এবং পরবর্তী জেরুজালেম মন্দিরটি পূর্ব দিকে মুখ করে, পবিত্র পবিত্র স্থানে ঈশ্বরের উপস্থিতি পশ্চিম দিকের ধাপে।
অককনবা মিৎয়েং অমা হায়রগদি কাংলুপ অমসুং ঙমখৈ খুদিংমক্তা লৈরিবা মীওইবা খুনাইবু হেন্না ফগৎহন্নবা তেকনোলোজি কয়াবু চপ মান্ননা শিজিন্নবগী খুদোং চাবা অদু ফংহনবনি ।
হান্না অথিংবা থম্লম্বা কয়া অমা সেন্টরনা হাংবদা অয়াবা পীরবসু সোসিয়েল দিষ্টেন্সিংগী নোর্মদি ষ্ট্রিক ওইনা চৎনগদৌরি।
থাংজ নুমিৎকী নুমিদাংদা সাইদি অরাবিয়াদগী পেসেঞ্জরশিংগা লোয় ননা থুংলখিবা এয়রক্র াফ অমা ক্বেট্টা এয়রপোর্টকী রনৱে ইননা থানা কুপ তুনা লৈবদগী পাইবা ঙমখিদে হায়না পাইগী লীখুনশিংনা হায়খি।
জেলিগী খনবদা মথৌ ওইখি।
ক্রিপুরা রা্যজদা থাং-তাগী শম্লপ্পা ইতিহাস
পৈশা পায়বা ইমুং নৎক্রগা করবার তৌবা ইমুংশিং অসিগী অঙাংশিংগী মমিংদা একাইন্টতা চাওনা চাওনা হাংলকপা, শেন্থোক লম্বী হেন্নবা প্রোপর্টি য়েংলগা অঙাংশিং মুন্নরকপা অসিনচিংবা থৌওংশিং অসি জেরো লেবেলদা পুরক্নবনি।
কোর্টনা ফাদোক পীখ্রবা মীওই অদুদি রাজু বিষ্ণুপ্রিয়া কৌই, চহি ৩৩ রোম শুরে, জিরিবামগী কালিনগরদগী (লৈখিদ্রবা) তোম্পোক সনা কৌবা অমগী মচানুপানি।
অনাক্ষাগোরাসকী মরুপ অমা ওইরিবা অচৌবা লৈঙাকলোই পেরিকল্স নসু হায়রিবা অনৌবা তম্বিরিবা শিগা লোইননা চৎলম্মী, অদুমওইনমক মহাক্কী মাইয়োক্তা লৈবশিংনা খুদোঙচাবা লৌদুনা মঙোন্দা লান্দাখি অমসুং ফিলোসোফরশিংগী তম্বিরিবশিংগী মাইয়োক্তা লৈখি; স্বর্গ অমসুং পৃথিবীদা লৈরিবা পোৎশিংগী মতাংদা থীজিনবগী থবক পুম্নমক ৱায়েল কায়বা থবকশিংনি, তৌরিবশিংদু মথৌ খঙদবা ইকাই খুম্নবা য়াওদ্রবশিংনি।
লাইচৎ অসি হৌজিক রুরেল এরিয়াদা শন্দোরকপা হৌরক্লিবা অসি অফবা খুদম অমা নত্তে, মসিনা কম্ম্যুনিটি স্প্রেদ তৌরে হায়বা তাক্লবনি হায়নসু মহাক্না মখা তাখি।
ষ্টেট মঙাদগী লাকপশিং টেষ্ট তৌরগনি
পোপ্পরনা থিওরী অমগী সাইন্তিফিক স্তেতসকী সেন্ত্রেল ক্রাইতেরিওন্দি মসিগী "ফোলসিবিএলিতি, নত্রগা রেফ্যুতেবিলিতি, নত্রগা তেস্তেবিলিতি" অদুনা হায়রদুনা স্তেতমেন্তশিং অসিবু তেনশিলহল্লম্মী।
মেসোয়ামেরিকাদা ফোর্মেতিভ ষ্টেজ মনুংদা (১৫০০ বিসিঈ দ্গী ৫০০ বিসিঈ অদুৱাইদা), হেন্ন কমপ্লেক্স ওইব অমসুং সেন্ট্রেলাইজ ওইব সিভিলাইজেসন্ শিং শেমগৎপ হৌরক্ খি, মরুওইনা হৌজিক মেক্সিকো, সেন্ট্রেল অমেরিকা অমসুং পেরু ওইরিব মফম অসিদা।
অদুগা অমুর ফালকোল হায়না খঙনবা ইচেক মখল অসিসু চহী খূদিংগী ওক্টোবর অহানবা চয়োলদগী মণিপুরগী তমেংলোং দিষ্ট্রিক্টতা হেক হেক থুংই।
হৌখিবা তারানিপানশুবা চহীচা মতম, নোংচুপ লৈবাকশিংদা ইন্দষ্ট্রিগী খোঙজেল য়াংনা চৎলকপা মতমদুদা থবক শুরিবা শিন্মীশিংগী নোংমগী অকক্নবা থবক শুনবগী পূংশিং লৈরমদে।
ভারত য়াওনা মালেমগী লৈবাক ৭১না মসিদা শরুক য়াখি ।
লৈমরেন শিদবী অমসুং সলাইরেন শিদবনা কৌবদা তুমদবা মী হৌদোকপগা পাঙ্খক ওইখ্রে, খুম্বা কৌবা মরৈখিদ্রে।
অসুম্না প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি মদুদি তমিলগুম্বা মালেমগী খ্বাইদগী লিরবা লোনশিংগদমক্তা ভারতনা চাউথোকপা পোকচৈ ।
গাউচ 2003 অমসুং তো 2010 না ফেয়েরাবেন্দনা দাবি তৌরিবশিংদু য়ারমদে; সমস্যা কোকহল্লিবশিং, অমসুং থিজিল্লিবা মীশিংসি মখোয়না থিজিল্লিঙৈ মনুংদা মখোয়গী রিসোর্সশিংগা লোয়ননা তুংগীদমক খনবা টাই।
মেটচ অসিগী হৌরকপদা দিএম রাও সেকমাইনা গোল চনবা য়াবা ফজরবা তাঞ্জা ফংলবসু গোল চনবগী লাইবক লৈতবনা দিএম রাওগী এটেম্পট বারদা পান্দুনা গোল ওন্থোকপা ঙমখিদবা মেটচ অসিগী অহানবা হাল্ফকী মিনট ২৪ চৎপদা নাকোগী ষ্ট্রাইকরশিংগী হৈশিংবা ইত্তুনা নাকোগী এনজি রাহুল সিংহনা পীথোরকপা বোল অমগী খুদোংচাবা লৌদুনা নাকোগী চহী ২১ মখাগী শান্নরোই এস কুলসন অনালনা গোল এটেম্পট তৌদুনা নাকোগী গোল একাইন্ট হাংদোত্ত ুনা অহানবা হাল্ফ লোইবা ফাওবদা নাকোনা গোল ১-০ দা মাংজিন থাখি।
মদু নৎক্রবদি করম্না চাওখৎপা খুন্নাই অমা ওইগদৌরিবনো?
পোৎ য়াওদ্রবদি শেল পুবদা পীদে।
অচুম্বা ৱা হায়রক্লবনিনা ঐখোয় তুমিন-তুমিন লৈনহৌই।
হীরম অসিগী মতাংদা সঙাই এক্সপ্রেসনা থা অসিগী ১৮দা রিপোর্ট অমা ফোঙখিবসু লৈখ্রবনি।
হৌজিক ফাওবদা মণিপুরদা পোজিটিব ওইরিবা কেস মশীং অসি ইন্দিয়াগী অতৈ লৈরিবা ষ্টেটশিংগা য়েংনরুবা মতমদদি করিসু ওইদ্রি হায়না লৌবদি য়াই।
এমএসএফনা মহৈরোই লুপ ওইরুবনা অতৈ হিরমশিংদা হেন্না লামশিল্লুবা ওইথোত্ত্রবসু মহৈ তম্বগী মতাং অসিদদি এমএসএফকী ওইবা পোষ্ট কোভিদ ১৯ ইরা অমগী অচেৎপা ফিরেপ লৈবাক মীয়ামদা থম্বগী মতাং অদু য়ৌরে খঞ্জৈ।
নিমিতা দেবী নৃ্যত আশ্রমগী জগোইগী খোঙচৎতা
অঙাংসিগী মমিংদি গ-না হৌবা, র-না হৌবা, ভ-না হৌবা, ব-না হৌবনা থোল্লু হায়রে।
আইএসটিভিগী মরুওইবা থৌরমশিংগী মনুংদা অমা ওইরিবা ‘দিস্ক সন অৱার’গী থৌরমদা মহাক য়াওনিংলবসু য়াওবা ঙমদবগী নুংঙাইতবা ইমুং-মনুংগী খুদোংচাদবনা মরম ওইরগা মায়োক্নরি।
ঙসি অসিমক লৈখিদ্রবা শৈশকপা শক্নাইবগী ফোটোদা লৈ-শু কত্তুনা লৈখিদবগী ১৪রক শুবা কুমওন লময়ানবা শংলেনদা পাঙথোকখি।
হায়রিবা অসিসমু ওইখিদ্রে।
ফিবম অসিদা মখা তানা চত্থরবদি শোইদনমক্কী লাইচৎ অসি লাকশিনবা ঙম্লগনি হায়বগী থাজবা ফোঙদোকখ্রে।
মীখল হায়বসিদদি ফনা কন্না হায়রবসু এসওপিদি পুমচাই চাইগদৌরিবনি।
মসিগা লোয়ননা ইন্নর লাইন পার্মিট ইস্যু তৌবসু থিংগদবনি হায়বসিনি।
ইন্দোনেসিয়াগী জাকারতা-পলেম্বাংদা পাংথোক্লিবা ১৮শুবা এসিয়ন গেম্সতা রোৱিং মেন্স ক্বাদ্রপল স্কল্স ইভেন্তা গোল্দ লৌরকপদা স্বরন সিংহ, দত্তু বাবন ভোকনাল, ওম প্রকাশ অমসুং সুখমীৎ সিংহগী তীমদা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা নুংঙাইবা ফোংদোকখ্রে ।
কোরিয়াদা লৈরিবা ইন্দিয়ন কমুনিতীদা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা ঙসি ৱা ঙাংখ্রে ।
হায়রিবা ফংসন প্রোপর্তি অসিনা এক্সপোনেন্সেল হিংহনবা নত্রগা এক্সপোনেন্সেল শিহল্লি।
্যগাসনা শোকহল্লবশিংগী মনুংদা ভেন্টিলেটর সপ্পোর্ট তৌরগা লৈরিবশিংগী মরত্ত া মখা তানা মীশি মীনা থোক্লত্ত ুনা শিবগী চাং হেনগৎলকপা য়ারি।
সরকারনা ২০০৩গী এপ্রিল থাদা হৌদোকখিবা ই.সি.ঐচ.এস.না এক্স-সর্বিসমেন পেন্সিনর লাখ ৫৪, মখোয়গী দিপেন্দেন্তশিং অমদি অতোপ্পা কেতেগোরী খরদা মগুন লৈবা মেদীকেয়ার ফংহল্লি ।
অদুবু মণিপুরদি হৌজিক কোবিদ-১৯গী লাইচৎ মরক অসিদা করম তৌরিবা?
খরা অৱাবা ইমুংশিংসু মচাবু মহৈ তম্বাফংলবদি খন্দুনা মীঙোন্দগী শেল পুবা কোয়চেন চেন্নৎখ ফোন লৈননবা হোৎনবদা... ।
মসি ভাইরস অসিগী তম্বা ঙমদবা মওং অমসুং কা হেন্না লৌনগনবা ফিবম অসিননি অমসুং ভাইরস অসি হান্না ওইরম্বা মওং অদুদগী অনৌবা শাথীবা শক্লোন অমা লৌরকখিবগী ফিবম অদুসু মীপুম খুদিংমক্না খঙজিনবা মথৌ তাই।
খুন্দোংবম গোকুলচন্দচহী চা কয়া কয়াগী মনুংদা তাইবঙ মপুনা মালেম অসিদা থোইদোক হেন্দোকপা মী হেক হেক থাবিরকই।
ঙসিগী মীফম অদুনা সেন্টর অমসুং ষ্টেটতা লৈরিবা বিজেপি লৈঙাক্কী এন্টি পিপল ওইবা পোলিসি মায়ো-ক্নবা অমদি মীয়ামগী খোঞ্জেল নমথবা লৈঙাক অসিগী থৌশিলগী মায়োত্ত া লেপ্পা হায়নসু ৱারেপ লৌখি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, ফেৱ্রুৱারী ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ চুরাচান্দপুর দিষ্ট্রিক্টকী হেংলেপ সব-দিবিজনগী মনুং চনবা ইখা লোখাই, থাংতিং হিল রেঞ্জদা পুন্না লম একর ৩০ রোমদা থারম্বা পোপি পাম্বীশিং কম্বাইন্দ ফোর্সনা য়ান্থৎতুনা মাঙহনখ্রে।
নোং তাবা মতমদনা হেন্না লম্বী অসি ফাওবদা খুদোংচাদবা হেল্লি।
মহাক্না কনভেন্সনেলিজম শিথখি মরমদি মসিনা করিগুম্বা অমহেক্তবু মমিং অমহেক্তা ময়াম্ন য়ানরবা ওইনা পীবা য়াই হায়বা অঙকপা ফিভম অমদা পুরক্ খি।
হায়রিবা রিপ্রজেন্তেসন অসি মরম অনীগী ওইনা সমস্যা থোক্লকপা য়াই।
জানুৱারী ২৫ দা হেলঠ ৱার্করশিংগী ওইনা অহানবা ফেজগী কোবিদ ভেক্সিন কাপ্পা লোইরবা মতূংদা অনীশুবা ফেজদনা ফ্রন্টলাইন ৱারিয়রশিং ভেক্সিন কাপকদবনি।
২.
কর্টসিঃ ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসসিওল, এপ্রিল হান্না কোবিদ-১৯ না নারম্বদগী ফগৎলত্ত ুনা নেগেটিব ওইখ্রবা সাইঠ কোরিয়াগী মীওই ৫১ অমুক হন্না পোজিটিব ওইরে হায়না হেলঠ ওঠোরিটিশিংনা ফোঙদোক-খিবগা লোয়ননা পোজিটিব ওই-রক্লিবসি নোবেল কোরোনাভাইরস রিএক্টিবেট তৌরকপদগী ওইরম্বা য়াই হায়নসু ফোঙদোকখ্রে।
এএফসি থৌবালগী মায়কৈদা ও রোহিতনা মেটচকি মিনট ৫ দা অমদি ৱাই সোভানা মেটচকি মিনট ৮০ দা গোল অমমম স্কোর তৌদুনা পুন্না গোল ২ চনখিবনি।
মরমসিনা তূংগী আশা ওইরিবা অঙাংশিংবু মতীক চাবা মী ওইননবা চেকশিন্না শেন্নবা, মখোং শোম্বীবা চংই।
বি য়ু আরগী পান্দমদি য়ু এন এফ সি সি সিদা পীখিবা ভারতকী অহানবা বি য়ু আর নৌথোকহনবনি ।
খোংচৎ অদুদা, প্রধানমন্ত্রী নেতন্যাহু অমসুং ঐহাক্না অমনা অমদা ৱাশক্নখি অমসুং ঐখোয়গী প্রজানা স্ত্রেতেজিক পার্তনরশিপ অমা শেমগৎখি ।
হৌজিক কোবিদ-১৯গী মীয়াম পূম্বা হাকার লাওনরবা মতম অসিদা বাই-ইলেক্সন তৌহনননবা ইলেক্সন কম্মিনসনা থৌরাং তৌহল্লক্লিবা অসিগী ফুল ক্রে দিটতি এমএলএ ফমদগী রিজাইন তৌখ্রবা হৌজিক্না এক্স-এমএলএ ওইখ্রবা মখোয় ১৩দা পীফম থোকই।
অদুবু খ্বাইদগী মরু ওইরবা, মমল য়ামখ্রবা লন অমখত্তি শিবদা পুদুনা চৎখি মচেৎ অমা ফাওবা থনমদে।
হায়রিবা ফ্রেমৱার্ক এগ্রিমেন্ট অসিখত্ত না নাগা অমসুং ইন্দিয়ান অনিগী ক্রে ানিক ওইবা প্রোব্লেম অসিগী ৱারোইশিন পুরক্কদবনি।
হৌজিক ফাবগী ইনা
করিগুম্বা মার্সতা পুন্সি লৈরম্লবদি, মসিনা হৌজিক ফাওবদা ঈশিং লৈবা য়াবা লৈমায়গী মখাদা ওইগনি।
অদুবু মমা-মপা অমদি অহল ওইবশিংনা মচা অদুনা ইংগ্রাজি ঙাঙলকপদুদা হেন্না মমা মপা ওইবশিংনা চাওথোকচরি।
পেলেস্তাইনগী স্ত্রগলদা মহাক্কী থৌদাং অথোইবনি ।
ক্কণ্ডণঝঠঞ্চতত (ণ্টত্থ ঞ্চঞটতটণঢ).
ঙসি য়ান্থৎখিবা পোপি পাম্বীশিং অদু মহৈ য়াল্লক্লবা মতমদা কানি কিলোগ্রাম ৩০০ রোম পুথোক্কনি হায়না পাইগী লিখুন অসিনা ফোঙদোরক্লি।
সম্মিত অসিগা লোয়ন লোয়ননা অতোপ্পা থৌরম অমসুং প্রোগ্রামশিংগী পরিং অমা ওর্গনাইজ তৌরি ।
১১৩ শুবা বিএসএফ পাসের্ানেল মরত্ত া অহানবা পোজিটিব কেস থা অসিগী ৩ দা থেংনবগা লোয়ননা জুলাই ১৬ পাসের্ানেল মরি, জুলাই ২২ দা পাসের্ানেল ১১, হৌখিবা নুমিৎ হুম্নিদা পাসের্ানেল নিপান, অদুগা ঙরাংনা পাসের্ানেল ৩১ পোজিটিব ওইখ্রবা মতুং ঙসিনা পাসের্ানেল মাপন পোজিটিব ওইবা থেংনখিবনি।
হায়রিবা থৌদোকশিং অসিগী রিপোর্ট কয়া পাইচে অসিনা মমাঙদা রিপোর্ট তৌখিবসু লৈখ্রবনি।
মোরিয়া ফম্বালচানা পানবা মতমদা লমদমসিদা চকপশিংনা য়ূমদাই হায়না নিংথৌ কাংবলোন্দা পল্লি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, নবেম্বর ইরং থোং তৎলগা তুরেল মনুংদা তাশিনখিবা টাটা টিপ্পর অদুগী দ্রাইভর ফৌকাইশংবম খম্বগী হকচাং ঙরাং খৌপুম এরিয়াদগী ফংবা ঙমখিবগা লোয়ননা জেনিমসকী মোর্গতা পোষ্ট মোর্টেম তৌবা লোইরবা মতুং টিদিসি অমদি দ্রাইভর য়ুনিয়ননা অচঙবা শেনফম পুথোত্ত ুনা এম্বুলেন্স গাড়ী অমা ৱাইরগা আসামগী হোজাই দিষ্ট্রিক্টকী মনুং চনবা বালুহন্দরদা লৈবা মশাগী ময়ুমদা থিনখ্রে।
তলব অমসুং এলাৱেন্সনচিংবদা হেনগৎলকপনা ভারতকী সুপ্রিম কোর্তকী জজ ৩১ (সিজেআই য়াওনা) অমসুং হাই কোর্তশিংগী জজ ১০৭৯দা কান্নবা ফংহল্লগনি ।
পার্টি অসিদগী এমএলএ অমা দিলিমেন্টেসন কম্মিটিদা য়াওরি।
ভারত্তা ত্রেদিস্নেল সিস্তেম ওফ মেদিসিন অসি আয়ুশ মন্ত্রালয়না অয়ুর্বেদ, যোগ অমসুং নেচরোপেথী, য়ুনানী, সিদ্ধ, সোৱা-রিগপা অমসুং হোমিওপেথী য়াওনা নিংথিজনা ওর্গনাইজ তৌরে ।
মেনলেন্দ চাইনাগী ওইনা কনফার্ম কেসত মশিং ৪২,৬৩৮ নি, লাইচৎ অসিনা নাবদগী ফরত্ত ুনা হোস্পি-টালদগী দিচার্জ তৌবা মশিংনা ৩৩৯৬ নি হায়রি।
লৈরিবদু করিনো হায়বদু শমপৎপা মীয়ামদা খঙহল্লম্বা ফৈ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা ঙসি বেঙ্গলুরুদা দশমাহ সৌন্দর্য় লহেরী পারায়নোৎসব মহাসমর্পন্দা শরুক য়াখ্রে ।
ৱাহংশিং অসিগী পাউখুম পীবদা, 19শুবা চহিচাগী ইথ্নোলোজিস্তশিংনা ৱাখল্লোন মান্নদবা কাঙবু অনি থোক্না খায়দোক্লম্মি ।
নুপীগী সিংক্রে ানাইজ স্বিমিং অমদি নুপা অমদি নুপীগী ৱাটর পোলো য়াওনা পূন্না ওলিম্পীক্কী এক্বাটিত্ত া মেডল ৫০ রোম লৈরি।
মসিগীসু মথত্ত া চুংশিন্নবা গবর্নমেন্ট অসিদগী এনপিপি তোক্লে হায়না তৌনখিবসু লৈখ্রবনি।
জাশিং খোঙজং চঙশিল্লি
মকোক অদুবু হকখিবা লৈবাক্কী মরোল অদুনা য়াম্না হেন্না কল্লি।
মসিগা লোয়ননা মখোয়দা মরী লৈনবশিংনা পূক্নিং থৌগৎপগী তঙাইফদবা অদুসু অদুমক লৈরি।
’’১২।
গোল ইক্বেলাইজ তৌখিবগা লোয়ননা য়ুকেবি চুড়াচান্দপুরগী টিমগী পোজিসন্দা কায়থরকপগা লোয়ননা মেটচকি মিনট ৩২ চৎপদা অনৌবা গোল অমগা য়ুকেবি চুড়াচান্দপুরগী গিনমিনথাংনা স্কোর তৌশিন্দুনা অহানবা হাল্ফ লোইবা ফাওবদা গোল ২-১ দা মুভালাই এঠলেটিক্সনা মাংজিন থাখি।
(মতাং অসিদা ৱারেংজরিবা ঐনা ফোংদোকচনীংবা অমদি সলাইলেল (সোরারেল) গী ৱারীসি য়ামখ্রে।
অৱাং নোংপোক রা্যজ ৪ গী কোনুংশিং শম্ননবা, ডিষ্ট্রিক্ট হেদক্বার্টরশিং লেন অনিগী লম্বী শেম্নবা অমসুং খুঙ্গংশিং নোংজু নুংশা খাত্ত না চহী চুপ্না চৎপা য়াগদবা লম্বীশিং শেম্নবা থবকশিং পায়খৎলে।
কায়না চাক্লেনগী থৌরম অদু খুদত্ত া নাটাল লেজিসলেটিব এসেমব্লিদা পীনবা পিটিসনগী দ্রাফটিং কমিটি অমসুং এক্সন কমিতি ওন্থোক্লম্মী।
থৌবালদা ঙসি মীওই ৯৩ লাইচৎ অসিগী রেপিদ এন্টিজেন টেষ্ট তৌবদা মীওই ১০ নৌনা লাইচৎ অসিগী পোজিটিব ওইবা থেংনরে হায়রি।
হৌজিক লৈখিদ্রবা রঞ্জনগী লোয়নবী অমদি পীক্লিবা মচাগী পুন্সি করি ওইহৌগনি।
থবক অনিসি অমনা তুরেলদা তাশিল্লগা লৈরিবা টাটা টিপ্পর অদু লৌখৎপা অমনা অনৌবা বেল্লি ৱ্রিজ অমা শাবনি।
সুবাশ চন্দ্র বোসকি মপোক কুমন থৌরম পাঙথোকখ্রে
পঞ্চকোশী পরিক্রমা মার্গ, অমসুং স্মার্ত সিতী মিশন অমসুং নমামী গঙ্গেগী মখাদা তোঙান তোঙানবা প্রোজেক্তশিংগীদমক উরেপ-উয়ুং তমখি ।
একজিবিসন অদুদা গুদ প্রেক্তিস অমসুং এপ্লিকেসন চামগী মথক্তা উৎকনি ।
টুইট্টরদা ইন্দিয়ন এম্বাসিনা হায়খি, জহাজ অদুদা কোভিদ-১৯গীদমক ফাইনেল টেষ্টশিং ফেব্রুৱারী ১৭দগী হৌরগনি অমসুং নুমিৎ ময়াম অমা চঙগনি।
এক্সত্রাতেরেস্ত্রিএল বিইংশিংদা থাজরকপগী ৱারী অসি স্যুদোসাইন্স, কন্সপিরেসী থিওরী, অমসুং ময়াম্না পাম্নবা ফোল্কলোর, "এরিয়া 51"গুম্বা অমসুং লিজেন্দশিংদা য়াম্না ঙাংনৈ।
অর্চনানা, মেনেকানা জষ্টিনানা ঙম্বদু অতৈসু ঙম্ফম থোকই।
হৌজিক ফাওবদা লাক্লিবা থৌওংশিংনা মরম ওইদুনা ওইরক্লিবা ফীবম অসিদা মীয়াম্না হেত্ত া খঙবা ৱাফম অমদি হৌজিত্তি ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টতি তোঙান তোঙানবা গ্রূপ তরেৎনা পূনশিল্লগা শেমখিবা এনএনপিজিগী লেংজুূমদা তোংলগা মাঙলোমদা য়েংদুনা খোঙ থাংজিল্লি।
1976তা, মহাক্না ফ্রেঞ্চ জর্নেলিস্ততা হায়খি, "হোমোসেকচুএলিতী অসি ফেসন অমা ওইরক্লে অমসুং মসি পাউ অমা ওইরক্ত্রে।
য়াম্না পাক চাউনা য়েংবদা, নেচর হায়বদি মহৌশাগী ওইবা, খুৎনা শোকপা য়াবা, মেতরিএল ৱর্ল্দ নত্ত্রগা য়ুনিভর্স হায়বনি।
জেন্দর ভাইওলেন্সকী রিপোর্টিং তৌবা মতমদদি নুপা জর্নেলিষ্টশিংদা ভিক্টিম ওইরিবী নুপীশিংনা মপূংফানা হায়দোকপা ঙমদবা য়াওই।
নাগাশিং করিগুম্বা মওং অমত্তদা ইন্দিয়ান য়ুনিয়নগী শরূক অমা ওইরমদে অমদি মসিমক নাগাশিংগী তোপ তোপ্পা পুৱারী অমদি শত্ত ম অদুনি হায়বা ৱাফম ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টনা অদুমক য়াদুনা লাকই হায়না ফোঙদোকখিবা অসি নাগাশিংগী তোপ তোপ্পা অদু ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টনা য়াদুনা লাকপনিনা জম্মু এন্দ কাশ্মিরগী ফীবম পুশিল্লকপা য়ারোই হায়বা আর্গুমেন্টনা থোইদোক্না য়েৎনিংঙাই ওইদবগুম তৌরি।
মরমসিনা তূংগী আশা ওইরিবা অঙাংশিংবু মতীক চাবা মী ওইননবা চেকশিন্না শেন্নবা, মখোং শোম্বীবা চংই।
শম্না হায়রবদা সেদ্যুল ট্রাইব।
ফীভমসি অসুম-অসুম লুশিল্লক্লি।
ওল্ড সেক্রে টরিয়েৎ সাইঠ ব্লোত্ত া লৈবা মহাক্কী ওফিস চেম্বরদা ঙসি পাইমীশিংগা ইনবদা মিনিষ্টরনা হায়, বোর্দ অমদি কাইন্সিলনা লৌদুনা পাঙথোক্কদৌরিবা ইগজামশিংগী য়েংলগা ওফ লাইনদা ক্লাস তৌদুনা মহৈরোয়শিংদা খরদা ওইরবসু মখোয়গী ষ্টদিদা মেনখৎপা ঙম্নবা লৈঙাক্না ক্লাস অমুক হৌনবা ফিরেপ লৌরকপনি।
সেন্টরগী ফিরেপ হোংদে
সিআইএসএফকী হেদক্বাতর্স অসি দিল্লিদা লৈ ।
মতম অদুদা ঐখোয়গী হান্নগী পেসেন্ট কয়াদি লাত্ত বা য়াদদুনা লাকখি।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ভারত অমসুং বেলারুসকী মরক্তা ভোকেস্নেল এদুকেসন অমসুং ত্রেনিং (ভিইতি) গী লমদা কোওপরেসনগীদমক মেমোরেন্দম ওফ অন্দর্সতেন্দিংদা মসিগী ওইবা এক্স-পোস্ত ফেক্তোগী অয়াবা পিখ্রে ।
নীংতম্লবা মতুংদা অহানবা ওইনা কেন্দ্রগী মন্ত্রী মন্দলদা খ্বাইদগী য়াম্না নুপী মন্ত্রী য়াওরি ।
মসিগা লোয়ননা ইন্দিয়াগী ওইনা পোজিটিব ওইবা ষ্টেট অমসুং য়ুনিয়ন টেরিটোরিশিংগী লিষ্টদা খ্বাইদগী মমৈদা হায়বদি পোজিটিব খ্বাইদগী ওইদবা ষ্টেট অমসুং য়ুনিয়ন টেরিটোরি মঙাগী মনুংদা চনবসু ঙমদ্রবনি।
আরটিআই এক্টপু মথৌ হাপ্লম্বা আরকে অঙৌসনানা লৈখিদবদা
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, মার্চ ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ মালেমগী নুপীগী নুমিৎ (ইন্টর্নেসনেল ৱিমেন্স দে) মার্চ ৮ না লাকপদা নুপীশিংনা মালেমগী পুৱারিদা লৌদুনা লাক্লিবা নাৎ, খুনাই, শেন্মীৎলোন অমসুং লৈশেম্লোন্দা লৌরিবা থৌদাংশিংবু কোরকোমনা ইকায়খুম্নবা ইৎপগা লোয়ননা ইরমদমগী নুপী ওইবী পুম্নমক্কী মফমদা চেরোল অমদা য়াইফ পাইজেল পীরক্লি।
অসিগুম্বা অকনবা ঈহৌ অমদি বৃটিশশিংগী মখাদা লৈরম্বা ইন্দিয়ানা বৃটিশশিংগী মায়োত্ত া হৌরকখিবা ঈহৌশিং অদুনি।
অমরোমদা হৌখিবা জানুৱারী ১৬ তগী লৈবাক শীনবা থুংনা টিকা থাবা হৌখিবগী শরূক অমা ওইনা মণি-পুরদসু তোঙান তোঙানবা মফমশিংদা অহানবা তাঙ্কক্কি ওইনা হেলঠ ৱার্করশিং টিকা থাবগী থবক চত্থবগা লোয়ননা জ্বেহৗজিক ফাওবদা হেলঠ ৱার্কর ৮১০১ লাইচৎ অসিগী তিকা থাবা ঙমখ্রে হায়না পাইগী লিখুন অসিনা ফোঙদোরক্লি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ভারত অমসুং দেনমার্ক্কী মরক্তা মেরিতাইম ইসুশিংদা য়ানা ৱারোল অয়াবা পীখ্রে ।
চাইরা-চাইরবা টিক ইজাওদগী মফৈদা হেত্ত া ককথরগা ময়ুংদা নাকল অমতং খোকথরগা য়াম্না নান্না নালহল্লগা, দাইনিং টেবল ওইবনি, ফমফমসু ঊ মপুমদগী হেত্ত া ফৈনা-ফৈনা কক্লগা শেম্বনি।
করি শাররে?
মানিক বন্দ্যোপা্যধায়গী ‘পদ্মা তুরেলগী হীরোয়’ হিন্দীদা প্রতাপ নারায়ন্না ইবা ‘ফিদা’ মমিং পনবা য়াই।
খুন্নাইগী য়েৎনবা অমদি তেক্নোলোজী চাউখৎলকপনা খুন্নাইগী মচত্তা অওনবা পুরক্তুনা অমদি অনৌবা কলচরগী মওং শেমগৎলক্তুনা, অমদি মহৈ ফংবা য়াবা থবক থৌওংশিং পুখৎলক্তুনা নৎত্রগা ঙমহন্দুনা খুন্নাই অমদা অহোংবা কয়া পুরকপা ঙম্মি ।
মদুগী মথংদা ক্বারিন্টিন সেন্টর মনুংদা লৈমিন্নবা ইনমেটশিংগী মরত্ত া শন্দোরত্ত ুনা ক্লষ্টর ট্রান্সমিসনগী ৱাফম লাকপা হৌরকখি।
মসি এনসিটিইগী নোর্মনা শুকয়ামক য়াদবা অমনি।
অদুবু, মোদেল অসিগী খ্বাইদগী নৌবা অমসুং হান্নদগী হেন্না ঙাক্লৌ পীরবা ভর্জন অমদি নিয়র্লী ন্যুত্রেল থিওরী অসিনি, মসিদা অপীকপা পোপ্যুলেসন অমগী মনুংদা মতিক চানা ন্যুত্রেল ওইগদবা ম্যুতেসন অসিনা অচৌবা পোপ্যুলেসন্দা ন্যুত্রেল ওইগদবনি হায়বা লৈতে হায়বসিনি।
প্রেস ট্রষ্ট ওফ ইন্দিয়াহুষ্টুন,সেপ্টেম্বর প্রাইম মিনিষ্টর নরেন্দ্র মোদিনা নোংমাইজিং নুমিত্তা পকিষ্টানবু টেরোরিজম শৌগৎপগী চৈখ্রে অমসুং আর্টিকল ৩৭০ কক্নবা ইন্দিয়াগী ফিরেপনা মশাগী মরৈবাক ফাওবা পান্নবা ঙমদবা মীওইশিংদুদা খুদোংথিবা থোকহল্লে হায়খিবগা ইরোইননা টেরোরিজমবু মায়থীবা পীনবা লান অমা চঙবগী অপাম্ববা ফোঙদোকখ্রে।
থৌরম অদুগা মরি লৈননা এনজিও অমদি সিবিল ওর্গনাইজেসনশিংগী মীহুৎশিংদা খুদোল তমখি।
ভেক্সিনেসন প্রোগ্রাম অসিগী অহানবা তাঙ্কত্ত া ষ্টেট অসিগী ওইনা সেন্টর ১০ দা হায়বদি জৱাহরলাল নেহরু ইন্সটিট্যুট ওফ মেডিকেল সাইন্সেস(জোনিমস), রিজনেল ইন্সটিট্যুট ওফ মেডিকেল সাইন্সেস(রিমস), শিজ হোস্পিটাল, চুরাচান্দপুর, বিষ্ণুপুর, সেনাপতি, চান্দেল, ইখ্রুল, থৌবাল অমসুং তমেংলোংগী ডিষ্ট্রিক্ট হোস্পিটালশিংদা হেলঠ কিয়ার ৱার্কর ৯৬১৭ তা হিদাক অসি কাপথোক্কনি।
মথক্কী ৱারেপসিগী মতুংইন্না ইকোনিংথৌনা কোনবা খুঙ্গং ৩।
হায়জনিংলিবদি হায়রিবা ন্যু টাইপ ওফ ঠিয়েটরগী মশক অসি লমদম অসিদসু য়ৌশিল্লক্লী হায়বসিনি।
চর্চিল বর্দসকী মায়কৈদা মিড ফিল্ডর গ্লান মার্টিন মেটচকি এদিস্নেল টাইমদা রেফ্রিনা য়েল্লো কার্দ বুক তৌখি।
সাইঠ সেন্ট্রেল রেলৱেগী চীফ পিআরও সিঐচ রাকেসনা ফোঙদোরকপগী মতুং ইন্না লোকো পাইলোটনা মীওই খরা ট্রেত্ত া হিপ্পা অদু ইবগা লোয়ননা হোর্ন খোঙদুনা মখোয়বু চত্থোক্নবা খঙহল্লবসু ট্রেনগী স্পিদ কনবনা ৱ্রেক ফারবসু মীওইশিং অদুগী পুন্সি কনবা ঙমখিদবনি হায়রি।
করি থিবা তাই।
মপান মণিপুরদা মণিপুরী চেফোঙগী অশম্বা পুৱারী: হৌজিক্কী মতমঃইনমকোন্দা ময়েক শাগৎপদা, কম্প্যুটরগী মতেংদগী শাগৎপা হৌরকপা অসিবু ঐখোয়না হৌজিক্কী মতম হায়না লৌবা য়াই।
চিংমৈরোংগী বিসাল মোলগুম্বা ২০ মুক্কী চাং ওইনি, চাইরিবদু অয়াম্বনা বিসানগী ক্বালিটি হন্থবা ফি-রোলদু নত্তে, থাইলেন্দলোমগী অফবা মখলনা অয়াম্বনি।
মসিগী সপ্পোর্ট অসি ঐখোয়গী সিষ্টেম মনুংদা য়াওগদবনি।
য়াওশংগী মতমদা ঐখোয় খুলগী লম্বীগী চিদাইদা পরেং শানা ফম্লগা পোৎ য়োল্লি।
হায়রিবা কনফরেন্স অদুদা শরুক য়ারুবা মীওই অমা অরুম লাইহৌ তৌরকপদগী ন্যু জর্সিগী হোস্পিটালদা অমদা পুখৎলবা মতুং সেম্পল টেষ্ট তৌবদা কোভিদ-১৯ পোজেটিব ওইরে হায়না কনফার্ম তৌবনি হায়নসু ওফিসিয়েল ওইবা রিপোর্ট অদুনা পল্লি।
অদুবু ওজা মণিহারনা ফজদে, মঙগী ৱারীদি ইবা য়ারোই অতোপ্পা অমা ইরকই হায়রকখি।
মেটচ অসিগী হৌরকপা মিনট ২৬ চৎপদা ঐচ প্রেমাদাসনা এসয়ু সগোলবন্দগী গোল ১ স্কোর তৌদুনা অহানবা হাল্ফ লোইবা ফাওবদা এসয়ু সগোলবন্দনা গোল ১-০ দা মাংজিন থাদুনা মায় পাকপগী অশা তৌখি।
অদুবু মীওইবগী পুন্সিদি অকা-অকুম নাইবা পুন্সিনি।
ইম্ফাল, নবেম্বর ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ হন্দক পাঙ-থোক্কদৌরিবা বাই ইলেক্সনগা মরী লৈননা পায়খৎপা চেকশিন থৌরাংগী মনুং চন্না খোংজোম পুলিস ষ্টেসন অমসুং সিডিও থৌবালগী অপুনবা টিমনা ঙসি মীওই অনিদগী য়ুঙৌ শুংবদা শীজিন্নবা হামৈ বেগ ৪১ ফারে হায়রি।
‘হৈরাংখোয়নিদা চানবা হৈনিদা, সিবুদা থোইনা হাওবা হৈদি চিনদম্বা হৈনিদা... ’
থৌরম অসিদা উত্তরাখন্দগী রাজ্যপাল দা. কে কে পউল অমসুং মুখ্যমন্ত্রী শ্রী ত্রিবেন্দ্র সিংহ রাৱৎসু শরুক য়াখি ।
হায়রিবা হীরম অসিদা মণিপুর গবর্নমেন্টনা অহেনবা অখন্নবা মীৎয়েং থম্বগী তঙাইফদবা অদু লৈরি।
লোয়ননা দ্রগ অসি করিগী রিকমেন্দৌরিবনো হায়বগী মতাংদসু তেন্তকপা ৱারোল পনখি।
ৱোসনা প্রোকারিওৎশিংবু (কিংদম মোনেরা হায়না মমাংদা কাঙলুপ খায়রম্বা) য়ুবেক্তরিয়া অমসুং আর্কেবেক্তরিয়া কৌবা কাঙলুপ অনি থোক্না খায়দোক্লম্মি অমসুং কাঙলুপ অনি অসিগী মরক্তা জেনেতিক্সকী খেন্নবা লৈবগুম্না য়ুকারিওত খুদিংগী মরক্তসু লৈ হায়না ফোংদোক্লম্মি।
স্কুলগী ছাক্রশিংগী য়ুনিফোর্মসু কলর অনি থম্লে।
ঘতনা প্রধান ইপ্যনাস (থৌদোক্না মপূং ওইবা): থৌদোত্ত না মপূং ওইবা পাক্র পাক্রিশিংগী লমচৎ শাজৎ ফজবা ফজদবা থোইনা য়েংদবা, থৌদোক পরিং মথং মনাও লেংদুনা লৈবা ইপ্যনাস মখলনি।
দ্রগকি মায়োত্ত া পুন্না লেপমিন্নসিঃ সিএম
হায়রিবা চুমদবা জেন্দর ইনক্বলিটি অসিগী মখাদা নুপানা নুপী লৌনবা, নুপী লক্নবা, নিশা অমা নৎক্রগা অমা শীজিন্নবা হায়বা মীওইবগী লমচৎকা মরী লৈনবা থৌওং অসি নুপাগী অচুম্বা লমচৎ ওইনা ইহল্লি।
হোয় গবর্নমেন্টকী মায়কৈদগী পায়খৎলক্লিবা থৌরাং অসিনা মরম ওইদুনা মণিপুরগী মপান্দা লৈরম্বা নহা খূদিংগী মফমদা মখোয়-মখোয়না মণিপুরগী মপান্দা লৈরিঙৈদা তৌরম্বা থবকশিং অদুগা চান্নবা থবকশিং লোয়নমক পীবা, ফংহনবা অদুসু ওইথোকপদা য়াগদবা অমদি নত্তে।
অদুবু হৌজিত্তি লাইনা-লাইচৎ অসিদগী ঙাকথোক্নবা চেকশিন থৌরাংদি হৌজিক মশা-মশানা অমদি কম্ম্যুনিটি লেলেভদা পায়খৎচগদবনি।
লাঃ 465: "ইবন অল-হায়তম অমসুং অতোপ্পশিংগী মেদাইভেল ফিজিকেল রাইতিস্নগশিংগী মতুং তারকপগী মেইন্সত্রিমদা পীরকপা ইথিলদু ফজনা থিজিল্লবা মতমদুখক্তদা ইবন অল-হায়তমবু মোদর্ন ফিজিক্সকী অশেংবা ফাউন্দরনি হায়না স্ক্রাম্না দাবি তৌখিবদু চুম্মী হায়না লৌনখি।
ঙক্লোইদবা মওংদা, য়ুরোপকী মেরিটাইম এক্সপান্সন অসি, মহাদেশ অসিগী জিওগ্রাফী অসি য়েংলুরগদি, মসি মরুওইনা পোর্টুগাল, স্পেন, ইংলেন্দ, ফ্রান্স, অমদি নেদরলেন্দস হায়রিবা অটলান্টিক ষ্টেটশিং অসিনা ওইহনবনি।
সমুদ্রগী ঈমায়দগী মিটর ২২১৫ রোম ৱাংনা লৈবা পাৎ অসিগী ফীবম নত্তনা মসিগী অকোয়বা চীংশাং পরেংদা ই ৱাশিং পুমকোক কোক্লে।
ইটালিগী ওইনা বিজিনেস অমদি মীয়াম পুনবগী অথিংবা মার্চ ২৫ ফাওবা শাংদোক্লে হায়না প্রাইম মিনিষ্টর গিসেপ কোন্তেনা লাইথোকখ্রে।
মহাক্কী হকচাং অসি মৈ থাখি অমসুং ন্যু য়োর্ক শহরগী মঙাশুবা এভেন্যুগী ইপিস্কোপাল চর্চ ওফ দি হেভনলী রেস্ততা মহাক্কী উৎ হাপ্পা কু ফুমখি অমসুং মহাক্কী ইমুংগী মীওই খরখক্তনা থৌরম অসিদা শরুক য়াখি।
নোমঙাল্লগা লম্বীদা তাদুনা লৈরম্বা মীয়াম্না থেংনবদগী রিমস হোস্পিটালদা পুখৎতুনা লায়কন্নরবা মতুংদা সেপ্তেম্বর অহুমদা লৈখি-দবনি হায়নসু মহাক্না ফোঙদোকখি।
মসিগীদমক নোদল ওফিসার অমা হাপ্লগা মরী লৈনবা মিনিষ্টর অমদি সিএমগী মথত্ত া ওফিসিয়েলশিংসু হায়রিবা গ্রুপ অদিা য়াওহনবীয়ু।
নুমিৎ হায়বসিসু ঙানবগী চাংদা মতম মতমগী অহোংবা নাই, মসিনা পৃথিবীদসু মশক থোক্না শাফু অমা পীরি।
এনএনপিজি পুশিল্লকপগী মরমশিং অরানবা লৈতে, অচুম্বা খোঙথাংনি হায়রবসু হৌজিত্তি ৱারী শানরকপদা চয়েৎনবা ফীবম অমদি অদুমক লাক্লি।
য়াওশংনা মরম ওইদুনা কোবিদ এপ্রোপ্রিয়েট বিহেবর পুমথু থুগাইগনি হায়বা তারবদি মদু কোরোনাভাইরস লাকপীরো, কোবিদ পোজিটিব ওবিীররো হায়না পাই চৎপা ওইনা থোক্কনি।
মহাক্না অঙাং ওইরিঙৈদা তম্লকখিবা মপী লাইরিত্ত া য়াওবা ‘ইমা ইপা মিৎনা ইবা লাইনি’ হায়বদুমক্নি খল্লি।
হৌজিক লাক্লিবা ৱাফম অমদি, ভিদিও কনফরেন্সকী খূত্থাংদা ৱারী শান্নবা মথং থা হায়বদি মেগী ৪দা লোইগদৌরিবা অনীশুবা তাঙ্কক্কী লোকদাইনগী মতম অসি মখা তানা শাংদোরক্কদৌরিবা হায়বসিনি।
মখোয়না ক্লাস চাং-নাইনা য়াওনবা হোৎনবদা হোষ্টেলনচিংবদা লৈবা হায়বসি মশানা তাজবা অমনি।
ইনবী থম্মোয় শোক্না মশানৌ তাল্লোয় মাবু কংলৈ নিংথৌনা মুল্লগা লৌখিবগী পাইদু মপাথৌ নুংপানদা পাইদম্লে।
ওজা অইবা আইএস কাংজমনা পুন্সিদা অহানবা ওইনা দ্রামা মচাদা খূৎ থাবা হৌরে।
হান্না হোস্পিটাল অসিদা থম্লকখিবা অতৈ মীওইশিংদি ময়ুম ময়ুমদা ওইনা ক্বারেন্টাইন তৌদুনা থমখ্রে।
মণিপুরগী মপান্দা লৈরম্বা মণিপুরগী মীওইশিং লেপ্পা লৈতনা লাক্কনু হায়বদি য়ারোই।
ইনফ্রাস্ত্রকচর বিলদ তৌবনা ইকোনোমিক এক্তিবিতী হেঙ্গৎহনগনি অমসুং দিবলপমেন্তকী এতমোসফিয়ারদা তিল্লগনি হায়না প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি ।
ক্লষ্টর ট্রান্সমিসনগী ৱাফম
পাইখুম পীগদৌরিবা মীওই অদুসু নুংশিবগী হৌফম অমসুং লোইফম থিবদা ঙাওরিবনি।
অদুবু লৈরবসু অকক্নবা মশিং লৈগনি।
মশ্বাইসিদা লৈরমাল্লেনে ঙসিগী ‘না-কোরি’গী ৱাফমসি।
অনীনা ফত্তবনে।
মতম ঙাক্না চৎপদা মহাক অমদি পদ্মশ্রী লাইশ্রম নবকিশ্বর নুংগী লায়েংবা অনীসি নত্তনা থেংনদ্রি।
কোবিদ লাইচৎ অসিনা পোজিটিব ওইরবা মীওইশিং অনা লায়েংবদা নুমিৎ শুরত্ত ুনা নেগটিব ওইরক্লবশিং চৎখিবা য়ানবা নাখৈ শেংনা হোৎনফম থোকই।
লৈকায়দা খৈনি, ক্বা জর্দানচিংবা য়োনবা য়ারোই।
অফ্রিকান-অমেরিকান অমসুং অতোপ্পা মীওই কয়ানা অর্বান পোভর্তীগী পত্থরবা মনুংদা কুংনা লৈখি।
মরম অদুনা হরাওরিঙৈ মনুংদা ইরাৎ-পূজা অমদি অতৈ লাই-তিনগী থৌরম তৌবা য়াদে।
অশংবা নাপী মথত্ত া মনিং তম্না ওন থোইদুনা শান্নবা অদু কম্ম্যুনিটি হোলগী ইপাক নৎক্রগা সিমেন্টেট ফ্লোর মথত্ত া তৌবা য়াবা নত্তে।
নুপীদা শত্ত ী, নুপীদা কন্সটিট্যুসননা লোগী মীৎয়েংদসু নুপীদা হক মাঙদনবা ফজ-ফজবা আইন শেমদুনা তম্লে।
মীখলগী মতম অসি মীয়ামগী য়াম্না লুবা তানফম অমনি।
মী মীগী লোন্দা হায়বদুনি।
মহাক্না চহি ৮ সুরকপা মতমদা মহাক্কী মপা কাইনখি ।
GMO কলতিবেসনবু অথিংবা থম্বা লৈবাকশিংনা পার্মিৎ রিসর্স তৌই।
প্রধান মন্ত্রীনা নগাবালি তুরেল মথক্তা শারিবা অনৌবা থোং, বার্পলি-দুঙ্গারিপলি অমসুং বলাঙ্গির-দিওগাওগী মরক্তা রেলৱে লাইন দবলিং তৌবা, কিলোমীতর ৮১৩ শাংবা ঝার্সুগুদা-ভিজিনগরম অমদি সম্বলপুর-অঙ্গুল লাইনগী ইলেক্ত্রিফিকেসনসু জাতিদা খুৎশিন্নখি ।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, জুলাই মণিপুরদা কোবিদ ১৯ পোজিটিব ওইবা মী মশিং হেঙ্গৎলকপদগী গবর্ণমেন্টনা টুটেল লোকদাইন লাইথোকখিবদগী ইম্ফাল মনুংদা দুকান অমত্তা থোঙ হাংনদ্রে, চত্তবা য়াদবা খরা নত্তনা লম্বীদা মী চৎনদ্রে।
ওক্তোবর ২দা মহাত্মা গান্ধী অমদি লাল বহাদুর শাষ্ট্রিজীগী মপোক কুমওন তারি ।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, মার্চ ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ কমক্্যষা সোসিয়েল য়ূঠ ক্লব হিয়াংথাংনা শীন্দুনা মমাং থাগী ১৬ তগী কেএসৱাইসি হিয়াংথাং মমাঙ লৈকায়গী শান্নবুংদা টিম ৩২না গ্রুপ-৮ থোক্না খায়দোত্ত ুনা চত্থরিবা অহানবা এস তোম্বা মেমোরিয়েল দে এণ্ড নাইট সুপর সোক্কর টুর্ণামেন্ট ২০২০গী ফাইনেল থা অসিগী ২২ দা জিতেন এফসি ্যকামগৈ অমদি সৌয়ানা শান্নরগনি।
চুম্মি, মেনলেন্দ ইন্দিয়াগী মীওই পূম্নমক্না খঙদবমত্তি নত্তে, অখঙবা ময়াম অমা য়াওরি।
নর্স অসিনা পোজিটিব ওইখ্রবসু লাইবক ফবনা নর্স অসিনা মহাক্কী থবক্কী মতম লোইরবা মতুংদা থবক মফমদগী হেন্দোত্ত না লৈরম্বা, য়ূমগী হল্লমদবা অসিনি।
মতম অদুদা লুখ্রা পাখ্রা য়াওনা পুন্না য়ুম্নাক ৩৬১ লৈরম্মী।
হৌজিক লৈরিবা এনদিএগী এল্লাইন্স অসি কুমজা ১৯৯৯দগী মতমদুগী বিজেপিগী লুচিংবা অটল বিহারি ভাজপায়িগী লীচিং মখাদা শেমখিবনি।
অশিবা য়াওরকপা অসিনা হেন্না প্রোব্লেম ওইহল্লক্লিবদি লাইনা-লাইচৎ অসিনা শিহনখ্রবা মীওইশিং অসিগী পোৎলোইফমগী মতাং অসিসু অমনি।
মসিগা মান্ননা হৌজিক মণিপুরদা থোক্লিবা পোলিটিক্সকী মওং-মতৌ অসিসু ‘জক্সটাপোস’কী ফীভম অদুমক্নি হায়বা য়ারক্লি।
লৈখিদ্রবা দ্রাইভরশিংদা ইকাইখুম্নবা ঊৎখ্রে
অদুগা মে ৪দা লোইগদৌরিবা নেসনসিগী অনীশুবা তাঙ্কক্কী লোকদাইন অসিগী মতুংদা মণিপুরগী ওইনা করি চেকশিন থৌরাং লৌখৎক্কদৌরি হায়বসি হৌজিকমক হায়বা ঙমদ্রবসু মণিপুরদা ফিজিকেল।
মসিগা চপ মান্ননা, তিম অমগী ৱিন্নিং পর্সেন্তেজ, ক্লব অমনা মায় পাক্লিবা মেচশিংগী ফ্রেক্সন, মসিসু দেসিমেল প্রোপোসন অমা ওইনা অদুমক ফোঙদোক্নৈ; 500 ৱিন্নিং পর্সেন্তেজ লৈবা অমনা মখোয়গী মেচকী 50% দি মায় পাকই।
মোইরাংথেম ইনাগা-নুমীদাংৱাইরম অমদা ঈ ২
চহীগী চেফোঙদা বাঁসকান্দি দারুল ইলুমগী মায়কৈদগী ইং ২০০৬ তা অল-ইলম, আগরটলাদগী সোরোখোইবম গম্ভীনিনা খোরিলাংদুনা ইং ২০০১ দা খোঙচৎ অমসুং খোইস্নাম মঙ্গলনা খোরিলাংদুনা ইং ২০১০ দা ফোঙবা মেখলী নীংশিংবা য়াই।
শ্রী দীপক বাগ্লা, মেনেজিং দাইরেক্তর এন্দ সিইও, ইনভেস্ত ইন্দিয়া
কোভিদ-১৯ ঃ ইন্দিয়াদা নৌনা অমুক থুংলখ্রে
মখোয়না অফবা লুচিংবশিং খন্দুনা অফবা লৈঙাক সাসন লৈহনগদৌরিবনি হায়বা ৱাফমসু মহাক্না ফোঙদোকখি।
নীংশিংবা য়াই তেনজিং নোর্গে অমদি এদমন্দ হিলারি অনীনা পূন্না কুমজা ১৯৫৩ গী মেগী তাং ১৯ দা হিমালয় চীংদোলগী খ্বাইদগী ৱাংবা এভরেষ্ট চীংদোল মতোল য়ৌনা কাদুনা মালেমগী ওইনা চীংদোল অসিবু খুদুম চনবা ঙমখিবা অহানবা মীওইশিং ওইখি।
জীনেতিক এঞ্জিনীয়রিংগী চাওরাকপা ৱাহন্থোক পীবা মতমদা সেলেক্তিব ব্রীদিং অমসুং অতোপ্পা আর্তিফিস্যেল সেলেক্সনগী পাম্বৈশিংসু য়াওই।",
করিগীদমক গুরু কৌরিবনো?
অনেক কর্মরত গণিতবিদ গাণিতিক বাস্তববাদী হয়েছেন; তারা নিজেদেরকে প্রাকৃতিকভাবে উদ্ভূত বস্তুর আবিষ্কারক হিসেবে দেখে।
লৈরুম শারিবা লং অসিদা ঙাংতক তৌবা ‘ইহি’ মচু শংদুনা ফি অসি শাবদা শীজিন্নৈ, লং অমুববুনা কুমলং হায়না কৌনদুনা কুইরবা মতমদগী চৎনবী অমা ওইনা লৈরক্লি।
হার্মোনিয়ম অমত্তংগা ঐঙোন্দা পীবিরবদি ঈশৈশিং তাহনবা য়াবনি হায়রকখি।
অয়ুক অঙনবদা ঐগী ইশুশিংগীদমক মমানা হোৎনজরিবা অচা-অথক মখল মথেল কয়া কয়া... ।
অসুম্না মসি লায়না লৌবা য়াদে।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, লেম্না মতেং পাংবগী থবক অসিনা লৌউ-শিংউগী লমদা থবক কয়া পায়খৎপা য়াই ।
ইমা রসিগী পুন্সীদা খ্বাইদগী মায়পাকপা পুক্নীংনা য়ানিংনা নুংঙাইনা মীয়ামদগী থাগৎ ৱাহৈ ফংখিবা প্লে অমা হায়রগদি ‘লৈবাকলৈ’ অসিনি হায়রকখি।
কেনেল খত্ত না নুপা ন্যুজ এঙ্কর ওইরি।
মদুসু মীয়াম্না লোইনা খঙনরবনি।
2010দা, নেস্নেল লাইব্ররী ওফ ফ্রান্স, বিব্লিওথেক নেস্নেল দে ফ্রান্স (BnF)তগী লা ইরিক 500,000গী দোনেসন ফংখি।
মহারাস্ত্রগী পালঘর জিলাদা থোকখিবা বসকী খুদোংথিবা থৌদোক অমদা লৈখিদ্রবশিংগী মফমদা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা অৱাবা ফোংদোকখ্রে ।
আয়ুশ্মান ভারত স্কিম অসিনা খুন্নাইদা লৈরিবা খল মান্নদবা অদু মুথৎতুনা লৈবাক অসিদা সোসিয়েল জস্তিস পুরক্লগনি হায়না প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি ।
১৯১৪ গী মে ২৯ দা পোকখিবা নোর্গে ১৯৮৬ কি মে ৯ দা তাইবঙ থাদোকখি।
ঐখোয়না পোলিটিক্স হায়রগা সরকার শেম্বগী, বিজেপি, কংগ্রেস, সিপিআই নৎক্রগা পার্টি অমগী নৎক্রগা কেন্দিদেট অমদা ভোট থাদবগী ৱাখল খক খনবদি লাল্লী।
’’হৈগী লৈগী তাইবং মীওইবগী চীং-পাৎ, তুরেলগী লোয়ননা নুমিৎ থা থৱান্মিচাক শজিক থবাগী মরমদা লৈতেং শৈথারোল প্রমান পান্থৈ কয়া তৌদুনা ঐখোয়গী ৱাকমা অশৈবশিংনা শৈাকপনা ৱারী কয়াবু চাওথোকহন্দুনা মপুং ফাহল্লী।
হায় স্কুলগী ওজা ওইরম্মী।
হপ্তা অনিগী মতুংদা, প্রপোজল অদু মথোল 63 গী বিলদিং অমগী ওফিসিএল ওইবা থৌরাং অমদা ওইনা হোংখি।
মখোয়গী স্তেৎহুৎ নুমিৎতা প্রধান মন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীনা ঝারখন্দগী মীয়ামদা য়াইফ-পাউজেল পীখ্রে ।
হায়রিবা থৌওং অসিনা নূংগুম্বা নৎত্রগা মেতালিক কোর অমা মেন্তল অমসুং মপান থংবা ক্রস্ত অমনা কোইশিনদুনা শেম্বা ঙম্মি।
আত্মানির্ভর ভারত অমা শোয়দনা লৈহন্নবা অৱাং নোংপোক্কী লম্বী থোং ফগৎহনবা অসি তঙাইফদবনি।
তুমশিনখিবনা মরম ওইরগা 1926তা হেদদ্রেস অদুগী শরুক খরা কেনখি, মসিগী মঙক অদুসু তুমশিনখিদুনা য়াম্না লুনা হঞ্জিনখি।
তুংদা মীয়াম্না চিংনৈ হায়বা মীওই অনি ৱাহং পাইহং তৌনবা থৌবাল পুলিসনা পুখ্রে হায়রি।
মরক অসিদা টিকেট ফংই ফংদে হায়বগী চরাংনবসু লৈতবা নত্তে।
জিব অমগী জিননা কমপ্লেক্স ত্রেৎ অমদা শরুক তম্বগী চাং অসি হেরিতেবিলিতী কৌই।
শিনফম অসিদা হেক ঙম্লিবা ফাওবা লৈখিগনি হায়বা ৱাফম থম্লদুনা এরিসনা হায়, ‘‘শিনফম অসিদা লৈদুনা পাইমী অমগী চপ চাবা থবক তৌদুনা মীয়ামগী মতেং পাংবা পাম্মী।
কনানা গবর্নমেন্ট শেম্নি হায়বসি অভিগদোর লিবরমেন অমসুং মাগী পার্টি,য়িজরেল বৈতেনুনা ফংবা সীট নিপাননা শৌগৎপা অদুদা লৈদৌরি।
জিনেতিক জিন অসি পোতেন্সিয়েল জিনশিং খংদোকনবা হোৎনবদা শিজিন্নৈ অদুগা চাংয়েং অমুক তৌই।
ঙসি ফম্লিবা ৱাকৎ মীফম অসি পার্লিয়ামেন্টরি সেক্রে টরি ওইরম্বা এমএলএ ১২ দিসক্বালিফাইদ তৌগদবনি হায়বা দিমান্দ অদুখত্ত া নত্তে লৈবাক অসিগী আইনবু ইকায়খুম্নসি হায়বদু ইৎপনি।
মসিগী শরুক অমা ওইনা গবর্নমেন্টকী এসওপি ঙাক্না হন্দত্ত া য়াম্না নুংঙাইরবা দান্স দ্রামা ফেষ্টিভেল অমা নুমিৎ মরিনি চূপ্না জানুৱারি ১৬তগী ১৯ ফাওবা ইম্ফালগী জৱাহরলার নেহরু মণিপুর দান্স একাদমি (জেএনএমদিএ)দা শিনখি।
সেনাপটি, ফেৱ্রুৱারী ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ জোইন্ট এক্সন কম্মিটি (জেএসি) এগেনষ্ট এনঐচ-২।
ইস্তর্ন পেরিফেরেল এক্সপ্রেসৱে অসিনা নেস্নেল কেপিতেল অসিগী ত্রাফিক হন্থহনবগা লোইননা পোলুসনসু হন্থহল্লগনি ।
মফম কদাইদনো?
কোন্ন-থংদা লাকপা লানগী মতমদা, হায়বদি ইংলিশ সিভিল ৱার (1641-16561)দা, কোনুংগী লানবন কয়া অমা নৌনা লানবন ওইনখি, অদুম ওইনমক মসিগী তুংদা মসিবু হন্না শীজিন্নদনবা হোৎননখি।
মীৎচান্নরুই মিৎয়েংগী ৱাংমদগী লামায় ৫৩ গা।
ঙসি অহানবা মেটচতা শান্নখিবা অহুমশুবা ক্বার্টর ফাইনেলদা জেক এফসি অংথানা য়াম্বেম এফসিবু গোল ৩-০ দা অমসুং অরোইবা ক্বার্টর ফাইনেলদা সঞ্জেনবম এফসিনা টোপ এফসিবু গোল ৬-০ দা মায়থিবা পীখি।
মোদর্ন সিস্তেমেতিকশিংনা পাম্বীশিংগী মরক্তা ফাইলোজিনেতিক্কী মরীশিংগী মরমদা খনবা অমসুং পুথোকপদা পান্দম থম্মী।
মহাক অসি থিওলোজী অমসুং ইপিস্তেমোলোজীদা হেন্না পুক্নিং চঙবা লম য়াম্না চৎপা শৈরেং ইবা মীওই অমনি।
মহাকপু তেলিভিজন দোক্যুমেন্তরী সেরিজ হোলীৱুদ: এ সেলেব্রেসন ওফ দি অমেরিকান সাইলেন্ত ফিল্ম (1980)দা ইন্তর্ভিয়ু তৌখি।
মণিপুরদা রাজনীতিগী অনৌবা অচৌবা অহোংবা অমা লাকখ্রিবা অসি জুন ১৭কী নুংথিলদনি।
পুন্সি অঙকপনি ৱারিদি লোইবা নাইদে চৈনা অমগী মথংদা চৈনা অমা, চৈনা খুদিংমক হৌখিবা চহীনা পুখ্রসনু শোলহৌরি।
অলেকজেন্দর বেদৱি, "ইলুজনিজম ইন ইজিপ্সিয়ন আর্কিতেকচর," স্তদীজ ইন দি এন্সিএন্ত ওরিএন্তেল সিভিলাইজেসন, 35 (1969):23
মসিদা নত্তনা পুরুল খুলদা মীশিং হেনগৎলকপগী চাং অসি চাদা ১৬৮.৭৮ ওইখিবনি।
হৌজিক অতোপ্পা লাক্লিবা ৱাফম অমনা দিপ্যুটি সিএম ৱাই জয়কুমারগী খোঙফম অসিনা মরম ওইদুনা এনপিপিগী অতোপ্পা মিনিষ্টর অহুমগী খোঙফমদা করি ফিরেপ লৌরক্কদগে হায়বসিনি।
খ্বাইদগী শেন্দোং লৈবা করবার অমা ওইনা মী লল্লোনববু লৌনরক্লি।
মহাক্না মমাংদা গুজরাতকী চীফ মিনিস্তর কয়াদা থবক তৌমিন্নরকখ্রে ।
ইন্তর্নেস্নেল ত্রেনিং সেন্তর ওফ ইন্তর্নেস্নেল লেবর ওর্গনাইজেসন অসি ১৯৬৪দা তুরিনদা লিংখৎখিবনি ।
হেনগৎলকপা অসিসু হৌখিবা নুমিৎ খরনি অসিদদি নুমিৎ খূদিংগী মীওই ১০০গী মথত্ত া পোজিটিব ওইরক্লিবনি।
ঐগী অমদি মখোয়গী অৱা-নুংঙাইশিংদা মপাই, ইপাই তম্নরি।
চহী খুদিংগী সেপ্টেম্বর ২২ থাজৎ অসি লাকপদা মহক্কী দেথ এনিভর্সেরি মালেমগী লৈবাক কয়াদা লেপ্তনা পাঙথোক্নদুনা লাক্লী।
হৌজিক পাল্লিবা গবর্নমেন্ট অসিগী খ্বাইগী চাইবা পার্টি ওইরিবা বিজেপিগী ওইনদি অরুবা ফীভম অমদা লৈরি হায়বসিদি মীয়াম্নসু অসুম্মক খঙনরবা ৱাফম অমনি।
ঐসু য়াম্না তোয়না লাত্ত ুনা অৱাৎ-অপা পুম্নমক য়েংশিল্লগনি।
য়ানা চেরোল অসিনা এক্সপার্তিজ অমসুং ইনফোর্মেশন একচেঞ্জ তৌনবা পান্দম থম্লি ।
কল্পানদু মহাক্কী তাইবংনি মঙ নত্তে।
অদুমকপু এন্টি-ভাইরেল দ্রগশিংদি মরাং কায়না ফংলি।
মতম অদুদা জর্নেলিজম অমসুং মাস কম্ম্যুনিকেসনগী মরমদা মীয়াম্না অমসুং ইমুং-মনুংনা য়াম্না হকচিন্না খঙদবনা মপানদা জর্নেলিষ্ট ওইনা থবক তৌবদা ইমুং মনুংনা পাম্বা ৱাৎপদগী মণিপুরদা থোক্লকখি।
ইম্ফাল, ফেৱ্রুৱারি ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ মণিপুরগী পুৱারিদা অমম্বা নুমিৎ অমনি হায়না লৌনরিবা পুয়া মৈ থাখিবগী চহী ২৯২ শুবা নিংশিং থৌরম ঙসি ইকোপনা শিন্দুনা পাঙথোত্ত ুনা মাইচৌ নিংশিং মনাসু লান্থোকখ্রে।
মসিগা ঐখোয়গী লাই হরাওবগী জগোইগা লৈনরিব মরীসু লোয়না খঙনরবা ৱাফম্নি।
’’ তশেংবসু অচুম্বনি।
প্রোজেক্ত অসিনা লমদম অসিগী ইথৈ লৌখোংদা চাউনা ইনোৎ পীরগনি অমদি উত্তর প্রদেশকী মীর্জাপুর অমসুং ইলাহবাদকী জিলাশিংগী লৌমীশিংদা চাউনা কান্নহল্লগনি ।
অদুনা ক্রি কেটকী শান্নরোয়শিংদা পূক্নিং য়াম্না থৌগৎলি।
শ্রী লী সাং জিক, প্রসিদেন্ত, স্মোল অমসুং মেদিয়ম ব্যুজিনেস কোর্পোরেসন
অদুবু ঙসিফাওবা মদুগী ৱারোইশিনদি ঐখোয়না ইবা ফংদ্রি।
এমএনসিএ টিম-এগী বোল্লিংদা গঙ্গানা ওভর ৪ লংবদা মেডন ওভর ২ য়াওনা রন ৪ পীরগা ৱিকেট ৩, প্রিয়াঙ্কানা ওভর ৪ লংবদা মেডন ওভর ২ য়াওনা রন ১৫ পীরগা ৱিকেট ৩, মেরিনা ওভর ৪ লংবদা মেডন ওভর অমা য়াওনা রন ৮ পীরগা ৱিকেট ২, রাণিনা ওভর ৪ লংবদা রন ৯ অমদি সনালোদনা ওভর ৪ লংবদা মেডন ওভর অমা য়াওনা রন ১২ পীখি।
অনুমানগুলি পৃথিবীর সংস্পর্শে একটি বিশাল পৃষ্ঠ স্থাপনের পরিপ্রেক্ষিতে বর্ণনা করা হয়েছে, তারপরে একটি অন্তর্নিহিত স্কেলিং অপারেশন।
থৌরমদু য়াওখিবা শৈশকপশিংদি- - শগোলশেম তিজেন্দ্র, এলাংবম নেক্রজিৎ, নোংমাইথেম জোতিপ্রকাস, আরকে জ্ঞানরঞ্জন, জি ্যশামকহ াই শম্র্মা, বি নেতাচন্দ্র শম্র্মা, এম ইমোচৌবা, হাইমো শম্র্মা, চোংথাম দলজিৎ, তি নবচন্দ্র শম্র্মা, দব্লিয়ু আশালতা, এ তম্ফা দেবী, এন গীতা, ৱাই মন্দাকিনী, মোমোতা, রাজকুমারী কুকু অসিনচিংবনি।
মসি য়াম্না নুংনাংনীংঙাই ওই।
দিবেলপরশিংনা শহরগী হেক মতাইদা লৈবা অহাঙবা লমশিং লৈশিনখি, দিজান কয়া য়াওরবা ত্রেক্ত হাউজেস কয়া লিংখৎখি, অমসুং লম্বেলগী খুদোংচাবা পীখি, নৎত্রগনা লোকেল পব্লিক ওফিসিএলশিংনা স্কুল শানবগীদমক লমজেল তানখি।
ফংশন অদুগী অঙম্বা অদু মতম পুম্নমক্তা কোনট্যুর গী লৈই দগী চপ য়ুংগনি।
মখোয় অনীনা শান্তিগী ৱারী শান্নদ্রিঙৈ মমাঙদা এনএসসিএন (আইএম) খূৎতা খূৎলায় পায়দুনা লান হৌরম্মী।
হায়ব্রিদ অমসুং ইলেকত্রিক গারিশিং য়াউনা ইনর্জি লিক্না শীজিন্নবা অমসুং ইনর্জি তুংশীনদুনা থম্নবা ভারত অমসুং জপান্না মখা তানা মতেং পীনগনি ।
ৱাই শঙনা পুমকোক কোক্না ।
ইন্দো-জাপানিজ ফোর্সপু থেংনবদা শীজিননখিবা বৃটিশকী সিফায় মশীংনা ১,২০,০০০ নি, শিখিবনা মশীং ২৩,০০০ রোমনি।
নেসনেল স্তরিং কম্মিতি অসি নিতি অয়োগ, এগ্রিকলচর রিছাস অমসুং ইজুকেসন, এগ্রিকলচর কোওপরেসন এন্দ ফার্মস ৱেলফিয়ার, ইকনোমিক এফেয়ার্স, এক্সতর্নেল এফেয়ার্স, নিউ এন্দ রিনিউয়েবল ইনর্জি, সাইন্স এন্দ তেক্নোলোজি, কোয়লা, পৱার, রেজৱেজ বোর্দ, রোদ ত্রান্সপোর্ত অমসুং হায়ৱেজ, সিপ্পিং, পেত্রোলিয়ম, নেচরেল গ্যাস, ৱাতর রিছোসেস, রিভর দিবলপমেন্ত, গঙ্গা রিজুবিনেসন, হেল্থ এন্দ ফেমিলি ৱেলফিয়ার, আর্থ সাইন্সেস, রুরেল দিবলপমেন্ত, হাওসিং এন্দ অরবান এফেয়ার্স, কম্মর্স এন্দ ইন্দস্ত্রী, স্তিল, সিবিল এভিএসন, স্তেতিসতিক্স এন্দ প্রোগ্রাম ইমপ্লিমেন্তসন অমসুং ইন্দিয়ান মেতোরোলোজিকেল দিপার্তমেন্ত য়াওবা ইন্তর-মিনিস্তরিয়েল বোদি অমনি ।
শুপচিন্না য়েংবা মীৎয়েং অমদা পোর্ট ব্লেয়র অমসুং মোইরাংঃথায়নগী মোইরাংগী কংলাদা ভারত নীংতম্বগী অহানবা মচু অহুমগী ফিরাল ইং ১৯৪৪ গী এপ্রিল ১৪ দা য়ুংখি হায়বদা ইতিহাসকী মীৎয়েং অমদা করিসু লানবা লৈত।
মীতৈশিংগী থাজনবীদা অতিংকোক গুরু শিদবগী মচানুপী ৭ কা কোরৌ অঙানবগা খৎনবদা অঙানবনা খাঙবা ঙমদদুনা লৈমায়দা ওল্লবদা অতিংকোক গুরু-শিদবনা মচানুপীশিংদা কাংজৈ পীদুনা অঙানববু থোমদুনা শান্নখিবগী ৱারী লৈরি।
মখা তানা শিনফম অসিনা হেন্না চংশিনবা পাম্লি।
অদুবু মীয়ামগী অমদি পোলিটিকেল পার্টিশিংনা কন্না থাজরিবদি পোলিটিকল পার্টি অমতনা মেজিক নম্বরগী মশীং শুনা মায় পাক্লকপা ঙম্লোই হায়বসিনি।
ঙসি ছুটিনিনা ঐগী বোস, দাস গুপ্তা সাহেবতগী লাইফ পেট্রোন মেম্বর ওইনবগী কলেক্সন তৌবা লাকপনি।
অমসুং এস.আই.এম.তি.এ.আর.এস.কী মরক্তা মখাশিং অসিদা পার্তনরশিপ অমা ইস্তাব্লিস তৌবদা মতেং ওইরগনি:
মফমগী মতুং ইন্না অচৌবা খুঙ্গংশিংবু ফ্লেকেন নৎত্রগা মার্ক্ত অমা হায়নসু খংনবা য়াই।
পিয়র রিভিয়ুনা মহৈশিংদুগী চুম্বগী চাংদু মশক খঙলমদে, মদুখক্তদা, রিভিয়ু তৌরিবদুগী মীৎয়েংদা, চাংয়েংশিংদু মরোমদোম অফবনি (চাংয়েংদুনা পীরক্লিবা দেস্ক্রিপ্সন অদুদা য়ূম্ফম ওইবা)।
হোৎনবদা ঙমদবা লৈতে।
মতুং তারকপদা তুংগী হৌরক্লীবা নহারোলশিংসিদা মরু ওইনা ফিল্ম অমদি আর্টকী লমদা খোংদারক্লীবশিংদা করি করি পাইতাক, পুক্নীং লৌশিং ওইবা য়াবা হায়বীয়ু।
প্রপোজিস্নেল ফঙ্কসন হায়বসি এন্টাইটি অমবু (মতাং অসিদা, ডা হোর্শ) ইনপুৎ অমা ওইনা লৌবা অমসুং সিমান্টিক ফেক্ট অমা ওইনা পুথোরকপা (মদুদি, "শগোল অদু অঙাংবনি" হায়বসিনা পীবা প্রপোজিসন) লোল্ গী ওপরেসন অমনি।
হৌজিক লাক্লিবা ৱাফমদি হান্না ওইরম্বদগী নেগেটিব ওইখিবা অনী য়াওনা মণিপুরদা পোজিটিব ওইবা মীওই তরেত্তগী হেল্লরোইদ্রা হায়বা অসিনি।
মীয়াম্না কদায় ফাওবা লৈঙাক অসিদা শৌগৎলিবা অমদি থাজরিবা লোয়ননা হেন্না তৌহন্নীংবশিংনা করি-করিবু ওইরিগবা...
অমরোমদা তোঙান তোঙানবা সিটিশিংদা লৈরুবা বিহারগী মাইগ্রেন্ট ৱাকর্রশিং হৌখিবা চয়োল অমসিদা ষ্টেট অদুদা পুরকখিবগা লোয়ননা মখোয়গী মরত্ত া মীওই ১৫০ দি কোবিদ-১৯ পোজিটিব ওইবা থেংনরে।
নিংথৌদুনা তৌরম্বা থবক্না করিনো হায়বনচিংবসি থিজিল্লবদি মশানা অদুম খঙবা তাবনি।
মী চিনবগী চাং য়াম্না হেনগৎপগা লোয়ননা অৱাং নোংপোক ষ্টেটশিংগী মনুংদা মণিপুরনা এক্সিদেন্ট থোকপা অমদি মী শিবগী চাং খ্বাইদগী ৱাংবা ষ্টেট ওইরে হায়নসু ফোঙদোকখি।
নুপীশিংনা অহিং হৌগৎতুনা লৌ শুনরম্বা অদুসু ঙম্নমক মেছিনশিংনা মহুৎ শিনখ্রবনি।
প্রধানমন্ত্রীনা ওবজার্ব তৌখি মদুদি ঙসি পিরক্লিবা সজেসনশিং অসিনা পোলিসী, এদমিনিস্ত্রেতিব লোয়ন লোয়ননা রেগুলেতরি ইশুশিং কোনশিল্লি ।
বাইওমেদিকেলগী লমদা থিজিল্লিবশিংগী মরক্তা মখোয়না থিজিল্লিবদুদা ফুরুপকী ৱাহন্থোক অমদি মরুওইবগী মতাঙদা হৌজিক হৌজিক য়েৎনবা ৱাফম অমা লৈরি ।
কোরোনা মরত্ত া
এমএলএ ইনিংদ্রে হায়দুনা রিজাইন তৌখ্রবশিং থাগৎলোইসিঃ ইবোবী
অদুগুম্বা লমদমসিগী পুৱারীগী পীবুক্নুংদা য়াওরিবা কাইঙমদ্রবা থৌদোক ৱারীশিংগী মনুংদা জুন ১৮, ডি গ্রেট জুন অপরাইজিং দে, গী থৌদোক অসিসু অমনি।
মহাক্কী অয়াবা পীদুনা অরাকান্দগী লান্মী দিভিজন অমা এয়র লিফ তৌদুনা ইম্ফালদা পুরকখি।
ৱারীমচাগী লাইরিক অসিদা খোরিরোল শন্দোকলুপ, ৱাংজিংনা ইং ২০১৭ দা প্রিয়াসখি নিংশিং সাহি্যত মনা পীখ্রে।
মচা-মমৌ ওইবশিংনা ফমফম শেম্বা চৎলিবা অমদি লাইদা কৎপগা লোয়ননা হৈরাং-লৈরাং লান্নরিবা মসিমক য়াম্না ফজবা মীতৈগী চৎনা লোলচৎনি।
শিরোই খুনগী নিংথৌ অচাননা ফোংদোরকপগী মতুংইন্না ঙসি নুমিৎ য়ুংবা মতমদা লেন হান্না তারবা মতুংদা নুংথিল পুং ১ দগী পুং ৩ ফাওবা শিরোই খুন অমসুং মসিগী অকোইবদা ইঞ্চি অনিরোম থানা ইন়না পুমঙৌ ঙৌনা তাখি হায়রি।
মিদ্দল ক্লাস অমসুং অপ্পর ক্লাস সবর্বশিং মশীং হেনগৎলকপনা, লো ক্লাস স্ক্বার্তরগী লম অসিসু হেনগৎলক্লি, মেক্সিকোগী "লোস্ত সিতী", চিলেগী কেম্পামেন্তোস, পরুগী বেরিয়াদেস, আর্জেন্তিনাগী ভিল্লা মিজরিয়াস, গুৱাতেমালাগী অসেন্তামিএন্তোস অমসুং ব্রাজিলগী ফাভেলাস পনবা য়াই।
মালেমগী ওইনা কোবিদ-১৯ ভেক্সিন ১০০ হেন্না দিবলপ তৌনখিবগা লোয়ননা চাইনা খত্ত না ভেক্সিন মঙা দিবলপ তৌদুনা মীওইবদা ট্রায়েল তৌখ্রে হায়নসু ফোঙদোরক্লি।
হায়রিবা ফ্রেমৱার্ক এগ্রিমেন্ট অসিখত্ত না নাগা অমসুং ইন্দিয়ান অনিগী ক্রে ানিক ওইবা প্রোব্লেম অসিগী ৱারোইশিন পুরক্কদবনি।
ঐখোয় লাইরিক নিংথিনা তমসি হায়বা এমএসএফকী একাদেমিক কেম্পেইন অদুগী মখাদা লুপ অসিগী মোট্টো ঃ লার্ন, ইক্সেল এন্দ ক্রান্সমিট হায়বা ৱাখল্লোন অসি মীপুম তিংনা খঙহন্নবা হোৎনরিবনি হায়রি।
হৌজিক মণিপুরদা ওইরিবা ফীভম অসিগী মতুংইন্না হৌজিক মণিপুরদা লোকেল ট্রান্সমিসন অসি লৈতে হায়বা অমত্তা য়াররোই।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, জুলাই াড়ী হুরানবা মঙা হুরাল্লকপা গাড়ীশিংগা কোন্ননা ঙসি লিলোং পুলিস অমদি অঞ্জুমনগী মেম্বরশিংনা ফাগৎপা ঙমখ্রে।
শেংনা চাং য়েংবা য়াবা থিওরী খরা, অরানবনি হায়না খঙলকপা মতমদা, অদুবু মখোয়বু পামজবশিংনা অদুম শৌগৎতুনা লৈবা য়াই - খুদম ওইনা পোস্ত হোক (অচুম্বদুগ মতুংদা) ওক্সিলিয়রি হায়পোথেসিস নত্রগা অসম্পসন খরা শীজিন্নরগা নত্রগা লাল্লি হায়না উৎপদু ঙমদনবা মওং অমদা থিওরী পোস্ত হোক ওইনা অমুক ৱাহন্থোক পীরগা।
প্রধান মন্ত্রীনা বরাওনীদা এমোনিয়া-য়ুরিয়া ফর্তিলাইজর কমপ্লেক্সকীদক উরেপ উয়ুংসু তমগনি ।
এজেন্সিয়াঙ্গোন,আগষ্ট ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ ্যমান্মারদা কোভিদ-১৯ নাবা মীওই অহুম (- লৈবাক অসিগী মীয়াম মরত্ত গী লৌনবা অনী অমসুং মপান লৈবাত্ত গী নারগা লাকপা অমা) হেনগৎতুনা লৈবাক অসিদা কোভিদ -১৯ নাবা মীগী মশীং পূন্না ৪৪৪ শুরে হায়না হেল্ঠ এন্দ স্পোর্টস মিনিষ্ট্রিনা থাদোকপা চেরোল অমনা ফোঙদোকখ্রে।
লাক্লিবা ৱাফমদি, হৌজিক মফম অহুমদা খাবম লমখাই, লাঙ্গোল তরুং অমদি কোংবা ইচেকোনদা মীয়ামগী মায়কৈদগী ৱাকৎলকপা অমদি অয়েৎপা পীরকপা লৈ।
DNAদা থমজিল্লিবা জিনেটিক ইনফোর্মেসন অসিনা জিনোটাইপকী মহুৎশিল্লি, অদুগা ফেনোটাইপ অসিনা ওর্গানিজম অমগী ষ্ট্রকচর অমসুং দিভলপমেন্ট কন্ত্রোল তৌরিবা, নত্ত্রগা অকক্নবা মেটাবোলিক্কী লম্বীশিংবু কেটালাইজ তৌরিবা এঞ্জাইম ওইনা থবক তৌরিবা প্রোটিনশিংগী সিন্থেসিসতগী পুথোকই।
ঙসি, ২৯শুবা মীফম অসিদা, রেলৱে, অরবান দিবলপমেন্ত, লম্বী, মৈ অমসুং কোয়লা সেক্তরশিং য়াউনা মরুওইবা প্রোজেক্ত ৮ প্রধান মন্ত্রীনা অমুক হন্না য়েংশিনখি ।
মহাক্না হায়, স্কুল কলেজ হাংদুনা ওফলাইনদা ক্লাস থা অসিগী ২৭ তগী হৌগদৌরিবা অসিদা শরুক য়ানিংবা মহৈরোয়শিংনা মমা মপাগী অয়াবা সার্টিফিকেট পুরক্কদবনি অমদি মাঙ-জৌননা কোবিদ ১৯ টেষ্ট তৌরক্ক-দবনি, নেগেটিব ওইবা মহৈরোয় খত্ত া ক্লাস য়াওবগী অয়াবা পীগনি।
অদুবু ওইরিবা পেন্দামিক অসিনা মরম ওইদুনা টেক্নোলোজি মতেং লৌনদুনা হায়রিবা ওনলাইনগী ক্লাস অসি চত্থখিবনি।
মণিপুরগী ওইনা হৌজিক ফাওবদা পোজিটি ওইবা মশীং অসি ৩০০ শুজিনখ্রে।
অদুবু মতাং অসিদা হংনীংঙাই ওইরক্লিবদি, নুমিৎ নীনীগী মনুংদা লাইথোক্লবা য়ারিবা মঙাশুবা তাঙ্কক্কী লোকদাইন অসিদা মীয়াম্না করি রেস্পোন্স তৌরক্কদৌরি হায়বসিনি।
প্রধানমন্ত্রীনা ত্বিত তৌরকখি ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা মহাত্মা গান্ধী অমসুং লাল বহাদুর শাস্ত্রিগী মপোক নুমীৎ লাকপদা মফমদা ইকায় খুম্নবা উৎখ্রে ।
পানপসিচিশ্ম হল এই দৃষ্টিভঙ্গি যে সমস্ত পদার্থের একটি মানসিক দিক রয়েছে, বা, বিকল্পভাবে, সমস্ত বস্তুর অভিজ্ঞতা বা দৃষ্টিভঙ্গির একটি সমন্বিত কেন্দ্র রয়েছে।
অদুগা তম্বসু লেপ্তরি।
গোথিক আর্কিতেকচর (নত্ত্রগা পোইন্তেদ আর্কিতেকচর) অসি মফম খরদা 17শুবা অমসুং 18শুবা চহিচাশিংদা ফাওবা লেংদনা লৈখিবা, হাই অমসুং লেৎ মিদল এজ মতমগী, 12শুবা চহিচাগী অথেংবদগী 16শুবা চহিচা ফাওবদা য়ুরোপতা অখন্ননা মমিং চৎখিবা আর্কিতেকচরেল স্তাইল অমনি।
চুম্না য়েংই।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী হয়েং ২০১৯গী মার্চ ৩দা উত্তর প্রদেশকী অমেথীদা চৎকনি ।
চপ মান্নবা কাংলুপনা চাদা নম্না খুন্দাবা লমদা লৈরিবা মশীং য়ামদবা য়েলহৌমীশিংনা ঙাকপা মরী অমসুং নেৎৱার্কশিংনা পীবনা অতোপ্পা মীওইশিং অমসুং য়ুম্লোন্নবশিংদগী ফংলিবদুগা চাংদম্নবদা হকশেলগী থবকশিংদা হেন্না অফবা ফল লাক্কনি।
মসিগা ইরোয়ননা হৌজিক চৎলিবা ওক্টোবর থা অসি লোইরবা মতুং নবেম্বর থাদগী হৌরগা চহী অসিগী অরোইবা থা ফাওবদা মণিপুরদা মখল কয়াগী হরাও-কুহ্মৈনা পরেং লেংদুনা লৈরবনি।
ৱার্কিং গ্রুপ অদুগী মীফম অদু চহি অনি কান্ন-কান্ননা ভারত অমসুং উজবেকিস্থানদা পাংথোক্কনি ।
মরমদি, মতমসিদা অফবা কোরিওগ্রাফর মশীং য়াম্না পুথোকপা য়াম্না দরকার লৈ।
নুংশিরবা ঐহাক্কী ইরৈবাকচাশিং, ঐখোয়গী হান্নগী প্রধান মন্ত্রী মোরাজী দেসাই ফেব্রুৱরীগী ২৯দা পোকখি ।
নেসনেল রেফ্রি পুথোকপগা লোয়ননা হৌজিক ক্বালিফাই ওইরবা নেসনেল অম্পয়ার ৬ ষ্টেট অসিগী লৈরি।
ষ্টেট লৈঙাক্না পুকচেল শেংনা লাইচৎ অসি সেরিয়স ওইনা পোজিটিব ওইরক্লিবা ময়াম অসি লাকশিন্নবা হোৎনফম থোকই।
ৱাসিংটন, নবেম্বর ডোনাল্ড ট্রম্প মায়থীবা পীদুনা অমসুং অমেরিকান পোলিটিক্সপু নোক্নফম ওইহনবা, মালেমবু ৱাহনবা অমসুং য়ুনাইটেড ষ্টেটসপু চহি কয়াগী মনুংদা হেন্না নাকপাক তান্নহনবা প্রসিডেন্সি অমা লোইশিন্দুনা ডেমোক্রে ট জো বিদেননা হ ্বাইট হাইস ফংখ্রে হায়না থাংজ নুমিৎতা য়ুএসকী মেডিয়ানা ফোঙদোকখ্রে।
লায়না অসিনা হৌরকপদা মী য়াম্না এক্টিব ওইখিবগা লোয়ননা য়াম্নসু শিখিবা লৈবাক ইটালিগী ওইনা হৌজিক এক্টিব ওইরিবা মশীং ৩২,৮৭২ নি অমদি লৈবাক অসিদা শিখিবা মশীং ৩৪,০৪৩ নি।
মসিগী ওন্ন তৈনবা ৱাহৈ অমা ্কক্রজ্রণ্ডটণ্ হায়বসিনা ফত্তবা, লমকেৎ লমহাইবা, ফাথদবা পূক্নিং ঈথিল অমদি অতৈ কয়া হেনবা ৱাখল থৌদো কয়াবু খঙনৈ।
প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি, "ফিফা য়ু-১৭ ৱার্ল্দ কপতা শরুক য়ারিবা তিম পুম্নমকপু তরাম্না ওকচরি অমসুং য়াইফ পাওজেল পিজরি ।
হান্না চহী অমদা অমুক অনিরক সেঙ্কসন তৌরম্বদু হৌজিত্তি চহী চুপ্পা য়ারে, মসিগী খুদোংচাবা অসি মপান্দা থবক তৌরম্বদগী কোবিদনা মরম ওইদুনা হল্লগা লৈরিবা মীওইশিংনা লৌবা য়াগনি, পুনশিল্লগা স্কিম খরা হৌদোক্লগা মায় পাক্না তৌহন্নবা হোৎনমিন্নসি হায়না ফোঙদোকখি।
উৎলিবা অসিদা, সর্কুলর ৱেতশিংনা মহুৎ শিল্লিবা x, y অমদি z অসি তোঙান-তোঙানবা ক্বান্তিতিশিংনি (মতাং অসিদদি রিএল নম্বরশিং), অমদি x, y অমদি z কী তোঙান-তোঙানবা ৱেত অমমম লৈজৈ।
পনবা য়াবদি বেঙ্কোক দিক্লারেসনদা য়াওরিবা ঙমখৈ নাইদবা সিজফায়র হায়বা ৱাফমদুগা মরী লৈননা মণিপুরদা অকিবা ফংলবা ইরাং হৌরত্ত ুনা মী ময়াম অমাশিখিবা, ময়াম অমনা য়াম্না থীনা শোকপা য়াওনা অশোক-অপন নংখিবা অমদি লুপা ক্রে ার কয়ানা খুজিং ওইবা লন থুমশিং ঊৎ ওনখিবা মতূংদা ঙমখৈ লৈতবা হায়বা ৱাফমসু লৌথোকখিবনি।
সাইন্স প্রাক্তিসকী মহাক্কী ওবজর্ভেসনশিংদু তঙাইফদনা সোসিওলোজিকেল ওই অমসুং সাইন্সসি অতোপ্পা মতমশিং অমসুং অতোপ্পা নাৎশিংদা করম্না পাঙথোকপগে নত্রগা করম্না পাঙথোকপা য়াবগে হায়বগী মরমদা হায়রমদে।
কৈশামথোং এলাংবম লৈকায়দসু মীওই অমা পোজিটিব ওইবদগী মহাক্না ক্বারেন্টিন তৌরিবা নোর্থ এওসিদা লৈবা হোটেল তম্ফাগী রুম নম্বর ৫৮ দা কন্টেনমেন্ট মেজরশিং লৌখৎনবা খঙহনখ্রে।
হায়রিবা নুমিৎ অসিদনি এনএসসিএন (আইএম) অমসুং ইন্দিয়া গবর্নমেন্ট অনীগী সিজ ফয়ার অসি ‘ৱিদাইট টেরিটোরিয়েল লিমিট’ হায়বা ৱাফম অমা য়াওশিল্লকপগী মণিপুরদা মৈ হৌখিবনি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ভারত অমসুং কানাদাগী মরক্তা খুৎয়েক পীনখিবা য়ানা চেরোলদা অয়াবা পীখ্রে ।
মহাক্না জর্নেলিজমগী শিনফম অসিদা ভিদিও জর্নেলিষ্ট ওইনা সাইন তৌবা ঙম্লক্লিবী অমনি।
নাকল অমরোমদা গবর্নমেন্ট পায়বদা য়াওরিবা এনপিপিগীসু পার্টি অসিগী নেস্নেল প্রসিদেন্ট কোর্নোদ সাংমানা লাক্কদৌরিবা বাই-ইলেক্সন অসিদা পার্টি অসিগীসু কেন্দিদেট পুথোত্ত ুনা থেংনগনি অমদি মায় পাকহন্ননবা হোৎনগনি হায়রিবসি তরাইনা লৌবা য়ারোই।
ভোট পীবিবাশিংদুগী লমন তোনবা কত্থোকপা হায়বসি তৌদ্রবা য়াদ্রবা অদুগা তৌফমসু থোকপা অমনি।
দিমান্দগী নাকনলোমদা তোউবগুম্না, সপ্লাইগী পোজিশন হোংবা য়াই, খুদম ওইনা প্রদক্তিভ ইনপুত অমা নত্রগা তেক্নিকলবু ফগৎহনবা অমগী মমলদা হোঙলকপদগী।
ফূদ আইটেমশিং হোম দেলিভরি তৌবশিংগী ওইনদি রেষ্টুরেন্টশিংগী চাকখুমশিং হাংবা য়াগনি।
কুমজা ২০১৬ দা ন্যু দিল্লীগী বিজ্ঞান ভবন্দা মিনিষ্ট্রি ওফ ৱিমেন এন্দ চাইল্ড দিবলপমেন্টনা শীন্দুনা পাঙথোকখিবা কনফরোন্সতা শরুক য়ারুরে।
মরম অসিনা কোলেজকী মশীং য়াম্লবা মহৈরোয়শিংগীদমক খল্লগা কোলেজ ওজাশিং অমসুং গবর্নমেন্ট অনীগী মরত্ত া অথুবা মতমদা য়ান্নবা অমা পুরক্নবগী লম্বী য়াৎফম থোকই।
লৈরিবা লাইবক থিনিংঙাই ওইবা ফিবম অসিদগী লাপথোক্নবা হৌগৎ-লক্লিবা অঙাং অমদি নহারোলশিংদা মতিক চাবা মহৈ মশিং পীবগী মথত্ত া মমা মপা, ইমুং মনুং অমদি খুনাইনা অচুম্বা মওংদা লমজিংবীবা চঙই।
) মদুসু দ্রেসিং তৌবগী এক্সট্রা চার্জ নুমিৎ খূদিংগী লৌরিবনি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ভারত অমসুং মোরোক্কোগী মরক্তা তেরোরিজম থেংননবা জোইন্ত ৱার্কিং গ্রুপ অমা শেমগৎনবা য়ানা ৱারোলদা অয়াবা পীখ্রে ।
হিন্দুস্তান উর্বরক অমসুং রসায়ন লিমিতেদ (ঐচ.য়ু.আর.এল.)
তৌবদদি মৈনুংদা তাখিদৌরে হায়রবদি মনাত্ত া লৈবা মীয়াম্না মৈনা পোত্ত নবা কনবীবা তাই হায়রকখি।
চীফ মিনিষ্টরনা বজেটতা লুপা ক্রে ার ৩৮,০০০ হাপ্তুনা হায়র এদু-কেসন কাইন্সিল শেম্বা, অনৌবা আর্মি স্কুলশিং লিংবা, হৌজিক লৈরিবা স্কুল লীশিং ১৫ মোদেল স্কুলশিং ওন্থোক্নবা অমদি ট্রাইবেল এরিয়াশিংদা অনৌবা স্কুলশিং হাংননবা হোৎনরকপা অসি থাগৎনিংঙাইনি হায়নসু ফোঙদোকখি।
ইগজামগী চপ চাবা সেদ্যুল সেন্ট্রেল বোর্দ ওফ সেকেন্দরি এদুকেসন, সিবিএসইনা ঙসি নুমিদাং লাইথোক্লগনি।
কনাগুম্বা অমনা করিগুম্বা থবক অমগী ময়ূম, লৈকাই থাদোক্লগা চৎপদা মদুগীদমক টেক্স লৌগদৌরিবা অসি মরম শুকচা চাদবা অমনি।
এদুকেসন দিপার্টমেন্টকী মায়কৈদগী থোরক্লিবা ওর্দর অসি য়াম্নমক মরুওইবদা নত্তনা থোরক্লিবা ওর্দর অসিদা মণিপুরদা লৈরিবা স্কুলশিংনা ইনবগী তঙাইফদবা অদুসু লৈ।
মরমদি মদুদা চেন্নরিবা মীওশিিং অদুদি তশেংনা হায়রবদি শিন্মীনি, কনাগুম্বা খরনা নেক্লগা লৌ ইহনবনি, পোপ্পি পাম্বী থাহল্লগা মহৈ লোকহনবনি।
মসিদনি, অচৌবা খন্নদবা য়াদবা ৱাফম অমা ওইরক্লিবসি।
লাইরিক য়াম্না পারকপগী খূদমনি।
লাইচৎ অসিগী সেন্টরগী নোডেল ওফিসার অমসুং মিনিষ্ট্রি ওফ পৱারগী জোইন্ট সেক্রে টরি ভিকে দেৱাঙ্গননা লুচিংবা টিম অসিনা ষ্টেট অসিদা ওইরিবা লাইচৎ অসিগী ফিভম রিমস, জেনিমস অমদি ষ্টেট হেলঠ দিপার্টমেন্টকি ওফিসিয়েলশিং ইনদুনা কুপ্না পাই লৌবগা লোয়ননা দিষ্ট্রিক্টশিংদসু চত্তুনা পাই লৌরি।
তৌবতবু মণিপুরনা মায়োক্নরিবা ফীবম অসিদি খরা খন্থবা তাবনি।
মণিপুরদদি অকনবা থবকশিং লৌখত্তুনা লাকখিবনা মালেমগী ওইনা কিনরিবা তমথীরবা লায়না কোবিদ ১৯ না শোকহনবগী চাং কন্ট্রোল তৌদুনা থম্বা ঙম্লি হায়রবসু পোজিটিব ওইবগী চাংদি লেপ্তনা হেনগৎলকপগা লোয়ননা শিবগী চাংসু অদুমক হেনগৎলক্লি।
মসিদা পাখৎলোইদৌরিবা অসি কনানো?
ওর্দর অসিগী মতুংইন্না সিবিআইনা হীরম অসিগী মতাংদা থা অহুমগী মতুংদা থিগৎতুনা লৌখৎফম থোকপা এক্সনশিং লৌখৎপগী ৱাফমসু য়াওরি।
প্রধানমন্ত্রীনা রিন্যুএবল পৱার ইন্সতোল্দ কেপাসিতীদা খোংজেলগী হেনগৎলক্লিবা অসিগী মতাংদা পনখি অমসুং ২০২২ ফাওবদা গিগাৱাৎ ১৭৫গী পান্দমগী ৱাফম ফোংদোকখি ।
হায়রিবা নুমিৎ হুম্নি অসিদা মণিপুরদা ওইখিবা রাজনীতিগী শত্ত ম ওন্থোকপা মশক অমনি।
মমানা মনেনা মপানা গাডি় লাকয়ে হায়দুনা থিন্দোকপা ঐখোয়না অঙাং ওইরিঙৈদনা নিংথমথা য়ৌরকপদা খুনগাসি ইকায় কায়, নপ শিৎলগা খোংগ্রাওদা তৈশিনবদগী খোংগ্রাওদুনা গ্রং-গ্রং।
জন ধন - ফাইনান্সিয়েল ইনক্লুজন অমদি বেঙ্কিং ফোর ওল ।
আয়ুশ্মান ভারতকী মতাংদা মহাক্না হায়খি মদুদি, স্কিম অসিগী মখাদা অনাবা লাখ ৮দা কানবা ফংহনখ্রে অমদি স্কিম অসিগীদমক সরকারনা হৌজিক ফাওবদা লুপা কোতি ১১০০ হেন্না কায়থোকখ্রে ।
তাংককশিদা ডোমিনিকান গী মহুৎশিনবা অনৌবা ৱাখল পুথোকপা মীশিংদি অলবরটস মেগনস অমসুং ঠোমাস অক্বিনাস, মখোয়না হৈ-শিংনা গৃক্কী রেশনেলিজম অমসুং খৃষ্টীয়ানগী লাইনিং-লাইশোল য়ান্শিননরগা কেঠোলিক ফিলোসোফি বু শন্দোক্না তাকখী।
কোর্টকী অনৌবা ওর্দর অমসু লৈরে।
মদুগা ওন্নবা অদুনা ওন্ন তৈনবা লৌশিং কৌই।
মখোয়গী থবক অসি মমিং কয়া অমা থোক্না খংনৈঃ খুদম ওইনা, এম্বোদীদ, সিচ্যুএতেদ, বিহেবিয়র-বেজ নৎত্রগা দিভেলপমেন্তেল।
পাই অদুনা মখা তারদুনা ইশু অসিগী মতাংদা সেন্টরনা তৌবা ঙম্বা অমদি ঙমদবা পোইন্টশিং হান্ননা নাগা লুচিংবশিংদা ময়েক শেংনা খঙহনখ্রে।
ওজা কাংজম অইবনা হায়বদা নহা ওইরিঙৈদগী অদুমক লীলা দ্রামাদা থৱায় য়াওরকখিবা অদুবু হৌজিত্তি অহল ওইরকপনা ঙমশিল্লত্ত বা হায়বদু ওইরক্লে।
হৌজিক য়েক তরেৎ অসিদা নিংথৌজা, অঙোম, খাবা-ঙানবা, লুৱাং, মোইরাং, শরাং-লৈশাংথেম অমদি খুমন য়াওরি।
লৈঙাক্না লৌখৎফম থোকপা থবকশিং লৌখৎপা মরত্ত া পাওয়ি খুনগী থৌওং লেৌরবদি পূম্নমক্কি অফবা ওইগনি।
লুচিংবশিং অদুনা রিসোর্স ইফিসেন্সি অমসুং সর্কুলর ইকোনোমীদা ইয়ু-ইন্দিয়া কোওপরেসন্না পুরক্লিবা প্রোগ্রেস অদু নোত তৌখি ।
অদুমওইনমক দাৱূদ ইব্রাহিমনা লৈবাক অসিদা লৈ হায়বদি শেংনা হায়দ্রি।
করিগীদমক অসিগুম্বা দ্রগব্ টেব্লেটশিংসিনা অথোই নাপল কাবা হেনগৎলক্লিনো হায়বগী মরমসু লৈরম্মী।
খুন্দোংবম গোকুলচন্দ্রতাইবংপান অসি মুন্না, কুপশিন্না য়েংলবদি অনী-অনীগী পুংবা ওইনা থেংনগনি।
স্পেনিস্ অমসুং জাপানিজ ৱাঙাংলোইশিং অমদি ইংলিশ ৱাঙাংলোইশিংনা খঙহৌদনা থোকপ থৌদোক্ শিংগী থৌবু নীংশিংদে।
অথেংবা রিপব্লিকতা, অনৌবা মোনার্কিগী অঙনবা চহিশিংদা, ইম্পরেটর হায়বসি অচৌবা মায়পাকপা অমগী মতুংদা রোমান জেনরেলশিংদা মখোয়গী লান্মীশিং অমদি রোমান সিনেটশিংনা পীবা টাইটল ওইরম্মী, অমদি মসি ফিল্ড মারশেল (লান্মী অপুনবগী হেড নত্ত্রগা কমান্দর) গী থাক্কা চাংদম্নবা য়ারম্মী।
নাকল অমরোমদা কোবিদ-১৯ না মালেমগী ওইনা শিখিবা মশিং ঙসি ফাওবদা ২৫,২৬২ শুখ্রে অদুগা পোজিটিব কেসনা ৫,৫৮,৪১৬ শুখ্রে।
করিগীনো ঙা য়োনবা মতমদা অদুক কিনা য়োল্লিবদি হায়দুনা হংলুবদা সেন্দ্রাগী মনাত্ত া লৈবা ইথিংদগী ঙায়োনবী সুনিতানা হায়, অয়ুক পুং ৩ দগী হৌগৎতুনা খ্বাইরম্বন্দ কৈথেল তান্না পোৎচৈ য়োনবা লাকপনি।
হৌজিকমক্কী ওইনদি সেন্টর গবর্ণমেন্টনা লোকদাইন মতম শাং-দোক্নবা চপ চানা লেপ্পা লৈক্রি।
জেনরেল বোডি মীটিং য়ৈথোকখ্রে
‘মথংগী য়েংন্নীংথা-২’(লা:১৩)কবিনা হংলি নুপা অসিবু ঐরা?
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, জানুৱারী ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ অয়ো্যধাদা রাম মন্দির শানবগী ষ্টেট অসিগী অহানবা ওইনা চীফ মিনিষ্টর এন বিরেননা ঙসি মহাক্কি তলবতগী লুপা ১০,০০,৫০০ শ্রী রাম মন্দির টির্থ ক্ষেক্রদা দোনেশন তৌখ্রে।
মসিগী মহা বিশুব সংক্রান্তি অসিনা পুম্নমক্কী নীংবা থুংবা পুরকপা ওইরসনু ।
গেলেক্সী খুদিংমক্কী ক্বারতর অমরোমদি চাং নাইদে, অমসুং হায়রিবা গেলেক্সীশিং অসিগী তোপ তোপ্পা মশক মওংশিং অসি গ্রেভিতেসনেল ইন্তরেক্সন্দগী ওইরকখিবা ওইরম্বা য়াই।
ওইদ্রি, পোজিটিব ওইবগী মশীং য়াম্না হন্থখিদুনা নোংমদা ১০ য়ৌনা পোজিটিব ইদ্রে হায়রবসু মণিপুর কোবিদ ১৯ না শোকহল্লবা ষ্টেট ওইরি অমদি হৌজিকসু কোবিদ পোজিটিব ওইবা মী থোক্লক্লি।
অদুবু ওজা মণিহারনা ফজদে, মঙগী ৱারীদি ইবা য়ারোই অতোপ্পা অমা ইরকই হায়রকখি।
ফিলোসোফর অমগী ৱাখল্লোন অসিনা অখন্নবা ফিভম খরদা হোমর অমসুং হেসিওদকী থবকশিংদা লোন্না হংলম্বা ৱাহংশিংগী পাউখুম পীরি।
মসিদা মহাক্না ইন্দো ্যমানমার বোর্দর হাংদোত্তি্র ফাওবা থবকশিং অসি লেপ্তনা চত্থখিগনি হায়রি।
ডাডা হায়রিবা মহৌশানা আর্ট অমসুং লিটরেচরদা য়াম্না নিহিলিষ্টিক ওইবা ইন্টর্নেসনেল মুভমেন্ট অসি করিগুম্বদা ‘এন্টি আর্ট’ হায়রগসু খঙনৈ।
খা অফ্রিকাদা মহাত্মা গান্ধীনা অহানবা সত্যগ্রহ হৌদোকখি অমসুং জাতি মরক্তা খেন্নবা লৈবগী মরক্তা লেপ্পা হৌখি ।
মহাকপু খ্বাইদগী ফরবা নেপালি লোলগী অইবনি হায়না শিংথানৈ।
সাহি্যতগী মনা তরুক ফংখ্রে।
কমপ্লেক্স মনুফেকচরিং অমসুং কন্সত্রক্সন তেকনিকশিং অমসুং ওর্গনাইজেসনশিংসি হেন্না নৌরিবা তেক্নোলোজিশিং শানবা অমসুং ঙাক্তুনা থম্নবগীদমক দরকার ওই, অমসুং ইদস্ত্রি পুম্নমক হেন্না হেন্না কমপ্লেক্স ওইরক্লিবা খূৎলাইশিংগী জেনেরেসনশিংবু শৌগৎনবা অমসুং চাওখৎহন্নবগীদমক থোরকখি।
গ্রীক ফিলোসোফী হায়নসু খঙনবা প্রি-সোক্রেতিক ফিলোসোফী অসিদি সোক্রেতসকী মমাংগী অরিবা গ্রীক ফিলোসোফীনি।
দোক্তর হুদা, সন্তারান্স কৌবা য়োৎকি ফুরিৎ লীতপা, লান পাম্বা এলিএন কাংলুপ অমা 1973গী সিরিএল "দে তাইম ৱারিয়র"দা পুথোকখি।
দাইগ্নোষ্টিক সেন্টর অসিদা টেষ্ট তৌখিবশিং অমদি পোজিটিব ওইখিবা অদুগা নক্নখিবশিং থিগৎপগী থবক লেপ্তনা চত্থরি হায়রি।
নিংথৌ পাল্লিবা লৈবাক অমগী মপাই পুবা লাইরিক
টেষ্ট তৌবগী চাং হন্থরকপা
মসিগী মতুংদা মথংগী নুমিৎতা মণিপুরগী চীফ মিনিষ্টরনা লম্বোইখোঙনাংখোঙদা কোবিদ কেয়র সেন্টর হাংদোকপগী থৌরমদা অমুক মণিপুরদা কম্ম্যুনিটি ট্রান্সমিসন শন্দোত্তি্র হায়না ফোঙদোকখি।
ঐহাক তুরেল অসি লানবা ঙম্লোইথোংসু লৈতে ইরোইবসু হৈতে ঐহাত্তি ।
মখোয়না তৌবদি হান্না কংগ্রেসনা পায়খৎলম্বা প্রোজেক্ট স্কিম ময়াম অদু মমিং ওন্থোকপদনি হায়খি।
সুরত্তগী শ্রীমতী মুনিরাবানু শাবির হুসেন মালেক্না লুপা লাখ ১.৭৭কী মুদ্রা লোন অমা ফংখি ।
এদিসনেল দাইরেত্ত র হেলঠ দাত্ত র খোইরোম সশিকুমারনা থাদোরকপা চেরোল অমগী মতুং ইন্নাফেৱ্রুৱারী ২৪ গী নুমিদাংৱাইরমদগী ফেৱ্রুৱারী ২৫ কি নুমিদাংৱাইরম ফাওবদা মীওই ৩ পোজিটিব ওইখিবা অদু ববিনা দাইগ্নোষ্টিকতা ১, ইম্ফাল হোস্পিটালদা ১ অদুগা রাজ মেদিসিটিদা ১নি।
অদুম ওইনমক, মেত্রোপোলিতান ওইরবা মীশিং অসিগী মনুংদগী 2001দা "অর্বান" ওইবা মফমদা লৈবা মীওই মঙাগী মনুংদা অমখক্তমক লৈদুনা তংখাই অমদি মী কুংদবা থংনবা মফমশিংদা লৈ।
লৌউ-শিংউ অমসুং লৌমীশিংগী য়াইফ-থৌরাং মন্ত্রী
অদুবু রাজনীতিগী অহোংবদদি সনাগী সনা ঙাত্ত া লুপাগী লুপা ঙাত্ত নি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা ঙসি ছত্তিগরদা চৎখ্রে ।
ময়াম্না পুম্না প্রজেন্ট অমা তৌসে হায়নরি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, ফেৱ্রুৱারি ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ কেৱাইকেএল (কংলৈ য়াওল কন্ন লুপ) গী লান্মী শঙলুপ এমৱাইএল (মীয়ামগী য়াওল লান্মী) গী ১৭শুবা ‘লান্মী নুমিৎ’ থা অসিগী ১৬ তা পাঙথোকখ্রে।
মসিনা ইমালোনগীদমক মীওইবা শিবা কিদনা চোঙথোক্নরি।
অলু, তিলহৌ, চনম অমদি অচা থাওনচিংবা হান্না পীবা অমদি এমআরপিদগী লুপা ৫ দগী ১০ ফাওবা হেনগৎনা য়োনখি।
কোবিদ-১৯ গী মী ইন্নবা য়াদবা লোয়ননা ডাক্টরশিংসু মশা-মশাবু ঙাকথোকচনবা হোৎনবদা নীংথি-নুংঙাইনা লাইয়েংদবা মতম অসিদা ইখং-খঙহৌদনা মশানা পামজবা রেডিও তানা-তানা চৎলিবা ওক্টোবর থাগী তাং ১৬, ২০২০, মেরাগী থাশি নুমিৎকী অঙনবা অয়ূত্ত া ইনেচৌবীগী পুন্সি চেংজেল লোইদুনা শেম্বিবা মপুগী নাত্ত া চংজখ্রে।
কোর্টনা ২০০৬ ফাওবদি তৌবা য়াখিরোই হায়খ্রবসু ২০২০ সিদা তৌদবা য়াদে হায়বা ৱাফম অমুক লাক্লবদি মীয়ামগী চিংনবা হেনগৎহল্লি।
কোবিদ-১৯ পেন্দামিক মনুং অসিদা অগষ্ট ১০, ২০২০ ইংদা প্রনব মুখর্জি কোবিদ-১৯ পোজিতিব ওইরে হায়দুনা অতৈ অনাবা কমপ্লিকেসিগা লোয়ননা দেল্লিগী রিচার্চ হোসপিতালদা পুখৎখি।
মসিনা লেফতনেন্ত গবর্নরশিংগী তলব অমসুং এলাৱেন্সশিং অদু ভারত সরকারদা সেক্রেতরী ওইবা অমগা থাক মান্নরগনি ।
মসি মহাক্কি ৱাশকনিসু হায়খি।
মীরেপ নুংশিদ্রবসু ৱার্করশিং নুংশিবদগী মীয়াম্না ভোট পীদুনা কাবা, মীরেপ নুংশিরসু ৱার্কর নুংশিদবদগী ভোট পীদবা, কাদবা কয়াসু য়াওই হায়বসিসু খনবা চুম্মী।
গ্রিফিথ কম্পেনীগী ক্রেদিত্তা এক্তরশিংগী মমিং য়াওরমদে।
লৈঙাক্কী ওর্দর য়ানিংদবা ফোঙদোত্ত ুনা ঐচদিপিএসএএমনা চংশিল্লক্লিবা খোঙথাং অসিনা হৌজিত্তি মহৈরোয়শিংদা শোক্লক্লবনিনা অন্সম, অটসুম অমদি কেএসওনা তুমিন্না লৈথোক্লরোই।
হৌজিক ষ্টেট অসিদা লৈরিবা এত্তি ব কেস মশিং ৩৬ নি।
প্লেত ত্রেসরী অসিনা অহানবা ওইনা হৌদোকখিবা ত্রেসরী মখল অমনি, মসিনা অঙনবা গোথিক নত্ত্রগা ফর্স্ত পোইন্তেদকী অথেঙবা শরুক্তা অমুক্কা হন্না থোক্লকখি।
হৌজিক মনিপুরগী ওইনসু নুপীগা মরী লৈনবা কেস অমদি সাইবর ক্র াইম কেস মশীং লাক্না ফানা ঙমদনা হেনগৎলক্লি।
ফিৎনেস চেলেঞ্জকী মোমেন্তম অদু মখা তারদুনা প্রধান মন্ত্রীনা কর্নাতক্কী মুখ্য মন্ত্রী শ্রী ঐচ দি কুমারস্বামী, তেবল তেনিসকী শান্নরোই মনিকা বত্রা অমসুং চহি ৪০গী মথক্তা লৈরবা আই.পি.এস.
’’চাওরেনগী ৱাহৈ তাবগা সাহেব মংলেম্বনা হায়রপ মঙক হায়রগা, ‘‘হৌজিকমক্কী ওইনদি লুপা ১০০ব্২০০ ঐগী খূৎতা খরচকীদমক লৈবা নত্তনা অদুক য়াম্বা শেনফম ঐঙোন্দা লৈতে।
সোসিএল কেপিতেলগী মওং অমা ওইনা সপ্পোর্তিব নেৎৱার্কশিং অসি নৌনা লাকপা মহৈরোইশিংদা য়াওরিবা কলচরেল কেপিতেল অসিবু এক্তিবেৎ তৌবনি।
ট্রাইয়েল সেলেক্সন অসিদা শরুক য়ানিংবা বোডি বিল্র্ডস পূম্নমক্না চৎলিবা চহী অসিগী ফেৱ্রুৱারি ২৮ গী অয়ুক পুং ৭ ফাওবগী মনুংদা খুমন লম্পাক স্পোর্টস কমপ্লেক্সতা লৈবা ওল মণিপুর বোডি বিল্ডর্স এসোসিয়েসনগী ওফিস্তা য়ৌরক্কদবনি হায়রি।
মেক ইন ইন্দিয়াদা সরকারনা পুক্নীং থৌগৎলি ।
মসিগী মনুংদা স্পেইনদা ষ্টদি টুর চৎলুবা আইএফএস প্রোবেসনর অনি য়াওরি।
মীওইবগী পুন্সী অসি করি ওইগনি হায়বা ঙমদে।
মসিনা লৈবাক অসিগী নৌরিবা মশাগী পীথোরকপা শান্নরোয়শিং শেমগৎ শাগৎপগী থবত্ত া অচৌবা থৌদাং লৌদুনা লাক্লি।
মালেম তাইবংদা লৈরিবা মীওইপোক পূম্নমক্কীনি।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ম্যুচেল কোওপরেসন অমসুং তেক্নিকেল এসিস্তেন্সকীদমক সেক্যুরিতীজ এণ্ড একচেঞ্জ বোর্দ ওফ ইন্দিয়া (এসইবিআই) অমসুং ফাইনান্সিয়েল সর্বিসেস কমিসন (এফএসসি) গিব্রেলতরগী মরক্তা মেমোরেন্দম ওফ অন্দর্সতেন্দিং (এমওয়ু) অমা খুৎয়েক পিননবা মসিগী ওইবা অয়াবা পিখ্রে ।
নেতানয়াহুগী রাইট-ৱিং লিকদ পার্টিনা সীট ৩১ ফংদুনা ইজরেলদা খ্বাইদগী কুইনা প্রাইম মিনিষ্টর ওইদুনা লাক্লবা নেতানয়াহুনা অমুক হন্না পানগনি হায়বগী চিংনবা পোকহনখি।
হৌজিক মণিপুরদা থেংনরিবা অসি লোকেল ট্রান্সমিসললা নৎক্রগা করিনো?
ফেষ্টিভেলগী হুম্নি চৎনবা নুমিৎতা প্রোগ্রেসিভ আর্টিষ্ট লেবোরেটরি, লম্বোইখোঙনাংখোঙগী জয়দেব কবিগী ‘গীত গোবিন্দ’ ইৎখি।
খুঙ্গং অদুগী নোংপোত্ত া তুরেল অমা চেল্লি।
মসিনি মীনা মীবু ইকাইখুম্নবা হায়রিবসে।
লৈঙাক্না লৌফম কন্নবা য়াম্না কন্না হোৎনরি হায়বগী ইনফোর্মেসন হাইসতা খঙহল্লদুনা চীফ মিনিষ্টরনা হায়, লৌফম কন্নবা লৌখৎপা কেসকা মরী লৈননা ককচিংদা মীওই ১০২, বিষ্ণুপুরদা মীওই ৫৬, থৌবালদা মীওই ৭০, ইম্ফাল ৱেষ্টতা মীওই ৪৩৭ অমসুং ইম্ফাল ইষ্টতা মীওই ২১৬ তা নোটিশ থাই অমদি থৌবালদা মীওই অহুম অমসুং ইম্ফাল ৱেষ্টতা মীওই নিপানগী মথত্ত া ইনভেষ্টিগেসনগী কেস লৌখৎলি।
মতাংসিদা পনবা য়াবদি, হৌজিক মীয়াম্না য়াম্না কন্না শিংথানরিবা ‘বিগ সিক্স’ অসি কুমজা ১৯৯০ দা লিংখৎখিবনি।
সিরিয়াদা (709-715) লৈরিবা ময়েক শেংলবা অঙনবা মতমগী ইস্লামিক মোন্যুমেন্তশিংদা বাইজেনতাইনগী ইথিলশিং চাউনা উবা ফংখি।
আঙ্গনৱারী ৱাকরশিংগী নুংঙাই-পাউজেল অদু তরাম্না ওক্লদুনা প্রধান মন্ত্রীনা লৈবাক অসিগী শরুক খুদিংমক্তগী ঙসি মহাক্কা উননবা পুল্লরিবা অসিদা নুংঙাইবা ফোংদোকখি ।
হায়রিবা মণিপুর সিভিল সার্ভিস কম্বাইন্দ কম্পিটিটিপ ইগজাম (এমসিএসসিসি) অসি মায় পাত্ত ুনা মশাগী রিজল্টকী মতুংইনা থবক পায়বা হৌরুবা লমদম অসিগী নহা কয়া অমদি ওফিসার অমা ওইনা লুহোংবসু য়াওনখ্রবনি।
মসিদগী হেনবসু য়াওখি।
ইন্দিয়াগী ইলেক্টোরেল পোলিটিক্স অসিগী নম্বর গেমগী পৱার গেমব্লিংসিদা পোলিটিকেল এক্টরসিংনা চোংথোক চোংশিনগি দ্রামাসি য়েংলকপা মতম কুইরক্লে।
দাস গুপ্তা সাহেবনা লুপা ৩৩৩৩।- (লিশিং অহুম চহুম কুন্থ্রা হুমদোই)গী চ্যেক মনা অমা লাইফ মেম্বরগী ফি ওইনা মঙোন্দা পীরগা মেম্বরসিপকী ফোর্ম অদু মেনশিল্লি।
ফোঙদোক্নরক্লিবা পেন্দবশিংগী মনুংদা ইম্ফাল মনুংদা মহৈলোয়শঙ অমদা হাংবা ক্বারেন্টাইন সেন্টর অমা টোইলেটকী ফীভম শাথিনা ফৎক্রে হায়বগী ৱাফম অমসু য়াওরি।
মীওই ক্রে ার ১৩০না ৱাশকপা মতমদা শীংনবা অমা হেত্ত া লান্থোকপা ঙম্মী ’ হায়না প্রাইম মিনিষ্টরনা লৈবাকপোকপা নুমিৎকী নুমিদাং ন্যু য়োর্কতা অখন্নবা থৌরম অমদা এৱার্দ অদু লৌবদা ফোঙদোকখি।
থম্মোয়দা অফবনি ফত্তবনি হায়বা লৌশিং লৈখিদ্রবা ইচিংদা চিংনরবা, ফংফদ্রবা পোৎ ঙাত্ত া পাম্লবদি অতোনবা মতীক্কীনি হায়নৈ।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, সরকারগী পান্দমদি মীপুম খুদিংমক অহোংবা মমলদা অনা-লায়েংগী খুদোংচাবশিং ফংহনবনি ।
অদুগা হৌজিক্কী মতম অসিদা মহৈরোয় অমা অফবা ওইরকপা, ওইহনবা হায়বসিদা অঙাংশিংনা মহৈ-মশিং তম্লিবা স্কুলশিংগী মেনেজমেন্ট অমসুং ওজাশিংখত্ত দা ইন্থোকপা য়াবগী মতম অদুমত্তি হৌজিক ওইরত্তে্র।
কোবিদ-১৯ না মালেমদা মথি ফোংলকখিবসি কুমজা ২০১৯ গী পুন্সি খোঙচৎ লোইরমদাইদনি।
মে ৩১দা লাইথোকখিবা অদুদা মণিপুরগী চিফ মিনিষ্টর নোংথোম্বম বিরেননা মণিপুরগী ওইনা নুমিৎ ১০০নিগী মনুংদা কোবিদ-১৯ লায়েংননবগীদমক ফমুং ১০০ লৈবা হোস্পিটাল অমা শারগনি হায়নসু ফোঙদোকখ্রে।
ষ্টুদিও মনুংদা য়াম্না লাইভ ওইনা ৱারী-ৱাতাই শানৈ।
চৎলিবা চহি অসিগী ফেৱ্রুৱারী থাদা প্রাইম মিনিষ্টর নরেন্দ্র মোদিদা মখা তাবা ৱারী শানবদি খ্বাইদগী হেন্না ৱাংবা তাত্ত া কন্দিসন য়াওদনা মপান লৈবাত্ত া ওইনা চত্থনবা চেরোল অমা ইখি হায়বা ৱাফম মুইভানা কনফার্ম তৌখি অদুবু থা নিপান ফারবা ফাওবদা ফোর্মেল ওইবা পাইখুম ফংদ্রি হায়বা ৱাফম থম্লকখি।
নাইরোবী-ৱেস্ত কমপ্লেক্সতা পাংথোকপা শ্রী কৎছী লেবা পতেল সমাজগী সিলভর জুব্লী থৌরমদা শরুক য়ারিবা পুম্নমকপু প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা হরাও-তয়াম্বা ফোংদোকখি ।
প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি মদুদি ইনাৎ অসি অনৌবা ভারতকী য়ুম্ফম অদুনি অমসুং পুম্নমক্কা লোইননা পুম্নমক্কী চাওখৎপা মন্ত্র অদু ঙাক্লি ।
ইং ৩৯৫ দা ওলিম্পীক্কী লাইশঙদগী শামু ময়া অমসুং সনানা শাবা জিয়ুসকি অচৌবা শত্ত ম লৌথোকখি।
১০ মতেং পাংখিবগা লোয়ননা ইন্সুরেন্সকী শেনফম ফংহন্নবা হোৎনখি।
ফিল্মদকা ওইরদি য়াম্না ফজগনি।
দিস্ক অসি অরিবা পোপুলেসন II থৱানমিচাককী স্ফেরোইদনা কোইশিন্দুনা লৈ, মসিগী মথক্তা থৱানমিচাক্কী অকুংবা গ্লোবুলার ক্লস্তরশিং লৈ।
অসিগুম্বা মখলগী রেদিএসন খরদি ইচম-চম্বা পোৎ ফাওদোকপা ঙম্মি, অমসুং মখোয় পুম্নমক অসি মশিং য়াম্না হকচাং শোক্নিঙাই ওই।
দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচরনা মরম ওইরগা মীয়াম অমসুং সরকারগী মরক্তা লৈরিবা এঙ্গেজমেন্তকী ফোর্মেত্তা অহোংবা লাক্লে হায়না প্রধান মন্ত্রীনা ফোংদোকখি ।
ববিতা অশাংবমনা মপুরোইবগা খায়নরবা মতুং লাইরিক তম্না তম্না নোংমদা বেজ মঙাগী চাংদা হোম ট্যুটর ওইনা চৎলম্মী।
‘তাইবংগী অতোপ্পা য়ূমশিং’ (লা:২৩)পুন্সিগী খোঙচত্তা পন্থুং অমবু থিরকপদা হন্না হন্না তান্নরবসু ফংবা ইরৈ লৈতে মায়া মরিচিকাগুম,ঈশিং চাইবীইতমক ইই নঙসেলাপ্না ইরিঙৈদসু অদুম নীংথিজৈনক্না ইরবসু মফজৈয়ৌশিনবা কৌবতদি মঙমদ্রেদো!...
অতৈ-অতৈ ক্বায়োনফম, ঙায়োনফমদদি নুপা কয়ানা মিরৎ নারত্তা পায়ািল্লগা য়োনবা থেংনরে।
অঙনবা মতমদগী হায়নরক্লবা ৱাফমনি।
মখা তানা ২০১৪-১৫ দা চহী ১৯ মখাগী নুপামচাগী টিমনা ৱিন্নর ওইখি।
সহরশিং চাউখৎপ হায়বসি সিভিলাইজেসন হৌগৎলকপ হায়বনি।
গ্রহ খরা অমসুং থাশিংনা ভোল্কেনিজম অমসুং তেক্তোনিক্সকুম্বা জিওলোজিক থৌওং চত্থবা য়াবা মৈশা লৌশিলহৌখি।
মণিপুরগী ওইনসু মীয়াম সিএসও, মহৈরোই লুপশিং অমদি লৈঙাক্কী ওইনসু মরি লৈনবা দিপার্টমেন্টশিংগা লোয়ননা কোবিদ ১৯গীদমক অখন্নবা টাস্ক ফোর্স শেমদুনা লান্থেংমিন্নরি।
ইলিয়াতিক্সশিং অসি মোনিস্তসু ওইরম্মি (পোৎলম অমখক লৈ অমসুং অতোপ্পশিং অসিনা মসিদগী শেমদোক শাদোকপশিংনি হায়না থাজবা)।
ইং ২০০০ জুনগী তাং ১০ দা অরাম্বম সমারেন্দ্রগী লৈখিদবগী থৌদোত্ত ুদা ঐগী অহল ওইরবা মরুপ ইখু্রলদগী শীমরৈও হায়বা ফোল্ক সিঙ্গর অমনা ওজা সমরেন্দ্রা লৈতবসে য়াম্না নুংঙাইতে, ঐ মহাক লৈতবগী পাই তাবদা লাকপনি নঙ মাগী ময়ূম খঙব্রা, অয়ূত্ত া চৎলুসি হায়না লাক্লগা খ্বাইরম্বন্দ গী ইমা কৈথেলদগী লৈরুম অমা লৈরগা ঐখোয় অনী লৈতবগী ইমুংদা চৎমিন্নৈ।
মসিগী হেনগৎলক্লিবা শাফু অসিনা তাক্লিবসি শহরশিং অসিনা মালেমগী ওইবা সমশ্যাশিংদা হায়বদি তুংকোইনা চৎনবা য়াবা চাউখৎপা, মালেমগী শাবা হেনগৎলকপা অমসুং মালেমগী হকশেলদা অচৌবা শাফু পীরি।
মণিপুরদা মেদিয়া করম্না হৌরকখিবা অমদি হৌজিক লৈরিবা মেদিয়াগী ফীবম অমসুং অপীকপদগী হৌরগা অচৌবা ফাওবদা লৈরিবা মেদিয়া পার্সনেলশিংনা থেংনবা অৱাবা অদুমক য়াওরিবা লাইরিক অসি ঙসি ফাওবা অসি য়াম্না হরাওবা অমদি চাওথোকচবা ফাওই হায়না সঙাই এক্সপ্রেসকী প্রোপ্রাইটর নিশিকান্ত সিংহ সাপমনা ঙসিগী থৌরম অদুদা ফোঙদোকখি।
মৈদিংঙু চরাইরোংবা মশামক ব্রাহ্মণ ধমর্মদা দীক্ষা তৌদুনা বৈষ্ণব লৌবগা লোয়ননা হীন্দু লাইশঙ কয়া লিংখৎতুনা মণিপুরদা মৈতৈ সংকীত্র্তন পাক শন্না চৎনহনবা হৌখি।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি মদুদি অৱাং নোংপোক অসি ভারতকী গ্রোথকীদমক অনৌবা ইঞ্জিন অমা ওইবা য়াই ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা রেল সেক্তরদা তেক্নিকেল কোওপরেসনগী মিনিস্ত্রী ওফ রেলৱেজ, ভারত সরকার অমসুং ফেদরেল দিপার্তমেন্ত ওফ দি ইনভাইরোনমেন্ত, ত্রান্সপোর্ত, ইনর্জী অমসুং কমুনিকেসন ওফ স্বিজ কনফেদরেসনগী মরক্তা মেমোরেন্দম ওফ অন্দর্সতেন্দিং অদুগী অয়াবা পিখ্রে ।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা 'দিপার্তমেন্ত / সবজেক্ত 'কী মহুৎ য়ুনিবর্সিতী / কোলেজবু য়ুনিৎ অমা ওইনা লৌদুনা "দি সেন্ত্রেল এজুকেস্নেল ইন্সতিত্যুসন্স (রিজার্বেসন ইন তিচর্স কেদর) ওর্দিনান্স, ২০১৯" লাওথোক্নবা হায়জরকপা অদু অয়াবা পীখ্রে ।
অসু-ম্না মাগী মাগী ষ্ট্রিমদা লাকপা মহৈরোয়শিংদা স্পিসিয়েল প্রিফরেন্স পীবীদুনা মার্ক ৱেটেজ পীগদবনি হায়নসু লৈঙাত্ত া তকশিনখি।
মী অমগা অমগা ইখঙ খঙনদবগুম তৌরক্লবনি।
মেটচ অসিদা ওফা পুংদোংবমগী ক্বার্টর ফাইনেল চঙবগী গোল মেটচকি ২৭ শুবা মিনিটতা বোলেরো এফসিগী জেনিসকি ওন গোল অমা য়াওনা রোহিতনা মেটচকি মিনিট ১২ দা গোল অমগা চন্দুনা পূন্না গোল ২ চনখি।
যেহেতু বাঁকা পৃথিবীর পৃষ্ঠটি সমতলের আইসোমেট্রিক নয়, আকৃতির সংরক্ষণ অনিবার্যভাবে একটি পরিবর্তনশীল স্কেল এবং ফলস্বরূপ, অঞ্চলগুলির অ-আনুপাতিক উপস্থাপনা নিয়ে যায়।
খোঙইপ মখল অদু ‘কিপগোল’ হায়রগা খঙনৈ।
এ নঙ মাবু কমদৌনা খঙনিংলিনো।
ভাবনা শাগৎপা খরদি এম্পিরিকেল ক্লেইম পুম্নমক্কী দরকার ওই (খুদম ওইনা, অশেংবা হায়বসি লৈ হায়বগী ভাবনা শাগৎপা)।
শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা ভিদিও লিঙ্ক অমগী থোংদা মহামানা এক্সপ্রেস লমথাখি ।
প্রধান মন্ত্রীনা ওগস্ত ২৮, ২০১৪দা জাতিগী থাক্তা ফোর্মেল ওইনা স্কিম অসি হৌদোকখি ।
ভোট অমা মতৌ করম্না পাঙথোকপগে হায়বসিদি মীয়াম্না থোইনা হেন্না খঙনরবা ৱাফম্নি।
অদুবু মসিনা লোইবা নত্ত্রি, ৱাথোক অসি কোর্টতা লৈবগা লোয়ননা মশক নাইবা মীওইশিং মরাং পংশিদা শীনবগী থৌদোকসু মথং মথং থোক্লক্লিবনি।
অদুনা ঐগী ইচানুপা অহল জে্যাটিষ থাংজম্না শিন্দুনা নহা ওইরিবা ফিল্ম দাইরেক্টর, মশাগী অহানবা দেব্যুট ফিল্মদা মনা কয়া ফংখ্রবা, মনোরঞ্জন লোংজমগা ঐগী য়ূমদা ইন্নদুনা ৱারী শাবগী তাঞ্জা ফংবদা য়াম্না নুংঙাইখি।
নুপীদা শত্ত ী, নুপীদা কন্সটিট্যুসননা লোগী মীৎয়েংদসু নুপীদা হক মাঙদনবা ফজ-ফজবা আইন শেমদুনা তম্লে।
অতোপ্পা খোঙথাং হায়রগদি জীন অদুবু খরা হেন্না মপাঙ্গল লৈবা প্রোমোতর অমদা হাপচিন্দুনা মদুবু কা হেন্না এক্সপ্রেস তৌবদা করি থোক্লকপগে হায়বদু য়েংবা অসিনি, মসিদা অতোপ্পা মফম অমদা নৎত্রগা তোঙানবা দিভেলপমেন্তল স্তেজশিংদা জীন অমবু নমদুনা এক্সপ্রেস তৌহল্লি।
হৌজিক মীয়াম্না কিনরিবা কোবিদ-১৯গী লাইনা-লাইচৎ অসি মীদগী মীদা ইরায় লায়না শন্দোকপা ঙম্বা লাইনা-লাইচৎ অমনি হায়বসি মীয়াম্নসু গবর্নমেন্টনসু খঙনরবা ৱাফম অমনি।
ইন্দিয়ানা হেল্লে
চহী ৭৪ শুরবা অইবসু কোবিদ-১৯ না পেন্দামিক ওইনা শন্দোরকপদগী মপান থোকপায়াদনা লৈরবা মসরুম ফার্মরশিংগী চেঙ্গুম মরু অমসুং দরকার লৈবা চেঙ্গুমগী হীদাক অমসুং নুপা নুপী কয়াবু ময়ূম-ময়ূমদা চেঙ্গুম থাবগী ট্রেনিং ফংহন্দুনা লৈকায় লান্না চত্থোক্নবা অইবনা ট্রেনিং পীখিবা ট্রেনি ৩০০০ লোমদগী মনাক নকপা মতীক চাবা মীওই খন্দুনা ট্রেনিং পীহল্লি।
এনএসসিএন (আইএম) অমসুং ইন্দিয়া গবর্নমেন্ট অনীগী শান্তিগী ৱারী।
রিসর্চ অমবু হীরমদুগী মতাংদা হান্ননা খঙলবা লৌশিংদা রিসর্চতুনা মরু ওইবগী মরী লৈনহন্দুনা অচুম অরান য়েংথোক্কদবনি।
নোংমগী ওইবা অপুনবা মীফম অদু হৌদোক্লদুনা গাইখাঙমনা হায়, ইপাল ৱাপালদসু মনা কংবা কেনবা মতম লৈ অদুগা ময়োল চোংবা মতমসু লাকই।
অদুগা কংফালগী লম্বীদা হায়বদি বসকী মতেংনা নৎক্রগা ট্রেনগী মতেংনা অমদি নোংথক্কী লম্বী হায়বদি এরোপ্লেনগী মতেংনা মপান্দা লৈরম্বা মণিপুরীশিংসু নোংমা কাংদনা হল্লক্নরি।
ময়ূম পাল্লবা নুপাশিংগী মরত্ত গী খনগৎকনি।
এর মধ্যে বুদ্ধিমত্তা এবং আচরণের উপর গবেষণা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, বিশেষ করে স্নায়ুতন্ত্রের (মানুষ বা অন্যান্য প্রাণী) মধ্যে (যেমন কম্পিউটার) কীভাবে তথ্য উপস্থাপন করা হয়, প্রক্রিয়াজাত করা হয় এবং রূপান্তরিত হয় (যেমন উপলব্ধি, ভাষা, মেমরি, যুক্তি এবং আবেগের মতো অনুষদগুলিতে)।
প্রাইম মিনিষ্টর নরেন্দ্র মোদিনা লাইবক থিবা থৌদোক অদুদা লৈখিদ্রবশিং অদুগী অৱাবা ফোঙদোকপগা লোয়ননা থৌদোক অদু কুপ্না য়েংশিন্নবা রেলৱে মিনিষ্টর পিয়ুস গোয়লদা পাইতাক পীবগা লোয়ননা পীবা য়াবা মতেং পীনবসু খঙহনখ্রে।
অহানবা পোজিটিব ওইখিবা মীশক অদু ইন্দিয়াগী মপান্দগী ইংলণ্ডদগী হল্লকখিবীনি।
এমএলএশিংনা পুখৎলকপা পোলিসি কট মোসন অমদি ওবজার্বেসনশিং থমখ্রবা মতুং মরি লৈনবা মিনিষ্টরশিংনা শেংদোক ৱারোল পীদ্রিঙৈ মমাংদা স্পিকর ৱাই খেমচান্দনা মেম্বরশিংগী ৱাখল লৌশিং ওইননবা অতেনবা পাইজেল অমা থমখি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা হয়েং বিহারদা চম্পারন সত্যগ্রহগী চহি চামা শুবা থৌরম লোইশিনবগী থৌরমদা শরুক য়াগনি ।
মখোয়না প্রধান মন্ত্রীদা রাস্ত্রপতি ত্রম্পকী য়াইফ-পাউজেল পীখি ।
ওফিসারশিংসিনা মশা মশানা রিপোর্ট তৌরদ্রবদি লিগেল এক্সন লৌগনি হায়রি।
শেন-থুমগী ফিবম ফগৎহন্নবা গবর্ণ-মেন্টনা টুরিজমদা মীৎয়েং থম্লিঃ চীফ মিনিষ্টর
ৱার্ল্দ কঞ্জ্যুমর রাইৎস দেদা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা মহাক্কী য়াইফ-পাউজেল পীখ্রে ।
নাকল অমরোমদনা খ্বাইরম্বন্দ কৈথেলগী মনা-মশিং য়োনফম খূদিংমক লোকদাইন অমদি কার্ফিয়ুনা মরম ওইদুনা থিংজিনখিবদগী খ্বাইরম্বন্দ কৈথেলদগী খজিক লাপথোরকপা মফমশিংদগী হৌরগা খুঙ্গংগী লম্বী মপানশিং ফাওবদা মনা-মশিং য়োল্লিবীশিং অসিসু অশিবগা শীংনরগা হিংলিবশিংনি করম্নদি হায়রোই।
ক্লিনিকেল ওইবা মতাঙদা, ফুরুপকী ৱাফমসি করিগুম্বদা লায়না খঙদোকপা অমদি লায়েংবদা খন্নৈ ।
লাইনা-লাইচৎ অসিগী মতাংদা লৈরিবা টিএস-ট্রেক, টেষ্ট অমসুং ট্রিটমেন্ট তৌবনা লাইন-লাইচৎ অসি ঙাকথোকপা ঙম্নবা অমত্তা ঙাইরবা পাম্বৈনি হায়না অখং-অহৈশিংনা রিপোর্ট তৌনরিবনি।
পে (পাওয়ি) ভিল্লেজ অসি ষ্টেট লৈঙাক্কী ৱার ওন দ্রগ কেম্পেইনগী রোল মোদেল ওইনবা শেমগৎলগনি হায়রদুনা খুঙ্গং অসিগুম্না তৌরকপা খুঙ্গংশিংদা পাংবা য়াবা মতেং পাংগনি হায়খি।
খুদম ওইনা, দিজিতেল ত্রান্সেক্সন অসি ফজনা চাউখৎলক্লি ।
হৌখিবা পূং ২৪ গী মনূংদা মীওই অহুম পোজিটিব ওইখিবা অসি থারগা মণিপুরদা কোবিদ ১৯ পোজিটিব ওইখিবা মীগী মশীং ২৯,২৯১ শুখিবনি।
তেলঙ্গনাদগী শ্রী সালেহুন্দুম গিরিধর রাওনা প্রধান মন্ত্রীগী মফমদা মহাক্কী ইন্ত্রপ্রিনরশিপকী ৱারী অদু পাউদমখি ।
মরমদি, মণিপুরদা চুংশিন্নদুনা পাল্লিবা গবর্নমেন্ট অসিদা য়াওরিবা পার্টিশিং অসি অয়াম্বনা এনদিএগী মপাংশিংনা নম্ননি।
ইম্ফাল ৱেষ্ট দিষ্ট্রিক্ট পুলিস হেদক্বার্টর্সতা ঙসি নুংথিন পাইমীশিংগা ইনবদা আইজিপি কে জয়ন্তনা হায়, রাজভবনগী গেটতা গ্রেনেদ লংশিল্লম্বা থৌদোক অদুগা মরী লৈননা দিষ্ট্রিক্ট পুলিসনা থি হুম্বগী থবকশিং মথং মথং চত্থরকপদা মীওই অনি ফাগৎপা ঙমখিবনি।
ঈশৈ অসি য়াম্না ফজৈ ইভর গ্রিন হায়বদুনি।
অমসুং মন্ত্রীমন্দলনা থৌরম কয়াদা খন্ন-নৈনখ্রে ।
মদুগী চেবাউ অদু প্রধান মন্ত্রী মোদীনা হরাওনা লৌখি ।
মীওইশিং অদু কার ৬০দা লৈগনি ,রেষ্টরূম অমদা মখোয় তরুক তরুক লৈমিন্নগনি।
অসিগুম্বা ৱাফম খরনা থা অসিগী ১৫গী মতুংদা অমুক ৱারেপ লৌগদৌরিবনি।
মায়খুমঅনৌবা শত্ত ম অমা ইরে হন্দকমীসু মান্দে শাসু মান্দেমখোঙ অনীদু লেঙ লেঙ চৎলিমায়খুম অমা ইপ্পী।
হৌজিকসু থোক্লিবনি।
প্রধান মন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীনা হায়খি মদুদি লৈবাক অসি অওনবা পুরক্লে অমদি মসি ওইথোকপগী মরমদি মীয়াম্না হেন্না ফবা ভারত অমগীদমক ৱারেপ লৌবদগীনি ।
তৌবতবু মতম অদুসু মণিপুরদদি ইরাং লৈখিবা মতমনি।
অয়ুক পুং ৬ তগী ৭ হেক তাখ্রগদি পুলিসনা পোৎয়োনবীশিং হেন্না কনশিন্না কোইতান তানবগী মথত্ত া পোৎচৈ ফাজিনবসু য়াওই।
হৌজিক্কী মতম অসি ট্রাঞ্জিসনেল পেরদ অমনি হায়রদুনা বিজেপিগী নেসনেল ভাইস প্রসিদেন্ট অদুনা ঐগী ঐগী হায়বা অপীকপা ৱাখল্লোন থাদোত্ত ুনা ঐখোয় হায়বা ৱাখল্লোনগী মখাদা খুনাই অসি ইং চীকপা, নুংশিনবা অমদি মীপাল তাংদবা ওইহনসি হায়খি।
মহাক্কী মপা ইবুংঙো জানকীনাঠ অসি বেঙ্গলগী ২৪ পারিগনাগী মনুংচনবা খুঙ্গং অমদগীনি, মহাক্কী ইকিল ওইবা শিনফমগী তাংজফবা মফম থিদুনা কট্টকতা হোংখিবনি।
হৌজিক ইন্টর-দিষ্ট্রিক্ট বস সার্ভিস অমুক হন্না মথৌ তৌবা হৌরক্লবনিনা লল্লোন-ঈতিক্কী থবকসু মশানা দিষ্ট্রিক্ট অমদগী অমদা চত্তুনা তৌবা হৌনরকপা হায়বসিসু মশানা তাজরবনি।
কেরলাগী প্রজাশিংনা কানবা ফংবা ঙমজনবা আয়ুশ্মান ভারত স্কিম ইমপ্লিমেন্ত তৌনবা মহাক্না কেরলাগী সরকারদা তকশিনখি ।
মণিপুরী সাহি্যতগী অতিয়াদা থৱান্মিচাক্কুম ঙাল্লম্বা অইবা কয়া অমা ঙসিদি তাইবংসিদগী চৎখ্রে।
অদুবু ষ্টেট গবর্নমেন্টকী ইনৌ নৌবা নোটিফিকেসন অমদা পল্লিবা ৱাফমশিং অসিদদি য়াম্না লান্না লমজিংবা ৱাফম খরা য়াওরে হায়বসিদি য়াম্না ময়েক শেংলে।
সোসিএল সাইন্সতা, সোসিএল স্ত্রকচর হায়বসি খুন্নাই অমদা লৈবা সোসিএল এরেঞ্জমেন্ত অমনি, মসি মীওই অমগী থবক লেপ্পা অমসুং মসিদগী হৌরকপা অমনি।
নোং ইশিংগী হার্বেস্তিং অমসুং ভেলুয়েসন অমসুং ক্লাইমেত্তা রেজিলেন্স অমসুং এদাপ্তেসন
টেরোরিজমগা লাইনীংগা মরী করিমত্তা লৈনদে’ হায়না খাননা টর্কিগী প্রসিদেন্ট রিসেপ তেয়িপ এর্দোগানগা খূৎশম্ন-রগা শীনবা কনফরেন্স অদুদা হায়খি।
ভারত মচা খুদিংমক হেল্থ ইন্সুরেন্স কবরেজ দরকার ওই ।
নুমীৎ চুপ্পা অমা চত্থগদবা মীফম অসিদা কেন্দ্রগী মন্ত্রীশিং, রাজ্যশিংগী মুখ্য মন্ত্রীশিং, য়ুনিয়ন তেরিতোরিশিংগী লেফতিনেন্ত গবর্নরশিং অমসুং ভারত সরকারগী মকোক থোংবা ওফিসিয়েলশিংনা শরুক য়াগনি ।
ভোট কাদ্রবা নৎক্রগা কাদবগা চপ মান্ননা লৈরক্লবদি মোইদু এক্স এমএলএ হায়জরসু মীচম ঐখোয়গা করি অমত্তা খেন্নদ্রে লৌরদৌনি।
চৎনবী অমা ওইনা, জিওগ্রাফি অসি কার্তোগ্রাফি অমসুং লম্ মমীংগা মরী লৈনহল্লি।
মতমনা পুরকপা অহোংবনা মরম ওইদুনা শো রুমশিং হাংবদা খুদোংচাদবা লৈবদগী ইঞ্জিন পানবা গাড়ী অচৌবশিং অমদি ফর্ণিচর আইটেমশিং অমদি য়োৎকি পোৎলম্নচিংবা দুকানশিংদি ইম্ফাল ময়োল ওইরিবা খ্বাইরম্বন্দগী খরা খরা হাইদোক্নবা হৌখ্রবসু অয়াম্বা পোৎলমশিংদি খ্বাইরম্বন্দদা ফংলি।
অৱাং পোৎশংবমদা লৈবা পাবুং কেসোসিং ইরেংবগী য়ূমদা লাইরিক ফোঙনবা ৱা তান্নবা লাক্লম্মী হায়বদা অঙকপা পোকখি।
সিঙ্গল ব্রান্দ রিতেল ত্রেদিং (এসবিআরতি) দা এফদিআইগীদমক মখা তানা সরকারগী অয়াবা লৌবা মথৌ তাদ্রে
লায়না অসি লাকশিন্নবা হোৎনবদা হেলঠ মিনিষ্ট্রি খক নত্তনা গবর্ণমেন্টকী ডিপার্টমেন্ট পুম্নমক পুন্না থবক তৌমিন্নবা মথৌ তাই হায়না মহাক্না ফোঙদোকখি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী ঙসি থিরুবনন্থাপুরমদা চৎখ্রে ।
ফ্রিদা পীগদৌরিবা খুদোংচাবশিং অসি মেট্রিক পরিক্ষাগী ফল অদুগী মখা পোনগদৌরিবনি।
দি সি হেন্দিক্র াফসকী এসিষ্টেন্ট ডাইরেক্টর, য়ুম্নাম জাগেশ্বরি অমদি মহাক্কী ষ্টাফশিং, আর্টিসানশিং এনজিওগী থৌপুবশিং (পুন্না মীওই ১৫, ঙম্নমক্কী মিং পঞ্জদ্রে) অমদি থবত্ত গী পোত্থারবা এসিষ্টেন্ট ডাইরেক্টর, থৌনাওজম রাজেন অমদি হান্দিক্র াফট প্রমোসন ওফিসার, সিনাম নিঙোল চনম ওংবী আগ্নিনচিংবনসু মহাকপু নুংশিবীদুনা পূন্না মতেং পাংবিরকখি, চিরবা তানফমদুদা ফমুংদা য়াতারিবা খূৎহৈবা তাদ মঙ্গীগীদমক।
চুড়াচান্দ মহারাজ ইং ১৮৮৫গী মেগী তাং ১২ ইম্ফালগী নম্বুল মপান্দা পোকখি।
কাস্তল অমনা লম ঙাক্নবা মফম চাবা লানবন অমসুং ফাদোকমী থমফম ওইনসু মথৌ তৌরম্বগা লোয়ননা নাইত নত্ত্রগা লোর্দনা মহাক্কী মীয়াম্বু নুংঙাইহন্নবা মফম অমা ওইনসু মথৌ তৌরম্মি।
দে ভেরিসনা অনৌবা ভেরিএন্তনা মতৌ করম্না ওইরকপগে তাক্নবগীদমক্তা ম্যুতেসন থিওরী অমা পুথোকখি অমসুং মসিনা দার্ৱিনগী ইভোল্যুসনগী ৱাখল্লোন য়াবা মীওইশিং অমসুং দে ভেরিসকী ৱাখল্লোন য়াবা মীওইশিংগী মরক্তা মতম খরগী ওইনা ৱাখল্লোনগী খেন্নবা লৈহনখি।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, লক্ষ্মনগী মীচম অসি শিবা নাইদবনি অমসুং ভারত শীন থুংবনি ।
পন্ধরপুর হায়বসি মহারাস্ত্রগী সোলাপুর জিলাগী শেংলবা শহর অমনি ।
মথংগী 'মন কী বাত 'তা ঐহাক্না সরদার বল্লভভাই পতেলগী মরমদা ঙাংজগনি, অদুবু ওক্তোবর ৩১ অসিদি লৈবাক শিনব-থুংনা রন ফোর য়ুনিতী' এক ভারত-শ্রেষ্ঠ ভারত 'হায়বসি পাংথোকমিন্নসি ।
মহাক্না ময়েক শেংবা পাইখুমশিং ফংনবা হং গনি হায়না প্রসিদেন্টকী মখাদা থবক তৌবা মকোক থোংবা ওফিসিয়েল হারেল তুবিনা ইজরেলগী আর্মি রেদিওদা হায়খি।
হান্না মীওই নিপান পোজিটব ওইরম্বা অদু নৌনা মরী অমসু পোজিটিব ওইরম্বদগী পোজিটিব ওইবা ইন্দিয়া মচাগী মশীং ১২ য়ৌরকখিবনি।
মখা তানা ষ্টেটতা হায়জবদা লম হেত্ত র ১০০ পীরত্ত ুনা হেন্না পাক চাওনা লশিং পাম্বী থাননবা হোৎনরি।
ঈশৈসু শকপা অদুগা লীলাসু কুমদুনা এক্টিং তৌবা আর্টিষ্টশিংদা লাইশ্রম বীরেন্দ্রকুমার আরকে জিলা সিংহ, বিমলা, সাপম নুপীমচানচিংবনি।
ঙ্খঞ্ঝঞ্চণ্ডঞ্চ জ্বণ্ডঞ্চ ঞটঞ্ছঞ্ছঞ্চণ্ডঞ্চঢত ণ্তণণ্ডটঞ্চণ্ ণঞ্ছ তঞ্ঝঞ্চ ঝণ্ডঞ্চজ্বতটণঢ.
মসিসু লাইরিক অসিগী মগুন অমনি।
অচম্বা লোন শীজিন্নরবসু আইদিয়াদি ৱাংই।
শিজদা থেংনবা অদু থারগা হেলঠ মিনিষ্টরগী ইমুং মনূংগী নক্নবা মীওই অহুম পোজিটিব ওইখিবনি।
হায়রিবা থবক অসিবু জোসেফ-লুই লগ্রাঞ্জ অমসুং পিয়রি সাইমোন লেপ্লেসনা গ্রহ অমসুং থাশিং অসি মখোয়গী পর্তরবরেসনশিংদগী মাস এস্তিমেৎ তৌবা য়াহল্লদুনা রিফাইন তৌখি।
তুংদা মহাক্না ভেক্সিন কেরিয়র বোক্স হাংদোত্ত ুনা কোভিসিল্ড লৌথোক্লগা অহানবা ওইনা হেলঠ ৱার্কর অমদা কাপ্পা অদুসু য়েংশিনখি।
আকাশবাণী এৱার্দ মরিরক হন্না ফংখি।
ভারতকী সংবিধান শেম্বীখিবা বাবাসাহেব অম্বেদকরগী মেমোরিয়েল অসি লাইরিক অমগী শক্লোন পীরি ।
হৌজিক মণিপুর লেজিসলেটিব এসেমব্লিগী সিট তরাহুমদোই হাংদুনা লৈরিবনি।
শোকচিল্লকপনা সঙাইগী পুন্সিদা শীংনরি
কুমজা ২০০০ গী মতমদা মণিপুরদা টেভিগী স্ক্রিনদা পাই শন্দোকপা, ন্যুজ ভিদিওশিং ইৎপা, পাই পাবগী থৌরম অসি নুমীৎ খুদিংগী দুরদসন দেলিদগী শন্দোক্লকপা ন্যুজ প্রোগ্রাম খত্ত দা ইবা ফংবা মতমনি।
ভাইরস ভর্সস বেক্তিরিয়াগুম্বা মোদেল ওর্গানিজমগী অনৌবা মখলশিংদা মীৎয়েং থম্বগা লোয়ননা জেম্স ৱাৎসন অমসুং ফ্রান্সিস ক্রিকনা 1953দা DNAগী দবল-হেলিকেল স্ত্রকচর পুথোকখিবনা মোলিকুলার জেনেতিক্সকী মরক্কী য়ুগ লেপ্পী।
মীস্ত্রিশিংনা লেন্সেৎ ৱিন্দোগী মহুৎ শিনখিবা - বেসিকজিওমেত্রিকেলদগী রেতিক্যুলেতেদ অমসুং কর্বিলিনিয়র ওইবা - থোঙনাওশিংগী ত্রেসরী পেতর্নশিংগী সিরিজ ময়েক শেংনং তাকখি।
ইনিংথৌ ইবুংঙো বোধচন্দ্রনা খৃ: ১৯৪৫দা লৈবাক্কী ৱায়েল থৌদা পুরে।
নবেম্বর ৭তা পাঙথোক্কদৌরিবা বাই-ইলেক্সন অসিদা ৱাঙ্গোই এসিগীসু য়াওরি।
প্রধান মন্ত্রীনা শান্নরোইশিংদা হায়খি মদুদি মখোয়না মনা ফংলবা মতুংদা তুমিন্না লৈথোক্লোইদবনি ।
হেলঠ দিপার্টমেন্টতগী ফংবা পাইগী লিখুন অমগী মতূং ইন্না মণিপুরদা ঙসি ফাওবদা হিদাক কাপখিবা মীওইশিংদা পামদবা ফীবম লাকপা হায়বদি মশা নুংঙাইরত্ত বনচিংবা অমতা লৈক্রি হায়রি।
মী চিনবগী চাং য়াম্না হেনগৎপগা লোয়ননা অৱাং নোংপোক ষ্টেটশিংগী মনুংদা মণিপুরনা এক্সিদেন্ট থোকপা অমদি মী শিবগী চাং খ্বাইদগী ৱাংবা ষ্টেট ওইরে হায়নসু ফোঙদোকখি।
গবর্নমেন্টনা গবর্নমেন্টকী মখাদা লৈবা স্কুলশিংদা লৌখৎলক্লিবা খোঙথাং অসি গবর্নমন্টেকী অতৈ লৈরিবা দিপার্টমেন্টশিংদসু লৌখৎপগী তঙাইফদবা অদু য়াম্না লৈরে হায়না খল্লি।
য়ুএন সিক্যুরিটি কাওন্সিল চাই-থোকপদা ইন্দিয়ানা পার্মনেন্ট মেম্বর ওইবদা লেপ্পা লৈতনা শৌগৎপগী-দমক পশিনয়ানবু প্রাইম মিনিষ্টরনা থাগৎপা ফোঙদোকখি।
লায়না অসিগী তোঙান তোঙানবা লাইওংশিং লৈরবসু হৌজিত্তি লাইওং ইত্তনা লৈবা ময়াম অমা য়াওরে।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, নবেম্বর ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ কোবিদ ১৯ থেংননবা মণিপুর লৈঙাত্ত া তোঙান তোঙানবা ইমোসনেল দিমান্দশিং তান্দুনা হৌখিবা ওক্টোবর ১৯ দগী মহৈরোয় লুপ তরুক এইমস, এমসু, দেসাম, কেএসএ, এমএসএফ, সুকনা খুত্থাং চরা হেনবা য়াওনবা চঙশিল্লকপা তোঙান তোঙানবা খোঙজংশিং ঙরাং চীফ মিনিষ্টরগা ইনবদা তাল্লিবা দিমান্দশিং থবত্ত া ওন্থোকপা হৌরকপা অমদি থবত্ত া ওন্থোক্লগনি হায়বগী থাজবা পীরকপদগী মতম খরগী ওইনা খোঙজং হন্দোকখ্রে।
ঐনা খঙবদা নেসনেল স্কু ল ওফ দ্রামানা শীন্দুনা মফম মতম লেপ্তনা এরোপ্লেন টিকেট কত্ত না চৎনবা থৌরাং তৌরুরবা ঠিয়েটর লুপ ৪।
মসিগী মথত্ত া ষ্টেট অমগী তোঙানবা ফ্লেগ অমদি কন্সটিট্যুয়েন্সি খায়দোকপা হায়বসিসু ইন্দিয়া গবর্নমেন্টকী অপাম্বসু নত্তে।
ইন্দিয়াগী মচু অহুমগী ফিরালগী ময়াইদা লৈরিবা হিগোক মচুগী চক্র য়েকপা ফিরাল অসি মালেমগী মফম পূম্নমত্ত া ৱাংনা পাইহন্নবা অমসুং স্পোর্টসকি মগুন লৈবা শান্নরোয়শিং মশীং লানঙমদবা লৈবা লৈবাক অমা ওইহনসি হায়না রিজেজুনা মখা তাখি।
অমরোমদা অমুক, এৱার্দ পীদুনা ইকাইখুম্নবা ঊৎলম্লবা এসআই অদুদগী এৱার্দ অদু লৌথোকপগা লোয়ননা থবত্ত গী সস্পেন্দ তৌখিবা অমদি মদুগা মরী লৈননা পুলিস ইন্সপেক্টর অমা সস্পেন্দ তৌখিবা অসিনা লোইরৱরা হায়বা ৱাহংদি অদুমক থোক্লক্লি।
মপুশিংনা য়াচংলত্তি্রঙৈ শন, ইরোইশিংবু অমুক হোইগৎপা চৎপা...
মরমদি নৈনবা থিজিনবা হায়বসিগী খ্বাইদগী মরুওইবা শরুক অমা ওইরিবা ঈশৈ ময়েকশিংবু লাইরিক ওইনা ফোঙদোত্ত ুনা খোরিরোলগী মচাক অমা ওইনা থম্বা হায়বসিমক তৌফম থোকপনি।
ফাইনান্সকি থবক পুবা দিপুটি চীফ মিনিষ্টর ৱাই জয়কুমার, এদুকেসন মিনি,্টর এস রাজেন অমসুং এগ্রিকচর মিনিষ্টর ও লুখোইনা গবর্ণমেন্টকি তোঙান তোঙানবা বিল মঙা হাইসতা ইনট্রোদ্যুজ তৌখি।
মহাক্না নোকফেৎ- নোকফেৎ তৌজবা মতৌদুদা থোইনা হেন্না রাশিনা য়োমশিল্লকখিবদো ঙসিসু মিৎমাঙসিদা অমমমতা ময়েক শেংনা ইরি।
ৱাফম অসিদি আইসিএমআরনা এদোপট তৌবা এসওপিদুনি।
প্রধান মন্ত্রী মোদীগী ভিজনরী লিদরশিপ অদু তরাম্না ওক্লদুনা, ইন্দিয়ান ইকোনোমীগী রেপিদ গ্রোথ অমসুং লৈবাক অনিগী ত্রেদ অমসুং ইনবেস্তমেন্ত রিলেসনশিং হেঙ্গৎহনবগীদমক অচৌবা খুদোংচাবা তঞ্জাশিংবু চেক্কী প্রধান মন্ত্রীনা শিংথাখি ।
স্তোর্ত রুসেল অমসুং পীতর নোর্বিগনা AI রিসর্চ তৌরিবশিং অয়াম্বনা "স্ত্রোং AI হাইপোথেসিসকী মতাংদা থৌশাদে- প্রোগ্রাম অদুনা মথৌ পাংথোক্লিবমখৈ, নহাক্না মদুবু ইন্তেলিজেন্স সিম্যুলেত তৌবা নৎত্রগা রিএল ইন্তেলিজেন্স হায়নবু কৌরবসু মখোয়দা করিসু থোইদোকপা লৈতে" হায়বসি উবা ফংখি।
স্পোর্টস ঠোরিটি ফ ইন্দিয়া
এনএসসিএন-আইএমগী তোঙানবা ফিরালগী দিমান্দগী মতাঙদা ৱাফম অমতা পনখিদে।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা ঙসি নই দিল্লীগী লোক কল্যান মার্গতা পাংথোকপা থৌরম অমদা ভারতকী নীংতম ইহৌদা থৱাই কৎখ্রবা অথৌবশিংগী দিকস্নরী ফোংখ্রে ।
ঈসিআইনা অহানবগী ওইনা কেন্দ্র অনীখক্কী লাইথোরক্লবসু মখা তারকপা নুমিৎ খরনিগী মনুংদা হাংদুনা লৈরিবা অতোপ-অতোপ্পা কেন্দ্রশিংগীসু ভোট তৌগদবা মতমশিং লেপ্লক্লগনি খল্লি।
মহাক্কী ঈশৈ অয়াম্বনা নুংঙাই।
২০২১-২৬ কী ওইনা ১৫শুবা ফাইনান্স কম্মিসনগী রিকমেন্দেসনসু মিনিষ্টর জয়কুমারনা হাইসতা থমখি।
মহাক্না রাজ্য অমগী মরু ওইবা থৌদাংনা আইনগী কাঙলোন ঙাকপা অমসুং স্পোন্তানিয়স ওইবা ওরদর্বু মথন্তা লৈহল্লকদবনি হায়বা থৌওং চেনবা ফ্রী-মার্কেত কেপিতেলিজম্বু শৌগৎলম্মি।
মদুদগী গান-ঙাই (অঙানবা-কুহ্মৈ) অসি অমুক্কা হেন্না মীয়ামদা পাকশন্না খঙহন্ননবগী খুদোংচাবা ফংখি।
মতম অদুদা মপানা মমাতোনবী অদুদা ইনাওদসু খরা ইনবিয়ু হায়বদা ইনগে তৌরকপদা লোন্না য়েংলম্বা মমানা চানিংনা ময়া কাখৎলকপা মতম অদুদা মমানা ফুরগা চিংদুনা পুরকখি।
লেভিন্সনগী অইবা অসিগী মতুং ইন্না ওন দি ৱাতরফ্রন্ত হায়বসিদা "আই কুদা বীন আ কন্তেন্দর" হায়বা সিন অসি, "মোসন পিকচরগী পুৱারীদা খ্বাইদগী মমিং লৈরবা সিন অমা ওইহৌরগনি অমসুং ৱাহৈ পরেং অসিমকসু অমেরিকাগী কলচরেল লেক্সিকোনগী শরুক অমা ওইদুনা লৈরগনি।"
অদুবু হ্যুমেন ট্রাফিক্কিং হায়দুনা লাইর-অনংশিং খোমজিল্লগা য়োন্থোক য়োনশিন তৌবগী বিজিনেস অমদি ফজনা চত্থনরি।
প্রধান মন্ত্রীনা কিলোমীতর ৪২৫ শাংবা ঝান্সী-মানিকপুর অমসুং ভিমসেন-খাইরার রেলৱে লাইনগী দব্লিংগী উরেপ উয়ুং তমগনি ।
লোকদাইন মরক অসিদা ভাইর অসিনা শোকহল্লবা মীগী মশীং অসুক্কী মতীক হেনগৎলক্লিবা অসিদগী ঐখোয়না পাড়া অমসু তম্বা য়াই।
হোয়, মণিপুরদা লাইনা-লাইচৎ অসিনা শোকহনবা মীওই অনী লৈখ্রে।
অমরোমদা লিতানগী খুঞ্জাশিংনা ফোঙদোরকপগী মতুং ইন্না ইখ্রুল দিষ্ট্রিক্টতা পাক শন্না পোপি পাম্বী থাবা হেক হৌরকপদগী মীরোলবী নুপী কয়া অমা পুক্নুংদা অঙাং শিবগী চাং হেনগৎলক্লে হায়রি।
লোইনাইদ্রবা থৌদোক-ৱাথোকশিং তপ্ন-তপ্না অমমমতা ওইনা ইমাঙসিদা লেপ্লরৈ।
মসিগা লোয়ননা এমপিএসসিনা লৌবা মণিপুর সিভিল সার্ভিস কম্বাইন্দ কম্পিটিটিপ ইগজাম (এমসিএসসিসি) অসি য়ুপিএসসি নৎক্রগা এসএসসিনা কন্দক্ট তৌরিবা ইগজামশিংগুম মমল লৈহন্ননবা হোৎনসি।
ইন্টর্নেসনেল ৱুমেন্স ডেগী থৌরমগা মরী লৈননা চীফ মিনিষ্টর এন বিরেননা পদ্ম শ্রী এৱার্ডি হঞ্জবম রাধে দেবী, অর্জুনা এৱার্ডি ওইনাম বেমবেম দেবী অমসুং বোমবেলা দেবী লাইশ্রম অমসুং ম্যধ প্রদেসকী হান্নগী মিনিষ্টর অর্চনা চিতনিসপু ইকায়খুম্নবা ইৎখি।
ফনা হায়দুনসু কনাদবুদি তায়নরুগনি।
ব্রেন্দো অমসুং কাশফিনা মে 11, 1958তা খৃস্তিয়ন ব্রেন্দো কৌবা মচানুপা অমা পোকখি; মখোয় অনি 1959দা খাইনখি।
অমরোমদা, লাইচৎ অসিগী ৱাঙাঙলোই অমসুং হেলঠকি এডিসনেল দাইরেত্ত র দাত্ত র খোইরোম সশিকুমার মঙাংনা থোকপা চেরোল অমগী মতুংইন্না হৌখিবা পুং ২৪ (ঙরাং নুমিদাংৱাইরম পূং ৬.৩০ দগী ঙসি নুমিদাংৱাইরম পূং ৬.৩০ ফাওবা) অসিদা রিমস, দিষ্ট্রিক্ট হোস্পিটাল, থৌবাল, দিষ্ট্রিক্ট হোস্পিটাল, চুরাচান্দপুর, দিষ্ট্রিক্ট হোস্পিতাল, টমেংলোং অমসুং মোবাইল টিম, ইম্ফাল ৱেষ্টনা ঙসি পোজিটিব কেস ৩১ থেংনখি হায়রি।
অদুবু মণিপুরগী চীংগী দিষ্ট্রিক্টশিংগী মনূংদা খরগী ওইনা লৈরিবা ওটোনোমস দিষ্ট্রিক্ট কাইন্সিলশিংগী পাঙথোকফম থোকপা মীখল পাঙথোত্ত না লৈবা হায়বসিদি মীয়ামগী খুদোংচাদবা অমদি নুংঙাইতবা ফীবম লৈহন্দনবা হোৎনগদবশিংনা থওইনা হোৎনদবনি, মীয়াম্বু থওইদবনি হায়না লৌনরক্কনি।
মোরে কৈথেল এরিয়াখত্ত দা লোকদাইন অমদি কর্ফিয়ু লৈবগুম তৌবগা লোয়ননা মণিপুর পুলিস অমদি মণিপুর রাইফলসকী পার্স-নেলশিংনা নিংথিনা ঙাক শেল্লি।
ইশামক পাইচে পুথোকচবা মীওইনি।
অদুগা অমুক্কা হেন্না লুরিবা মতাং অমনা, হৌখিবা চহী হায়বদি কুমজা ২০২০ অসি কোবিদ পেন্দামিকনা মরম ওইদুনা চহী অসিগী মার্চ লোইশিল্লমদাইগী মতমদগী লোকদাইন তৌদুনা লাক্নখিবনা মহৈশঙ পূম্বসু থোং লোনখিবনি।
অসুম্না লাক্লিবা নাগা শান্তিগী ৱারী অসিগী মায়ওন অসি করি করম্বা মওংদা চৎলিবগে হায়বসিগী মতাংদা মণিপুরগী মীয়াম্না য়াম্না কূপ্না য়েংশিন্দুনা লাক্লিবনি।
বারুক স্পিনোজানা মাগী ইথক্সতা ‘নুংশিদবা’ হায়বসি মীওইবগী ফন্দামেন্টেল ইমোসননি হায়না চাইরবা মফম অমা পী।
হায়রক্কনি ‘ঐগী মিনি লৈকোলগী লৈরাং’।
ক্লোজ কন্টেক্টতগী পোজিটিব ওইরবা মীওইনা মশা ফাওবা খঙদনা ময়ুমদা লৈদুনা ময়ুমগী মীওইশিংগা তোৎন-তিন্নদুনা লৈরম্বদগী হেন্দোত্ত ুনা খঙন-চানবশিংগা শম্নরম্বা হায়বসি তশেংনমক অকিবগী মশক্নি।
ষ্টডি অমদা, জর্মন্ অমসুং স্পেনিস্ ৱাঙাংলোইশিংদা ওন্ন তৈনবা জেণ্ডর এসাইন্মেন্ত লৈবা ওবজেক্তশিং লোল অনী অসিদা তাকননবা হায়খি।
নেপালগী ইহান হানবা এপিক ইরম্বা ডেভকোটা
মীয়ামগী মীতিন অমদা, মহাক্না অরোংদা আই তি আই অমসুং অমসুং মোর্দন স্পোর্তস কমপ্লেক্স হাংদোকখি ।
লৈজর অমসুং দিমোক্রেতিক সোসিএল কেপিতেলগী মরক্তা মশক থোকপা মরী অমা লৈ।
মসি চহি কয়ামুক চঙখিবা য়াই, মরমদি মতীক চারবা প্রমান খোমজিনবদা অরুবা ওইবা য়াই নত্রগা চয়েৎনবা লৈবা য়াই।
গী থাক্তা ওফিসর ৬০, সেনিয়র তাইম্স স্কেল (এস.তি.এস.)
মরমদি মপুমদা ফার্মাসিষ্টশিংনা বোদি, ষ্টেট ফার্মাসি কাইন্সিলগী ওইনা হন্দক চহী ২০২০ সি য়াম্না মপূং মরৈ ফারবা বোদি অমা ওইবা ঙমজরে।
মরম অদুনা, ঙসি রামল্লা অসিদা ভারতকী মতম কুইনা লোইনরক্লবা মরূপ রাষ্ট্রপতি মেহমুদ অব্বাসকা পুন্না লেপমিন্নবা অসিদা অপেনবা ফাওই ।
হেপ্পি ইন্দিং, ট্রেজিক ইন্দিং হায়বসু লৈরি।
অৱাং-নোংপোক্তা স্পোর্ত য়ুনিভর্সিতী লিংখৎলে ।
সীট ১৩না শৌগৎলবা ফাওবদা গান্টজ অমসুং মহাক্কী সেন্ট্রিষ্ট ব্লু এন্দ ৱাইট এল্লায়ন্সনা গবর্নমেন্ট অমা শেম্নবা মথৌ তাবা মোজোরিটি ফং-নবা সীট ৬১ শুদ্রি।
তারা প্রায় নিশ্চিতভাবেই অস্বীকার করবে যে মনটি কেবল মস্তিষ্ক, বা তদ্বিপরীত, এই ধারণাটি খুঁজে পায় যে খুব যান্ত্রিক বা দুর্বোধ্য হতে পারে এমন একটি অ্যান্টোলজিকাল সত্তা রয়েছে।
চহি মরীগী মনূংদা মীয়ামগী থবক অসুক য়াম্না তৌরবসিনদি মখা তাবদসু বিজেপিদা লৈঙাক শিন্নরবদি মীয়ামগী য়াইফনবা থবকশিং লেপ্পা লৈতনা তৌদুনা মণিপুর লৈবাক অসিগী চাওখৎলবা মফমশিংদগী হন্থদবা ষ্টেট অ:মা ওইরগনি হায়বা ৱাফম থমদুনা ইলেক্সনগী কেম্পেন হৌবনি হায়বসু য়ারে।
নুমিৎ খরনিগী মমাঙদা মণিপুরী মচা তাংখুল, রালেংনাও বোব খথিংনা কুমজা ১৯৫১ গী মতমদা তৱাং অমদি বুমলাগী শরুকশিংবু টিবেৎতগী লৌশিন্দুনা ইন্দিয়াগী লম ওইহনবা ঙমখিবগীদমক, ইকায়খুম্নবা ইৎপা ওইনা আরুনাচল রত্নাগী মীংথোন পীখিবা অসিমক্না, আরুনাচল প্রদেশ অসি টিবেৎকী শরুক অমা ওইনা লৈরম্মী হায়বা চীনাগী ৱাফম অসি চুম্মী হায়বগী খুদম ওইবা য়াই।
হায়রিবা মফমসিদসু থুমখোং লৈ।
মসি খঙদ্রবদি অৱাবা তাবা নত্তনা হৌজিক্কী ওইনদি অতৈ অতোপ্পা লম্বী অমত্তা লৈতে।
হৌখিবা চহী ৩ অসিদা এফ দি আই হেনগৎলক্লি - ২০১৩-১৪দা য়ু এস দোল্লর বিলিয়ন ৩৬ ওইরম্বদগী ২০১৬-১৭তা য়ু এস দোল্লর বিলিয়ন ৬০দা হেনগৎলকখি ।
‘কোন্থোং লোন্দে কোন্থোং পান্দে ঐখোয়না লৈরিবা হোটেলদু।
চীফ মিনিষ্টরনা থঙ্গাল জেনরেলগী অয়েকপা শত্ত মদা লৈ কৎতুনা ইকাই খুম্নবা ইৎপগা লোয়ননা লুপা ক্রে ার অমা চংনা শাগদবা জেনরেল থঙ্গালগী মীতম অমগী ইরেপ ইয়ুংসু তমখি।
ইন্দিয়া-জাপান ইনভেসমেন্ত প্রোমোসন পার্তনরসিপগী মখাদা জপান্না ভারত্তা ফোরেন দাইরেক ইনভেসমেন্ত হেন্না থাদরকপা, জাপান ইন্দস্ত্রিয়েল তাউন্সিপ অমসুং ইন্দিয়া-জাপান ইনভেসমেন্ত প্রোমোসনগী থবকশিং তরাম্না ওকখি ।
প্রোগ্রামশিং অসি ইরায় লায়না হেত্ত া পাঙথোকপা য়াবা নত্তে।
তৌবতবু খুঞ্জাশিংগী থম্মোয়গী মচুশিংদুদি অঙকপা ফংনা নীংথিজখিবনি।
মহৈরোইশিংদা প্রোতিনগী খঙদবা চাং (মহৈরোইদুদা) অমা য়াওবা ফ্লুইদ সাম্পল অমা পীবা য়াই।
১৯৩৯ দা ফমখিবা ইন্টরনেসনেল ওলিম্পীক কম্মিটিগী মীফমনা লন্দনদা ১৩শুবা সম্মর ওলিম্পীক গেমসতা পাঙথোক্নবা ৱারেপ লৌখি।
বাই-ইলেক্সনদি পূম্নমক পুমচাই’ হায়বগী কেপসন অমগী ইলেক্সনগী মী ওখাক তিনবা ফোটো অমগা লোয়ননা রিপোর্ট অমা তৌখ্রিবদু।
ইটালিদা চৎলুবা মীওই খরসু চিংনবা লৈবনা মখোয়গী ইমুংগী মীওইশিংগা পূন্না ক্বারেন্টাইন তৌদুনা থমখ্রে।
মরম অসিনা পাল্লিবা লৈঙাক অসিগী চীফ মিনিষ্টরনা পুক্নিং চীংশিন্দুনা মীহাৎ অসিদা চেন্নরিবা মীওই অমসুং ইমুং মনুংগী মীওইশিং অথুবদা চৈরাক পীবীনবা তকশিল্লক্লি।
পেন্দামিক ওইগেরা ওইরোইগেরা মসিনা তোঙানবা ৱাফম অমদা থমখ্রগা করিগুম্বা মফম খরদদি হান্নদগী লৈরক্লবা মচৎ অদুদা করিগুম্বা অমত্তং হোংহন্দবগী মশক ইবসু লৈরি।
অদুনা হীংবা ঙম্নবগীদমক ওইজবা তানবা হায়বসি দরকার ওই।
৫০ অমসু য়াওরি।
প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি মদুদি সরকার অসিগী পোলিসী অমসুং প্লানিংদা, লাইরবা অমসুং মিদল ক্লাসকী সেভিং হেঙ্গৎহন্নবা খোংথাং লৌখৎলি, লোয়ননা মখোয়গী পুন্সি মহিংদা হেন্না ফবা পুরক্নবা হোৎনরি ।
অদুনা ৱারী লীরিঙৈদা ৱারী লীরি হায়বসি কাইরকপগুম্বা অমা তৌরকই।
রোল অদু অহানবা পীবা মতমদা, ব্রেন্দোদি HUACদা কাজন্না পীবা তেস্তিমোনীনা নুংঙাইতবদুনা য়াওরমদে অমসুং তেরী মেলোইগী মতাংদু ফ্রেঙ্ক সিনাত্রাদা তাগে তৌখি।
মসি মতমসিগী ওল্লকইবা মীওইবগী তমথিরবা নুং-পানগী শক্লোনশিং অসিনা ওইহল্লকপনি।
অৱাং সাইপ্রস্কী ফেমাগস্তাদা লৈবা লালা মুস্তাফা পাশা মোস্ক।
সুর্যকুমার ওক্র মনা বজেট অসি রিয়েলিষ্টিক ওইদে হায়না পল্লদুনা য়ুনিয়ন বজেটতা হন্থহল্লকপা লৈরবসু ষ্টেটকি বজেটতা শেন চাইনা হাপচিনবা য়াওই হায়খি।
প্রধানমন্ত্রীনা মিস্তর তিলক মারাপানাবু শ্রীলঙ্কাগী ফোরেন মিনিস্তর ওইনা মহাক্কী অনৌবা থৌদাং অদুগীদমক থাগৎপা ফোংদোকখি ।
অদুগা টেলে কাইন্সিলরশিংগী পাইখুম পীবা অমদি ষ্টাফসিং ট্রেনিং পীবগী চার্জনা দাত্ত র সুজতাদা শিন্নখ্রে।
মহাক্নী পুন্সীদা য়াম্না নিঙমদবা অমা হায়রগদি অঙাং-লুহোংবগী চৎনবী অসি মশামত্ত া থোকখিবা অসিদনি।
বেবিশিরিন, ইম্ফাল ইষ্ট দিষ্ট্রিক্টকী মনুংচন্না লৈবা ক্ষেক্রি অৱাং লৈকাইদা কুমজা ১৯৯২ গী ফ্রেব্রুৱারি ১৭ তা রহমট শাহ অমসুং সলিমা শাহানি অনীগী মচানুপী মরি অমসুং মচানুপা অমগী মনুংদা মচা অহল ওইনা ফংজখি।
ফোন্দা গেম শান্নবদা থবক শুনি হায়বা খঙদ্রে, লাইরিক পানি কাওথোক্লে।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ভারত সনচার নিগম লিমিতেদকী মোবাইল তৱার এসেতশিং বিএসএনএলনা মপুংফানা লৌশিল্লবা তোঙানবা কম্পেনি অমদা হাইবিং ওফ তৌনবা অয়াবা পিখ্রে ।
মসিগী খুদম অমদি মোর্গান M পেজনা তমব্লর, ত্বিত্তর অমসুং ইন্সতাগ্রামগা লোয়ননা পোদকাস্তকুম্বা সোসিএল মীদিয়া অমসুং নেৎৱর্কিং প্লেৎফোর্মগুম্বগী খুত্থাংদা ত্রান্সজেন্দরগী হিস্তরীবু ত্রান্স পীপলদা হকথেংননা খায়দোকপগী ৱারোল ফোংদোকখিবা অসিবুনি।
থম্মোয় মৈচাক অদুবু খুদুম চনবা ঙম্বশিংবুনি মীথোই মীহেনবা মীনি হায়না লৌনরিবসিনা।
কঙফালগী পাম্বীশিং (এম্ব্রাইওফাইটশিং) অসি চাউরাক্না চহি মিলিয়ন 450দগী 500 ফাউবগী মনুংদা টেরেষ্ট্রিএলগী অকোয়রোনশিংদা খ্বাইদগী অহানবা ওইনা থোরকখি।
ঐখোয়না অঙাং ওইরিঙৈদা তাবদা ধর্মনগর মায়কৈদা ইচায় লমদমগী নানু সিংহ, দেওয়ানপাশাদা কুলজিৎ রাজকুমার আগরতলা লমদমদা শেখরশিং রাজকুমার, গুঞ্জরাম সিংহ, অমসুং খোয়াই কোরগী কোন্সম মানিক চান্দ মখোইসে য়াম্না নিংথিনা হৈরম্বা মীওইনি হায়না তাবা ফংই।
মুইভাগী দিমান্দ অসিগী মতাংদা ইন্দিয়া গবর্নমেন্টনা মমূৎ তানা খঙদবদা অমদি ৱাখল খন্থহৌদবনা মরম ওইরগা কুমজা ২০০১দা এনএসসিএন (আইএম)গা য়ান্নদুনা সিজ ফয়ার লাইথোকপা মতমদা ‘ৱিদাইট টেরিটোরিয়েল লিমিটস’ হায়বা ৱাহৈ অসি য়াওখিবনি।
এন্থ্রোপোলোজি হায়বসি হ্যুমেনিটিগী সাইন্টিফিক ষ্টডিনি, হ্যুমেন বেহাভিয়রগী, হ্যুমেন বাইওলোজিগী, কলচরগী অমসুং সোসাইটিগী মরমদা নৈনবা, হৌজিক্কি অমসুং হৌখিবশিংগী, হৌখ্রব হ্যুমেন স্পেসিজগী ৱারীশিং য়াওনা।
চান্দ হৈস্নামনা পুথোকপা ‘অদুঙৈগী মশানগুম’।
ফেমিনিজমগী ৱাফমসি অরিবা, মল্লবা টোপিকনি হায়না লৌনরক্লে।
সোরাম তিকেনগী মথত্ত া কেস ফাইল তৌরকইবসি কন্দিসন অমত্তা য়াওদনা হন্দোকপীয়ু হায়রগসু হন্দোত্ত না লৈরি।
সুতরাং, উদাহরণস্বরূপ, কেউ যুক্তিসঙ্গতভাবে জিজ্ঞাসা করতে পারে যে একটি পোড়া আঙুল কেমন লাগছে, বা নীল আকাশ কেমন দেখাচ্ছে, বা একজন ব্যক্তির কাছে কী সুন্দর সংগীত শোনাচ্ছে।
ৱামিন্নবা অদুদা হৌজিক ৱারিবা হেলঠ সেক্টরদা লৈবিরিবা পূম্বসু অসুম্মক মৈচেন্নগনি।
নুংশিনদবদি নত্তে।
ইমুং মনুংগী মীওইশিংনা থেংনবদগী লৌথরগা রিমস তম্না পুখৎলকপগী লম্বীদা লৈখিদবনি।
আর্নোল্দ J তোইনবীনা মহাক্কী এ স্তদী ওফ হিস্তরীদা চাউখৎপা তপ্পা সিভিলাইজেসন মশিং য়ামদবা খরা য়াওনা সিভিলাইজেসন মশিং য়াম্না লৈরম্মি হায়না ফোংদোক্লি অমসুং সিভিলাইজেসন খুদিংনা
নৎক্রগা টেক্নিকেল কম্মিটিগী রিকমেন্দেসন অসি লৌদুনা থবক পায়খৎপনা মণিপুরদা লাইনা-লাইচৎ অসি থেংনবদা মতেং পাংগদ্রা হায়বদুগী মতাংদসু গবর্নমেন্টকী নাখৈ শেংদবা অমা হৌজিক ফাওবগী ওইনা লৈরি।
হিটলরনা কেপিটেলিজম্বু মসিগী নাপল অসিবু উরদুনা থাজবা থম্লমদে, অমদি ভোল্ককী স্বার্থগী মখা পোনবা ষ্টেটনা মায়কৈ তাকপা ইকনোমী অমবু মহাক্না হেন্না পাম্লম্মী।
জয়ালক্সমী থাংজম ইং ১৯৮০ গী মার্চ ৩দা সেগা রোড থৌদা ভাবোক লৈকাইদা ডাক্টর জিতেন্দ্রা থাংজম অমসুং চান্দম ভরাতি অনীগী মচা অহুমগী মনুংদা মচা খ্বাইদগী অহন ওইনা ফংজখি।
অমরোমদা পঞ্জাবতা ধম্র্মগী গুরু অমা কোবিদ-১৯ না শিখ্রবা মতুংদা ষ্টেট অসিগী অৱাংথংবা শরুত্ত া লৈবা খুন ২০ গী মীওই ৪০,০০০ রোম ইন্দিয়ান ওঠোরিটিনা ক্বারন্টাইন তৌহনখ্রে।
খুৎনা য়াম্না তোইনা শোক্কনবা মফমশিং খুদম ওইনা থোঙগী হেণ্ডলশিং, স্বিটচশিং, ডেক্সটোপশিং, হেণ্ড রেলিংনচিংবশিং ডিসইনফেক্ট তৌগদবনি অমসুং স্কুলগী য়াম্না তোয়না শীজিন্নবা মফমশিংদা আলকোহোল বেজ ক্লিনরশিং অমসুং সেনিটাইজরশিং ফংহনগদবনি হায়নসু মিনিষ্ট্রিনা পাইতাক পীরি।
মীয়ামসু মীৎ মাই পাংবা মতম য়ৌরে।
মসিগী মমাঙদা লৈরবসু মশীং য়াম্না লৈরমদ্রি।
নিংখা তম্লবা ইন্দিয়াগী দিপুটি প্রাইম মিনিষ্টর অমা ওইনা সদার বল্লবভাই পাটেলনা রিফ্যুজিশিংগী রিলিফ অমদি রিহেব্লিটেসন থৌ-রাংশিং লৌখৎখি।
ইম্ফাল ৱেষ্টকি ওইনা ঙসি মীওই ৫২ নৌনা পোজিটিব ওইবদা ৱাই-খোম লৈকাইদগী মীওই ১২ অমদি চীংঙা মখাদগী ৪ য়াওরি হায়রি।
ভারতকী জিলা ৭০০ হেনবা অসিদা চাওরাক্না ব্লোক ৭০০০ হেন্না লৈরি ।
ঐখোয়গী মন্ত্রীশিং অফ্রিকাগী লৈবাক পুম্নমক চৎলে ।
তেংনৌপল দিষ্ট্রিক্টকী মচি পুলিস ষ্টেসনগী মনুং চনবা বুংমোলগী হিল রেঞ্জদা একর ৩৫ রোমদা থারম্বা পোপি পাম্বীশিং তেংনৌপল দিষ্ট্রিক্ট পুলিস, কম্মান্দো, এনসিবি, ৮শুবা এমআর অমসুং ১ বা এমআরগী অপুনবা কাঙবুনা ঙসি য়ান্থৎখি।
অদুবু থৌদোক অনী অসিগী মান্নদবা সার্কমষ্টেন্স কয়া লৈবনা নুংগী ৱাহন্থোকসু মান্নদে, ফলসু মান্নদে।
ভিন্নারাসি হায়না খঙনবা ফ্রেক্সনশিংগী অনৌবা এক্সপ্রেসন অমা অসি ইন্দিয়াদা আর্য়াভত্তা, ব্রহ্মগুপ্তা, অমসুং ভাস্করাগী থবক্তগী হৌরকখিবা মাল্লি।
ৱারী শানবা অসিগা অৱাং নোং-পোক্কী ষ্টেট অহুমগী মীহুৎশিং য়াও-রিবা অসি য়াম্নমক মরু ওইবা অমনি।
ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টকা শান্তি পুরক্নবা ৱারী শানরকপা হায়বা তারবদি এনএসসিএন-আইমেগনি, ১৯৯৭ দা নাকন অনীগী মরত্ত া সিজফায়র তৌনরগা ৱারী শানবা হৌরকখিবনা হৌজিকসু মখা চত্থরকপনি।
’’ ৱাহৈ অসি থাইনগী গ্রীক্কী ফিলোসোফর ইপিক্যুরস হায়বদুনা হায়রম্বায়াম্না ফজবা ৱাহৈনি।
মার্ক্স, তেম্পলতন, অমসুং কেবলি-স্ফোর্জানা জিনেতিক্সনা মীওই কাঙলুপশিংগী খুদম চাংদমশিং পীদে হায়বা ৱাফম থম্লি ।
এই ধরনের ক্লোনগুলি কঠোরভাবে অভিন্ন নয় কারণ সোমাটিক কোষগুলি তাদের পারমাণবিক ডিএনএতে মিউটেশন ধারণ করতে পারে।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, ওক্টোবর ষ্টেট অসিদা ওইরক্লিবা কোবিদ ১৯ গী ফিভম অসি লাকশিন্নবগী য়েংশিন্নবা ইম্ফালদা লৈরিবা সেন্টরগী টিমনা হেলঠকি ওফিসিয়েলশিংগা মীফম পাঙ-থোকখিবগা লোয়ননা লাইচৎ অসিগী লাইওং ইৎপশিংগী লায়েংনবগী তোঙানবা হোস্পিতাল অমা থম্লগা রিমস অমসুং জেনিমসতা ক্রি টিকেল ওইবা অনাবশিং লায়েং-নবগী থবক লৌখৎকদৌরি।
কোমেত বোরেল্লী, মচুশিংনা মখোয়গী ব্রাইৎনেস অদু মেগ্নিচুদকী ওর্দর অহুমগী রেঞ্জদা উৎলি (য়েৎ)।
য়ূমদা পোত্থারে।
অনৌবা সাইন্সনা ফুরুপ কাঙলুপ্পু খুন্নাইনা শেমগৎপা, খুন্নাইগী চৎন-পথাপশিংদা য়ুম্ফম ওইবা শক্তম অমা ওইনা লৌই ।
মদু পুম্নমক ঙসিদি লৈতে।
লৈ-পরেং হায়বগী মহুত্তা লং পরেং নৎক্রগা চে পরেং হায়বনবু হেন্না ফরে।
মদুগী মহুত্তা লম্বীদা নীয়ম কায়না লাকপশিং ফাদুনা পেনালটি পীয়ু, ফাইন খোমগৎলু হায়বনদি ফাইনেল সোলুসন ওইবা ঙম্লোই।
গান্বিূনা মমা ইবেম্মগী মফমদা ইংলেন্দদা লৈরিঙৈ মতমদা চাহৈদবা চীঞ্জাক চারোই, য়ু, শা-ঙা, নুপীদা নত্তবা মীৎয়েং থম্লোই হায়দুনা ৱাশক্লম্মী।
ইন্দিয়ান পোলিটিক্সতা ফূলন দেবী
মপান্দা পাঙথোকপা আর্ট এক্সিবিসনদা অয়েকপা লাই খরা ইৎলুবনা য়ারোইদৌরি।
চাক্লেন অদুবু শিল্লিবা লৈবাক অসিগী প্রসিদেন্ট রাম নাঠ কোবিন্দসু সেম্পল টেষ্ট তৌবগী ওইথোকপা লৈ হায়নসু পাইগী লিখুন অসিনা মখা তানা ফোঙদোরক্লি।
পদ্মশ্রি এৱার্ডি সাইখোম মিরাবাই চনু হৌজিক হৌজিক ইন্দিয়ান রেলৱেজতা লৈবগা লোয়ননা নোংপোক ককচিং লাইমনিংদা লৈবা সাইখোম ক্রি তি মৈতৈ অমদি সাইখোম ওংবী তোম্বী লৈমগী মচানুপীনি।
কর্ণাকাটা অমসুং দিল্লীগী ওইনা তোঙানবা চৎন-কাঙলোনশিং লাইথোকখিবগা লোয়ননা তৌবা য়াবশিং অমদি য়াদবশিংসু মীয়ামদা মমূৎ তানা খঙহনখ্রে।
ইজিপকী মশীং ময়েক্কী হৈরোগ্লাইফিক সিস্তেম অসি রোমান মশীং ময়েক্কী অকোনবগুম্না মশীং থীবদা শীজিন্নবা তেল্লী মার্কশিংদগী হৌরকই।
য়াম্না নানখ্রে, নীংথিজখ্রে, নীংথিজরবা টিক্কী পোত্থোক ময়ামসি ইরুরগা লমদমসে ‘লেন্দ ওফ পেগোদা’ হায়বগী মথত্ত া ‘লেন্দ ওফ টিক ৱুদ’সু হায়বা য়াগনি।
হেভি ক্রে ন, অচৌবা এক্সকাবেটর অমসুং বেল্লি ৱ্রিজগী মচাকশিং পুশিল্লকপা হায়বসি হেভি ৱেঠতা লাক্কদবা ঙাত্ত নি।
‘তাং’ ফুরুপনা চত্থখিবা তৌহৈদবা থৌওং অসিগী মতাংদা ইখ্রুল দিষ্ট্রিক্টতা লৈরিবা সিওসিশিংনা থিগৎফম থোকই।
মহাক্কুম্বা শক্নাইরবা নেপালি অইবসিগী ঈথক ইপোম্না ইন্দিয়াদা লৈরিবা নেপালি অইবশিংদতা নত্তনা অতৈ অতোপ্পা ফুরপকী অইবশিংদসু য়ৈরদবা নত্তে।
ভারত মহাসাগরদা চত্থবা ভারতকী এক্সরসাইজ মিলন্দা রিজনেল পার্তনর কয়া অমনা শরুক য়ারি, অমদি পেসিফিক্তা চত্থরিবা রিমপেক্তা শরুক য়ারি ।
কোবিদ ১৯ থেংননবা লুপ ৬ না তাল্লিবা পোইন্ট ১২ গী দিমান্দশিং থবত্ত া ওন্থোক্নবা পোজিটিব রেস্পোন্স লাত্তি্রবা ফাওবা খোঙজং মথং মতং চঙশিল্লক্কনি।
ভাবক্কা নপশিন্নবা, নকশিন্নবা ইঙম ঙমদবগুম তৌখি।
খুদম ওইনা হায়রবদা, নিচ কনস্ত্রক্সনগী থৌওংগী খুত্থাংদগী থোকপা ইকোলোজিকেল ইনহেরিতেন্স হায়বসি ওর্গানিজমশিংনা মখোয়গী অকোয়বগী ফিভমদা মতম নাইনা অমসুং তোয়না পাংথোকপা থৌওংশিং হায়না ৱাহন্থোক পীনৈ।
ৱিল্লিয়ম মোরিস্ ডাভিস (1850-1934) - অমেরিকান জিওগ্রাফিগী মপা অমসুং ইরোজন্ গী খোঙচৎ পুথোকখিবা।
সরকারনগা খরা চেকশিন্নবা ৱাৎপগী মমি তাবনে, লৈবাক মীয়াম্নগা খরা জ্ঞান তাদবগে ষ্টেট অসিদদি পোজিটিব কেসতি নোংম-নোংমগী অসুম-অসুম হেনগৎলক্লি।
মীতৈশিংনা শইনগী খোঙইপ অমসুং শইনগী ফিনাৎশিং তোংবসি বৃটিশকা মরী লৈনরবা মতমদগী হৌখি হয়ন মুতুৱা বহাদুরনা হায়।
মখোয়গী ৱারীদি অয়ূক য়াহৌরকপা হায়রম্বা ৱাদুগা অয়ূক্কী চাক্লেন মতুংদা হায়রকপা ৱাগা মান্নদবা য়াই।
অৱাবা ফোঙদোকপগী মীফমনা লৈখিদ্রবনা হিংলিঙৈদা লমদম অসিগী লৈহাওদা এঠলেটিক্সকি মুভমেন্ট শাগৎনবা হোৎনবদা কত্থোকপগা লোয়ননা লৌরম্বা থৌদাংশিং নৌহৌননা নীংশিংলদুনা লৈখিদ্রবগী থৱায় মিরেলনা তাইবঙ মপুগী মফমদা ইংনা চিক্না লৈরুনবা ঈশ্বরগী মফমদা থৌনিখি।
(ক্বঞ.)
ঙসিদি খজিক শাফরে।
স্কুলগী ক্লাসরুম ৱাৎপগী নৎক্রগা ওজাশিংগী লৈননবা ক্বাটরশিং শানবা হোৎনবদা নীংথিনা লৈরম্বা শান্নবুংশিংদা ইখন খন্থবা তৌদনা পংশাদা শাজিনবা লৈঙাক্কী থৌরাংশিংসু অশানবা মীৎয়েং চঙবা চুমগনি।
অসিগুম্বা "কলচরেল পোস্তহ্যুমেনিজম" অসিনা অমুক হন্না মীওইবশিং অমসুং হৈ-শিংবা হেনগৎলক্লিবা মেছিনশিংগী মরক্তা লৈরিবা মরী অদু খন্থনবগী রিসোর্স পিবা য়াই, ত্রান্সহ্যুমেনিজম অমসুং মান্নবা পোস্তহ্যুমেনিজমশিং অসি, মসিগী মিৎয়েং মখাদা "ওতোনোমস লিবরেল সবজেক্ত"কী শিজিন্নদ্রবা ৱাখল্লোন কয়া মাংহন্দনা, অদুবু মসিগী "পেরোগেতিবশিং" অসিনা পোস্তহ্যুমেনগী লমদা চাওথোক্লক্লি।
স্বাইসিদনি মণিপুরদা লৈরিবা অয়াম্বা পোলিটিকেল পার্টিশিংনা কন্না য়ানীংদবা ফোঙদোত্ত ুনা মরী লৈনবশিংদা তকশিনবগা লোয়ননা তঙাইফদ্রবদি কোর্ট ফাওবা য়ৌননা থবক লৌখৎন রকপনি।
গমভির বাসিঁদা য়াম্না থৱায় য়াওজবা মীনি।
মসিমক ভারতকী নীংতম লানগী থৌদোক পরিংদা মরু ওইবা তাংলবা থৌদাক অমনি।
মসিগা লোয়ননা হায়রিবা ঙমখৈ অসিদা হৌজিক কোভিদ-১৯গী কন্না মীপাইনরিঙৈ চৈরক অসিদা পাখৎনীংঙাই ওইবা থৌদোক-ৱাথোক কয়া লেপ্তনা থোকপগী পাই মেদিয়াদা রিপোর্ট তত্তনা তৌরক্লিবনি।
এজেন্সিশিংন্যু দিল্লি, ওক্টোবর পরিং নাইনা চত্থরকপা প্রাইম মিনিষ্টর নরেন্দ্র মোদিগী পূক্নিংগী ৱারোল মহৌশাগুম্না নোংমাইজিং নুমিত্তা ওল ইন্দিয়া রেদিওগী খূত্থাংদা লৈবাক অসিগী মীয়ামদা থম্লদুনা কোবিদ ১৯ গী পান্দেমিক মরত্ত া পাঙথোক্লিবা হরাই কুহ্মৈদা মীয়াম্না কোবিদ ১৯ শন্দোকপা থিংনবা চৎন-কাঙলোন ঙাক্না পাঙথোকপগী মীয়াম্বু থাগৎপা ফোঙদোকখি।
ঐনা সেল্ফ-হেল্প গ্রুপশিংনা শেমগৎপা অৱাং নোংপোক্কী রাজ্য নিপালগী পোৎথোকশিং য়াওবা মতিক লৈবা এগজিবিসন অমা উরে ।
হান্নদগী হায়দুনা লাকপগা লোয়ননা হৌজিকসু অদুমক হায়রিবা ৱাল্র্ড হেলঠ ওর্গেনাইজেসনগী মপূং ওইবা ৱাফমশিংদি সোসিয়েল নত্ত্রগা ফিজিকেল দিষ্টেন্সিং ঙাকপা, মতম চূপ্পদা মরুওইনা মী তিনবা মফমদা ফেস মাস্ক শোয়দনা ঊপ্পা অমদি সাপোন অমদি ঈশিং শীজিন্নদুনা য়াম্না তোয়না খূৎ শেংদোকপা হায়বা অসিনি।
রাধা থর্মোমিটরনা অইং-অসা ওল্লি, অনেম-অৱাং ওন্নবদু বেরোমিটর কৌব্রা?
মসিসু য়াম্না হাকমল্লবনি।
মখোয়গী মরুপ, জুলিয়স ইপস্তাইনগী মতুং ইন্না, "বোগার্তকা মেথোৎকা লুহোংবা অসিদি চিবিল ৱারগী হেক মখা তারকপনি"।
ৱাঙ্গোই এসিগী মীয়ামদা ঐনা ইরাল লংজবা ওইরগদি কুমজা ২০২২ গী এসেমব্লি মীখলদা চৈরাক পীবীয়ু হায়না মহাক্না মখা তাখি।
ৱাহৈ অমদা হায়রগা মীওইবগী পুৱারীদি শত্তি তান্নবগী ৱারীনি ।
চুম্নগী সাইন তৌনরগনি হায়বদা নত্তনা করিগুম্বা হৌখিবা চহি ১৯৯৭ তগী সিজফায়র তৌনরত্ত ুনা ৱারী শানরক্লিবা এনএসসিএন-আইএম য়াওদ্রবসু নাগা খূৎলায় পায়বা গ্রূপ ময়ামগী অপূনবা লূপ এনএনপিজিগা ওইরবসু সাইন তৌনরগনি হায়না ফোঙদোকখিবনি।
মহাক্না ফ্রান্সকী রাষ্ট্রপতি মেক্রোনগা লোয়ননা সোলর প্লান্ত শঙ্গানবগীদমক মমাংদা মীর্জাপুরদা লাকখিবা অদু নৌহৌননা নীংশিংখি ।
মালেমগী থেংনরিবা নোভেল কোরোনা ভাইরসনা মরম ওইদুনা মোইরাং রন অসি য়ৈথোকচবগীদমক লৈবাক মীয়ামনা ঙাকপীনবা অমদি মখা তানা পাঙথোকচগদবা থবক থৌরমশিংদা মীয়ামনা শরুক য়াবীনবসু হিষ্টোরিকেল হেরিটেজ ডিবলপমেন্ট ওর্গনাইজেসনগী সেক্রে টরিগী চেরোল অসিনা মখা তারি।
গিশ অসি ইং 1912দগী 1920 ফাওবগী শক্নাইরবা ফিল্ম স্তার অমনি অমসুং দাইরেক্তর দি.দবল্যু.
ৱেসিয়া লমদমগী মীয়াম্না মখোয়গী মীচংদা লেপক্রবদি কুমজা ১৯৬২ গী লান্দা মায়থিবা অদুগুম্না মতুংগী লান্দস মায়থিগনি হায়বসি মখোয়গী লাল্লোংদা নৈনবা অমনি।
১৮৯৬ তা নৌনা হৌখিবা মোর্ডন ওলিম্পীক অসিদগী হৌরদুনা ওলিম্পীক গেমসকি হৌজিক চৎনরিবা এডিসন অসি লাকখি।
মণিপুরদা কোভিদ-১৯গী ফীভম খরা শাফখিবগা লোয়ননা মণিপুর গবর্নমেন্টনা লোকদাইনগী লৈরম্বা অথিংবশিং ফনা য়াম্না কোমথোকখ্রে।
টুর্ণামেন্ট অসিদা মণিপুরগী নুপী টিমনা অহানবা মেটচতা ইরিষাবু গোল ২৩-১১ দা থোইখি।
অদুমকপু হৌজিক ফাওবা শান্তিগী ৱারী অসিগী ৱারোইশিন লাকপগী মমিদি ইবা ফংদ্রি।
হৌজিক লাক্লিবা ৱাফমদি ষ্টেট লৈঙাক্না লৌফম থোকপা ভাটকী মথত্ত া লুপা ৫ হাপচিনখিবদু লৌথোক্লগদি পেট্রোল লিটর অমগী মমল লুপা ৮৫.৬৫ অমসুং দিজল লিটর অমগী মমল লুপা ৭৫.৫৫ তা হন্থরক্কনি।
মালেমদা চাওখৎপগী মঙাল পীরিবসি মৈগী মপান্ননি।
ইভিদেন্স টেম্পরিং হায়বসি ক্রি মিনেল ওফেন্স মখল অমনি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, ফেব্রুৱারী ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ মণিপুর গবর্ণ-মেন্টনা ১৯৯৭ দা ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুঅরি (প্রোপোজ) ওইনবা লাইথোকখিবা বুনিং ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুঅরি, জিরি-মক্র ু ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুঅরি অমসুং জৈলাদ ৱাইল্ড-লাইফ সেঙ্কচুঅরি মমিংতা ওইনা লৈবনা চেদা ওইনা মমিং লৈবা ওইনা তৌরি।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ভারত অমসুং ম্যানমারগী মরক্তা লেন্দ বোর্দর ক্রোসিংদা য়ান্নচে অদু অয়াবা পিখ্রে ।
নশাগী লম চাওখৎহনগদবনি নশাগী লম চাওখৎহল্লগা মীনা য়ুম্ফম থিবা লাকহনবগী মহুৎতা মীগী লমদা য়ুম্ফম নিরগা লৈরে।
পকিষ্টানগী লুনা তিন্নবা মরুপ চাইনানা লৈরিবা ফিবমদা নাকল নামত্তগী ওইবা মওংদা হোংদোক্নবা থবক অমত্তা তৌরোইদবনি হায়নসু হায়খি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, ফেৱ্রুৱারি ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ য়ং এসোসিয়েসন ্যকামগৈনা শীন্দুনা থা অসিগী ১০ দগী ্যকামগৈ হৈবোং মখোং গ্রাইন্দদা টিম ৩২ না শরুক য়াদুনা নোক আইট বেসিস্তা চত্থরিবা ৱাইএকে ফুটবোল ট্রোফি ২০২০-২১গী ঙসি অহানবা মেটচতা শান্নবিদা এএফসি কিয়াঙ্গৈনা সনামহি এফসিবু গোল ১-০ দা মায়থীবা পীখ্রে।
খুঙ্গংশিংগী পাকপা চাওবগী চাং অসি অমগা অমগা য়াম্না খেন্নৈ।
জিরিবামদা ওইরিবা কোবিদ ১৯ গী ফীবম মওং অমত্তদা নুংঙাইনিংঙাই ওইদে।
মহাক্না এনেক্সাগোরসনা "হৌরকফম" মরি (হায়বসি, ক্লাসিকেল ইলিমেন্ত)গী মতাংদা খল্লম্বদুসু য়ানশিন্নদুনা মখা তাখি, মখোয়না ঐখোয়গী অকোইবদা লৈরিবা খুদিংমক শেম্মি।
নৌনা শাবা মসজিদ অদুগী দিজাইন অদু ফ্রেঞ্চকী ইনফ্লুয়েন্স কদাই ফাওবা য়াওবগে হায়বগী মতাংদা খন্না-নৈনবা কয়া লৈখি।
শান্তি হঞ্জিল্লকপা মানবগী সামিন ফংবা হৌরকপসিদা থম্মোয়সি তনীক তনীকই।
মালেমগী ওইনা লাইচৎ অসিনা খ্বাইদগী শোকহনবা লৈবাক ইটালিগী মথংদা স্পেন, চাইনা, ইরান, ফ্রান্স অমসুং য়ুএসনা মথং মথং লৈরি।
ওফিসিয়েলশিংনা দিষ্ট্রিক্ট লেবেলদা অকনবা মীৎয়েং চংদুনা নিয়ম চুম্না থবক লৌখৎপা তঙাই ফদে হায়বা ৱাফম থমখি।
মতুং তারকপা ওইনা ছাক্র-ছাক্রি ময়ামদুদসু হৌনবী মতুংইন্না অদুম অমুক-অমুক ইন্নৈ।
য়াম্না শম্না কোবিদ ১৯ অমদি কোরোনাভাইরসকি মিং তাবদা মীয়াম কিবনা থক থক নীকপগুমখি।
মসিগী মতুংদা মথংগী নুমিৎতা মণিপুরগী চীফ মিনিষ্টরনা লম্বোইখোঙনাংখোঙদা কোবিদ কেয়র সেন্টর হাংদোকপগী থৌরমদা অমুক মণিপুরদা কম্ম্যুনিটি ট্রান্সমিসন শন্দোত্তি্র হায়না ফোঙদোকখি।
চাওরাক্না বর্গ মাইল ১৫০০ মণিপুরগী লম আইএনএনা খুদুম চন্দুনা লৈখ্রবনি।
অপূনবা কেপিটেলিস হাইসশিংগী ইঙ্গিং মতুং ইন্না মিনিষ্ট্রি ওফ হোম এফিয়সনা শেংদোরকখি মদুদি থবক মপুশিংনা অসিগুম্বা ফীভমদা নারক্লিবা শিন্মীশিং অদুগী দাই্যত লৌররোই।
মসিগা মরি লৈননা আগস্ত ১৫ ফাওবদা খ্বাইদগী ফবা ওইথোকপা য়াবা মহৈশিং ফংনবগী মায়কৈদা থবক তৌনবা মহাক্না কেন্দ্র সরকার অমসুং রাজ্য সরকার অনিমক্কী ওফিসার পুম্নমক্তা খংহনখি ।
ভারতকী খুঙ্গংদা দিজিতেল এৱ্যারনেস তুংলমচৎকীদমক্তা য়াম্না চাওবা ই-কমর্স মার্কেৎসু শেম-শারি ।
প্রজেন্তেসনশিং অদু থাগৎপা ফোংদোক্লদুনা প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি মদুদি কেন্দ্র সরকারনা, পব্লিক সেক্তর অন্দর্তেকিংশিংনা মখোয়গী পর্ফোমেন্স ফগৎহনবা ঙমজনবা মনীং তম্না মথৌ তৌহল্লি ।
‘মাধবী’ দা বীরেন্দ্র, ধীরেন্দ্র, শশীনচিংবা থেংনৈ।
পোলিটিসিয়ানশিংগী অরেপ্পা পোলিটিকেল পার্টি লৈতে।
‘ইণ্ডিয়াদা অসিগুম্বা ডিলিমিটেসন কম্মিসন অসি মরিরক শেমখ্রে, ১৯৫২ দা ডিলিমিটেসন কম্মিসন এক্ট, ১৯৫২ গী মখাদা, ১৯৬৩ দা ডিলিমিটেসন কম্মিসন এক্ট, ১৯৬৩ গী মখাদা, ১৯৭৩ দা ডিলিমিটেসন কম্মিসন এক্ট, ১৯৭২ গী মখাদা অমসুং ২০০২ দা ডিলিমিটেসন এক্ট, ২০০২ গী মখাদনি’ হায়না ইলেক্সন কম্মিসনগী ৱেবসাইটনা হায়রি।
অদুমওইনমক,মসিনা থবক কয়া অমগী অরীবা মগুনশিং অদু কন্দুনা থমবা ঙমখিদ্রবসু, থবকশিং অদু লৈরমদে হায়বদি তাক্তে।
চীংগী মীয়াম্না কংগ্রেস পার্টিবু য়ারমদেক হায়রিবদু করিদা য়ুম্ফম ওইরগা হায়রিবনো।
ট্রক দ্রাইভরনি হায়না চিংনবা অমগী হকচাং ফংলে
অদুগা মণিপুরগী ওইনা অচৌবা চেলেঞ্জ অমা মায়োক্নবগী ফীভম অমদা লাকপা য়াবগী ওইথোকপসু লৈরিবনি।
লাইকমদি শাওমনখিদুনা কোনুংদা চংদনা খোরিপোক কৌবা লোক্কী ইমংদা চংদুনা অতিয়া শিদববু নিংখরে হায়রি।
লোয়ননা অঙাং ওইরিঙৈদগী পাই পাবা এঙ্করিং তৌবা য়াম্না পাম্লকই।
শাগৎলিবদুগা অশেংবদুগা অনীগী খেন্নবসিনা হায়পোথেসিস অদুনা চাংয়েংদুদগী ফংলক্লিবা দেতাদুবু হেন্না ফজনা তাকপগে হায়বসি ফোঙদোকই।
মখোয়না আরুনাচল প্রদেশ অসি জাংনন রিজন (সাইথ টিবেৎ) হায়না শকখঙদুনা চীনাগী লম ওইনা লৌরি হায়রি।
অভিসেনাগী কেনন অসি মেদিসিন্দা খ্বাইদগী মরুওইরবা লাইরিকশিংগী মনুংদা অমনি হায়না লৌনৈ অমসুং মখোয় অনীমক্না মখ্যনা হায়রিবদু চুম্মী তাক্নবগিদমক ক্লিনিকেল ত্রাইএলশিং অমসুং চাংয়েংশিং তোউদুনা, এক্সপএরিমেন্তল মেদিসিনগী থবক্তা শিংথানিঙাই ওইবা থাবকশিং তৌরম্মী।
ক্লাইমেট চেঞ্জগুম্বা শীংনবশিংগী মতাংদা মালেমনা চপ মান্ননা লেপ্পা অসিগুম্না টেরোরিজমগী মায়োত্ত সু মালেমনা চপ মান্ননা লেপ্পা অমসুং থৌরাং তৌরগা লৈনবা মোদিনা হায়খি।
মেটচ অসিদা টিআরৱাইভিসি ইখ্রুলনা পোইন্ট ২৬-২৪, ২৯-২৭, ২৫-২৭, ২৫-১৫ স্কোর তৌখি।
মেটচ অসিদা ওফা পুংদোংবমগী ক্বার্টর ফাইনেল চঙবগী গোল মেটচকি ২৭ শুবা মিনিটতা বোলেরো এফসিগী জেনিসকি ওন গোল অমা য়াওনা রোহিতনা মেটচকি মিনিট ১২ দা গোল অমগা চন্দুনা পূন্না গোল ২ চনখি।
মেনপৱারগী মতাঙদনা অৱাৎপা লৈ হায়দ্রিঙৈদা ওর্গনাইজেসন মনুংদা হান্না য়েংগদবনি হায়না রিকমেমেন্দ তৌবগা লোয়ননা মেদিকেল ওক্সিজেন ৱাৎহন্দনবগী ৱাফমসু পল্লি হায়রি।
মরম অদুনা শিন্মী খুন্নাইগী লূপ খূদিংমক পুনশিন্দুনা শেঞ্জাও পায়বা লৈঙাক্কী মহুত্তা শোত্থরবা লৌমী শিন্মীশিংগী লৈঙাক পুরক্নবা হোৎনহৌবগী মতম ওইরে।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী ২০১৯গী জনুৱারী ৩০দা গুজরাতকী সুরত অমসুং দান্দিদা চৎকনি ।
শান্নগদবা নোংম-নিনি ৱাৎলিঙৈ খুদোংপাই চেন্দুনা লৈমা নিংথৌ নোংথোত্ত ুনা শান্নবা অখন্নবা মশান্না অমা লৈ।
মসিবু ইরগা থম্মোয় পেন্না নোকপা ঙম্লিবা মীদো মমিৎ লৌতাং তাংলসনু।
অদুনদি এনএনপিজিনা পাম্লিবা ৱাফম অসিদি এনএসসিএন-আইএম য়াওদনা পুম্লোই লোইবা ৱাফম অমা সাইন তৌনবা মতমদা মণিপুরসু শোক্লরোই, আসামসু শোক্লরোই, আরুনাচল প্রদেশসু শোক্লরোই অমদি ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টকি ওইনা তোঙান তোঙানবা মায়কৈদগী য়েংবদা অচৌবা মায় পাকপা হায়বদু ওইরগনি হায়বনি।
হৌজিত্তি চফু শাবগী থবক অয়াম্বনা তোক্নখ্রে।
মসিগা লোয়ননা য়ূম-য়ূমদা লৈনরিবা মীওইশিংনা মথৌ তাবা পোৎলমশিং ফংহননবা লৌখৎলিবা থৌরাং থৌশিলশিং অসিসু হেন্না মশক থোকহনবগী তঙাইফদবা অদুসু লৈরি।
চুম্মি, ষ্টেট গবর্ণমেন্টনা হেত্ত া কম্ম্যুনিটি ট্রান্সমিসন লৈরে হায়না লাইথোকপগী ওঠোরিটি ওইরমদবদি য়াই হায়ববু লৈরিবা ফীবম অসি অফবদি নত্ত্রে হায়বা খঙনা থবক লৌখৎপা য়ারবনি।
মীখল অসিদা কেন্দিদেত ১১ না লম্বা তৌনরি।
অনীশুবা হাল্ফতা নিসা থাংমৈবন্দনা এসয়ু সগোলবন্দগী অশা পুম্নমক নিংবা কায়হনখিবগা লোয়ননা মেটচকি মিনট ৫৪ দা ওকোরোগোরো নাবুকেনা গোল ১ হন্দোত্ত ুনা গোল ১-১ দা দ্রো লৈহনখি।
মসিমত্তি কোর্টকি য়াথং অদুগী মতূং ইন্না ইগজাম অদুগী মতাঙদা থিগৎখিবা মশামকসু এমপিএসসিগী সেক্রে টরি ওইরম্বা রিটয়ার্দ আইএএস ওফিসার অমনা মতম চঙনা থিগৎখিবা অমদি থিগত্তুনা অরানবা ময়াম তৌরে হায়না পুথোরকখিবা অদুবু করিসু লৈতনা লৌবগুম্বনি।
হন্দত্ত া মেঘলায়গী চীফ মিনিষ্টরসু ওইবা এনপিপিগী নেসনেল প্রসিদেন্ট কোনরাদ সংমানা মণিপুরদা লাক্লম্বা মতমদা ইকুই কুইদনা পাঙথোক্কদবা মরক্কি মীখলদা এনপিপিগী মীরেপ থাদোক্কনি হায়খিবনি।
গোথিক আর্কিতেকচর (নত্ত্রগা পোইন্তেদ আর্কিতেকচর) অসি মফম খরদা 17শুবা অমসুং 18শুবা চহিচাশিংদা ফাওবা লেংদনা লৈখিবা, হাই অমসুং লেৎ মিদল এজ মতমগী, 12শুবা চহিচাগী অথেংবদগী 16শুবা চহিচা ফাওবদা য়ুরোপতা অখন্ননা মমিং চৎখিবা আর্কিতেকচরেল স্তাইল অমনি।
হায়বদি নুমিৎ হুম্নিগী মনুংদা থোকখিবা ঙাত্ত নি হায়বনি।
চেরোল অদু আরএন রবিনা হায়বদগী থোকখিবনি হায়নসু নাগালেন্দ গবর্ণমেন্টনা ফোঙদোকখিবনি।
ফজখ্রে মশক্নে-মতৌনে ঈশৈগাসু ফজনা শকই।
হায়রিবা মিটিং অসিদা শরুক য়াখিদবা বিজেপিগী টিকেটতগী কারত্ত ুনা হৌজিক হৌজিক পাল্লিবা গবর্নমেন্ট অসিদা মিনিষ্টর ওইরিবা অমদি এমএলএ ওইরিবা মখোয় মরি ঙসি মণিপুরগী গবর্নর ইন্নরম্লবা মতুংদা পার্টি অসিগী সেন্ট্রেল লিদরশিং ইন্নরুনবগীদমক দিল্লী পাংখ্রে।
নুংঙাইখ্রবনিদা।
মীয়ামদা অচুম্বা পাই তম্নবা হোৎনজরিবা পাইমীশিংবু ফারগা হাত্তোকপীখিবসু কোঙ্গায়নি।
ইপ্যনাসকী মরমদা খরা: ইপ্যনাস হায়বসি ৱাখলনা শেমজিনবা নীপা, নুপীদা নৎক্রগা ঐতিহাসিক ওইবা মীশিংগী ৱারীদা য়ুম্ফম ওইবা থৌদোক খরা তশেংনা থোত্ত থোকখিবা মানা অপাবশিংগী মীৎমাঙদা পুরকপা ঙম্না ইবা ৱারী অশাংবা অদুনি।
লৈঙাক্না থওই ৱাওইদনা ঙাইহাক ঙাইহাক্কী পংঙাংদা ঙাংদুনা লৈরে, চীনগা খুৎকা মান্নদবা কোবিদ ১৯ লায়না লাইচৎ অসিবু লুম্না লৌদ্রিবা অসিবু লুম্না লৌদুনা হেন্না কনশিন্না লাঞ্জং অসি থেংননবগীদমক মহৈরোয় লুপ ৬ না পোইন্ট ১২ গী দিমান্দ তৌদুনা ওক্টোবর ২১ দগী ক্বাকৈথেল থোকচোম লৈকাইগী কম্ম্যুনিটি হোলদা খুত্থাং চরা হেনবগী খোঙজং চঙশিল্লকখিবনি।
ইপা ইপুনদি অসুক মমল য়াম্বা ৱাহৈশিং থম্বিরম্লগা ঐখোয় মচা মশু ওইবশিংসিনা থবক ওইনা ইৎপগী মহুৎ ৱাহৈগী লৈতেং ওইনা চেদা লাইরিত্ত া তাদুনা লৈহনবসে খ্বাইদগী ফত্তবনি, পাপ পুগদবা মতাং ওই।
ফীভম অসি মতৌ করম্না ওইরকখ্রিবনো?
২) ভারত্তা খ্বাইদগী নৌবা রেলৱে রিসর্স অমসুং দিবেলপমেন্তকী খুদোংচাবা শেংগৎপদা তেংবাং পীবা;
মোইরাং পাইমীদগীমোইরাং, মার্চ ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ ৱার ওন দ্রগস অসি হৌরকপদদি গবর্ণমেন্ট খত্ত না লাওদুনা লাকখিবনি অদুবু ঙসিদি মীয়ামগী খোল্লাও অমদি খোঙজং ওইরক্লবনিনা শোয়দনা মায়পাক্লগনি হায়দুনা মণিপুরগী চীফ মিনিষ্টর এন বিরেননা ফোঙদোকখ্রে।
16শুবা চহি চাদা, ইতালী মচা মেন্নরিস্ত আর্কিতেক্ত, পেন্তর অমসুং থীওরিস্ত ওইখিবা সেবাস্তিয়ানো সর্লিওনা তুতে লোপের দিআর্কিতেতুরা এ প্রোস্পেতাইভা (আর্কিতেকচর অমসুং পর্স্পেক্তিভকী মপুং ফাবা থবকশিং) ইখি।
লিলিয়ন দাইনা গিশ (ওক্তোবর 14, 1893- ফেব্রুৱারী 27, 1993) অসি অমেরিকাগী এক্ত্রেস, দাইরেক্তর অমসুং স্ক্রীনরাইতরনি।
আইপিএল মতুংদা ইন্দিয়াগী টিমনা আষ্ট্রেলিয়াদা টুর অমা চৎখি: মেটচ অহুমগী ওদিআই, মেটচ অহুমগী টি-২০ অমসুং মেটচ মরিগী টেষ্ট।
নাগা তাবা লম মখৈ এদমিনিষ্ট্রেটিব য়ুনিট অমখক্কি মখাদা পূনবা হায়বা প্রিন্সিপল অসিদা ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টনা য়াদুনা থবক ওইনা পাঙথোক্কদবা লৈরবদি ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টতা মতম পীবা ওইনা মরক্কি থৌরাং অসিদা এনএসসিএন-আইএমনা য়াবনি হায়বসি তশেং তশেংবগুম তৌরে।
পাক্র (য়াওরিবা মীওইশিং, ক্টঞ্ঝজ্বণ্ডজ্বঝতঞ্চণ্ড): পাক্র, নায়ক নায়িকানা ইপ্যনাসকী মরূওইবা অচৌবা শরুক য়াদুনা মফম মতমগা চুনবা চৎনবী, লমচৎ শাজৎ খঙহল্লি।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা হয়েং ওক্তোবর ২২, ২০১৭তা গুজরাত্তা চৎকনি ।
(1950দা থোকখি)
মসিগী মথত্ত া ই-ৱা য়ানবা অমদি তৌহৈদবা থবক তৌবগী থৌদোকশিংসু থোকখি।
হাল্ফ সেঞ্চুরি য়ৌরবা মণিপুরনা মপূং ফাবা ইন্দিয়াগী ষ্টেট অমা ওইবগী খোঙচৎ অসিদা মণিপুরগী চাওখৎ-খোঙথাংগী ফীভমদি করম তৌরি?
মণিপুরদগী ৱাল্র্ড ক্লাসকি ডাইবর পুথোকপা য়াগনিঃ মেলেম কুঞ্জকেশ্বর
ভারত ইমাগী অচংবা মচা ভগবান বির্সা মুন্দাগুম্বা কয়া লৈবাক্কী মফম কয়াদা লৈরি ।
ঙল্লিঙৈগী ইজিপ্তকী কুমহৈশিং লাইনিংগা নৎত্রগা লৈঙাক্লোনগা মরী লৈনরম্মি ।
মদুগী মনুংদা জাপানগী দিভিজন ৩৩ গা আইএনএগী ব্রিগেদ অমগা পুনশিল্লগা টিদিম লম্বীগী পরীংদা মণিপুরগী সিমনা ইং ১৯৪৪ গী মার্চ ১৮ লানশিল্লকই।
নবেম্বর অসিদা লোইদুনা মীখল পাঙথোকফম থোকপনি।
মসিনা তাক্লীবদি নুংশিবা হায়বসি লোৎপা য়াদবা অমনি।
হৌজিক ২১শুবা চহীচাদা মীরোনবীনা অঙাং ইন্নবদা লৈতবা হায়বসি মীনা তাবদা নোক্নীংবা ফাওনরবা ৱাফম্নি।
লোয়ননা ন্যুজ পাথোকপগী থবত্ত সু জয়শ্রি ইসম, প্রেমি থাংজম, মোনিকা লাইথাংবম, ভিক্টোরিয়া রাজকুমারী, ইবেথোই থোকচোম, সেল্লিরা কাংঙুজম অমসুং কেনেল শম্বান্দরম থবক তৌরি।
চৎথোক-চৎশিনগী থবকশিংনা অওনবা পুরক্নবা কেন্দ্র সরকারগী পান্দম অদু প্রধান মন্ত্রীনা পনখি ।
অদুবু ঙসিদি সাইন্সকী ঙমখৈদগী লান্থোত্ত ুনা আর্টতা য়াম্না মনিং তম্না শীজিন্নরে।
ঐসে তশেংনা হায়রবদা মঙাও থি অঙাং ওইরিঙৈদা, ইমান্নবা অমদি মথক থোংবশিংগী পাখোল্লোই ওইরকই।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, নবেম্বর ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ ইম্ফাল মোরে লম্বীগী টেংনৌপলদা লৈবা বেল্লি ৱ্রিজনা নেসনেল হায়ৱে ৩৭, ইম্ফাল জিরিবাম লম্বীগী ইরং তুরেল মথত্ত া ইন্সটোল তৌরগা লম্বী ফাওনদনা লৈরিবদু ফাওনহন্নবা থবক লৌখৎপা হৌরে।
লুপা ক্রে ার অহুম্লোমগী দ্রগকি কেসতা চেন্নবা মীওই গেল্লেন্ট্রি এৱার্দ পীবদা য়াওরম্বদগী ওপোজিসন কংগ্রেসনা য়াম্না অকনবা ৱাফমশিং থম্বা হায়বসিদি থম্লকপা তাবনি।
খা-ভারত্তা মসিনা অহানবা কেন্সর স্পিসিয়েলিতী হোস্পিতালনি অমদি লৈবাক অসিগীনা অনিসুবনি ।
হায়নরিবনি লমদম অসি ফেষ্টিবেলগী লমনি হায়না।
মমাংগী মীখল লোইখিবদগী মশক ইখিদবা মীরেপ কয়াসু ইলেক্সন ময়াসিদদি মাগী মাগী কেন্দ্রগী লৈকাই লৈকাইশিংদা ঙান্থোইনরি।
মপা মপূনা ধাকা বিক্র মপুরগী মনুংচনবা মালপদিয়া খুননি।
নেগেটিব ওইরবসু কোবিদ ১৯ গী প্রোটোকোল মতূং ইন্না হোম ক্বারেন্টিন তৌদুনা লৈরিবনি।
অদুবু ঐগী মিৎয়েং ইশাগী মোৎতদি ঐখোয় সোমগী লৈবিরিবা অঙম অথৌ মহাশয় ময়ামসিদি কোরোনাগা লাত্তি্রঙৈ আ অগে পোথোন্দগী প্রজানা শম্নদনা সেল্ফ কোরেন্টাইন, হোম কোরেন্টাইন তৌদুনা লৈরকখ্রবনি।
মতুংদা প্রধানমন্ত্রী নেতন্যাহু মুম্বৈদা চৎখিগনি ।
য়ালবদা নত্তনা লীলাগী গ্রুপ শেমগৎলি।
অদুবু ইং কুমজা ২০১০ দগী ঙসি ফাওবা শাংবা মতম অসিদা থোংশিং অসি শাবগী মহুত্তা বিআর ও অমসুং এনঐচ আই দি সি এলনা কন্ট্রেত্ত রগা মান্নরগা থোং শাবগী মহুত্তা শেন্দোং তান্দুনা লাক্লি।
অশোকপশিংবু থুনা ওইশিন্নবা বেন্দেজশিংদা সিল্ভর নেনোপার্তিকলশিং হাপচিল্লে।
কনানসু শকখঙদবা, কনা অমত্তগা নকশিন্ননীংদ্রবা, মতেং পাংবিনবা মীগী মশীংসু লিকশিল্লক্লবা তাল্লকসিদনি ওটো থৌবী মথৌনা ফরবী মহাক্না মদুসু নুমিদাংগী মতমদা কিলোমিটর চাম্মা হেন্না থৌদুনা কামজোং ফাওবা চৎলুরিবা অদুদা করম্না ওইনাম লাইবীবু অচংবা মতমসিগী লান্মী নত্তে হায়গনি।
ভারত্তা তরাম্না ওকচরি!
ববিতা অশাংবমনা ওর্গানিক ফার্মিংগী মতাংদা রিপোর্টিং তৌখিবশিংগী মনুংদগী সাইকোৎ কেন্দ্রগী মনুংচন্না লৈবা লুখুম্বী শগোমশুম্বী লৌকোনদা সেন্টর ফোর ওর্গানিক ফার্মিংগী মতাংদা চত্থখিবা কভরেজ অদুদা ওর্গানিক ফার্মিংগী মরুওইবা অদু মীয়ামদা ময়েক শেংনা খঙহল্লী।
লাজারো স্পালাঞ্জানিসি একিস্পেরিমেন্তল ফিজিওলোজি অমসুং নেচরল সাইন্সশিংগী খ্বাইদগী ইথিল পীখিবা মীশিংগী মনুংদা অমনি।
মসিগী মতাংদা এরিশনা হায় ‘আর্ম কনফ্লিক্টনা মণিপুরদা নুপী অমসুং অঙাংশিংদা শোকহল্লি হায়বসি ঐখোয়না তাদুনা লাক্লবসু রিছার্স অসি চত্থবদগীদি য়াম্না ময়েক শেংনা করম্বা মওংদা শোকহনবগে হায়বদু খঙবা ঙমখি।
মঙোন্দা ঈশ্বর ইবা ফংবা নত্তবা অতোপ্পা নুংঙাইবগী মীৎয়েং লৈতে।
ঈশৈ অমা তারুরগা ফজৈ হায়বদুনা লোইফম থোকপরা?
অমরোমদা মসিবু লার্জর দিমোক্রে সি ওইনা কৌগদৌরিব্রা?
লোয়নবীগী মিংদা কুন্দালৈ কৌই।
আঙ্গনৱারী ৱাকরশিংগী নুংঙাই-পাউজেল অদু তরাম্না ওক্লদুনা প্রধান মন্ত্রীনা লৈবাক অসিগী শরুক খুদিংমক্তগী ঙসি মহাক্কা উননবা পুল্লরিবা অসিদা নুংঙাইবা ফোংদোকখি ।
ময়াং ইম্ফাল চবুং কম্পনিগী মখা লৈকাইদা লৈবা রেদিওগী ট্রান্সমিটর টাৱার লৈরিবা অদুগী মনাত্ত া চঙলগা ইম্ফাল তুরেলগী মপান্দা মশাগী ইঙ্খোলদা শাবা লাইব্রেরিগী বিল্ডিংনি।
অথোৎপা লৈখোম্না মেৎ-মেৎতুনা শানিংবা মওংবা শাবা য়াবগুম, কল্লবা নূঙদুদা হক-হত্ত ুনা এনাতোমী সুনা, নান্না পুথোকপা হিদাকফু থকপগী শত্ত ম অদুদা ঙম্নমক্না মীৎফম হোংদনা য়েংনখি।
লাইশংশিং অদুবু কন্নবগী স্কীম অমা ৱিলিয়ম মেকক্বিতীনা পুথোকপা লাইশংশিংগী অকোইবদা অচম্বা ঈশিংগী দাম শাবা, লোইননা মসিগী মনুংদা লৈরিবা ঈশিং অদুনা নাইলগা ৱাংবা মান্ননা থমবা হায়বা আইদিয়া অমদা য়ুমফম ওইখি।
বিংশ শতাব্দীর জার্মান দার্শনিক মার্টিন হাইডেগার এই ধরনের একটি হ্রাসকারী মডেলের উপর ভিত্তি করে অনটোলজিকাল অনুমানের সমালোচনা করেছিলেন এবং দাবি করেছিলেন যে এই পদগুলিতে অভিজ্ঞতার ধারণা তৈরি করা অসম্ভব ছিল।
অদুম ওইনমক ষ্টেট অসিদা লৈ-রিবা প্রাইবেট হোস্পিটাল খরদি কোবিদ ১৯ ভেক্সিন প্রাইওরিটি য়েংলগা হান্না ফংহনগদৌরিবা অসিগী খুদোংচাবা লৌহৌনবা থবক লৌ-খৎপা হৌনখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, "নুমীৎ নিনিদা তকমান অনি!
কাওঙমদবা থৌদোক অদু নিংশিংলুবদা ইথন্তা ঙকই।
প্রধানমন্ত্রীনা নোইদাদা লাক্তুনা শহর অসিদা লৈরিবা অন্ধবিশ্বাসপু লোইশিনখিবগী মরু মুখ্যমন্ত্রী আদিত্যনাথতা পীখি ।
অন্দ্রোগী ইগা ইপল ইমা ইবেলশিংনসু লেংপোৎতা য়াল্লগা খরুং য়োনবা লাক্লম্মী।
আইরোংমরাদা লৈবা ঐগী অৱাইবা কা মনুংদা বরাক তম্পাক্কী কবিশিংগী শৈরেং শৈদিন্নখিবা।
মীওইবনা হিংবদা শেন চঙই, মচা-মশু অমদি ইমুংগী মীওইশিংগা পূন্না হিংমিন্নবা মতমদা শেন চঙই।
মদুদনি নোংমৈনা পান্দুনা মীচম কয়া লৈখিদবসু।
পার্টি অসিনা হৌজিক নোর্ঠ ইষ্ট ইন্দিয়াগী রিজনদা মশা মরেং শন্দোরকপগা লোয়ননা মেঘালায়াদা মখোয়না গবর্নমেন্ট পায়রিবনি।
নেগেতিব ভেল্যু অদুনা ৱাংলিবা মখৈ, পোৎশক অদুসু মঙাল থোকপা হেনগনি।
নুপী অমসুং অঙাংগী চাওখৎ-থৌরাং মন্ত্রালয়দা রাজ্য মন্ত্রী; অমসুং মাইনোরিতী অফেয়র্স মন্ত্রালয়দা রাজ্য মন্ত্রী
থৌরম অসিদা প্রধান মন্ত্রীনা নুমালিগরদা এন আর এল বাইও রিফাইন্নরি উরেপ-উয়ুং তমগনি অমসুং কিলোমিতর ৭২৯ শাংবা বিহার, ৱেস্ত বেঙ্গল, সিকিম অমসুং অসাম ফাওরগা চৎকদবা বরাওনি-গুৱাহাতি গ্যাস পাইপলাইন উরেপ-উয়ুং তমগনি ।
মহাক্না চেৎনা থাজখি মদুদি নুপীশিংনা লাইরিক নীংথিজনা হৈরবতদা মতীং লৈবা নুপীগী খুন্নাই অমা শেম্বা ঙগমগনি।
মহাক্না নহা ওইরিঙৈ মতমদা ইমুং অসিনা অনিরক য়ুম হোংখি, অহানবদা ইস্ত 79শুবা স্ত্রীৎ অমসুং মথংদা ইস্ত 96শুবা স্ত্রীত।
ঐহাক লাইরিক অসিগী শৈরেং অয়াম্বা পাজরে।
কোবিদ ১৯ মতমসি ফাওবদা নোংমাইজিং ছুতি লৈতনা লম্বী শোরোক তরু তনান্না থম্নবা হায়দুনা আইএমসিগী মখাদা লৈরিবা স্বিপ্পরশিংনা থৱায় য়াওনা থবক শুরিবনি।
মসিনা করম্না লৈবাক অসিদা শান্তি লৈগনি?
ইম্ফাল, নবেম্বর ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ হোর্টিকলচর এন্দ সোইল কঞ্জার্বেসনগী মিসন ওর্গানিক ভেল্যু চেন দিবলপমেন্ট ফোর নোর্থ ইষ্টর্ন রিজনগী মখাদা মণিপুর ওর্গানিক মিসন এজেন্সিনা সপোর্ট তৌদুনা সেনাপটি দিষ্ট্রিক্টকী পুরুলগী লৌমীশিংনা ওর্গানিক ওইনা পুথোকপা কিৱি দিল্লি, পুনে অমসুং বেঙ্গলোরদা থাবা হৌরে।
রিপোর্ট অসিগী মতূং ইন্না শিখিবা মীগী মশীং ১৭১ শুরে, মসিদা ঙসি শিখিবা ১১ য়াওরে।
নাগা নেস্নেল পোলিটিকেল গ্রুপসকা ইন্দিয়া গবর্নমেন্টকা শান্নরকপা শান্তিগী ৱারী অসি মপূং ফারে হৌজিক মথৌ তারিবদি অরোইবা ৱারোইশিন অদুত্তং ওফিসেল ওইনা লাইথোক্কদবা অদুদা মঙাইরে হায়না কুমজা ২০১৯দা ফোঙদোখিবসু লৈখ্রবনি।
লাইফম খুনৌ (শঙাকফম)দগী ঐজ্ঞা কোংব্রাইলাৎপম গৌরচন্দ্র শম্র্মনা ঐগী লুহোংবগী মন্এ শোল্লি।
১-১-২০১৬গী মতমগী এরিয়রশিং য়াওনা চৎনবা হৌদ্রি ফাওবগী এরিয়র অসি ফেক্তর ২.৫৭না বেসিক তি আর সি এ হেনগৎলগা পীগনি ।
প্রোজেক্ত অসিগী অপুনবা শেনফম অসি লুপা কোতি ৭৩৩০ ওইগনি ।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, চহি ৪০ চুপ্না ঐখোয়গী এক্স-সর্বিসমেনশিংনা 'ৱান রেঙ্ক, ৱান পেন্সন' ফংদনা লাক্লি ।
পাৎশেনক থাবা হায়না থানরম্মী।
এই উদ্ভূত বৈশিষ্ট্যগুলির একটি স্বাধীন অনটোলজিকাল স্থিতি রয়েছে এবং তারা যে শারীরিক স্তর থেকে উদ্ভূত হয় তার পরিপ্রেক্ষিতে হ্রাস করা বা ব্যাখ্যা করা যায় না।
প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি, "ঐখোয়না হৈথোই-শিংথোইবী, থৌনা লৈবী অমসুং অখাং কনবী নুপী মচাশিংদা সেলুৎ পীজরি ।
অদুনা হৌজিত্তি মশা-মশানা জ্ঞান তাজগদবনি হায়বগী ফীভম অদুদা লাক্লবনি।
গবর্নিং কাউন্সিল অসিনা কোওপরেতিব, কম্পিতিতিব ফেদরেলিজমগী স্পিরিৎকা লোয়ননা তিম ইন্দিয়াগী মওং মতৌদা গবর্নান্সকী কমপ্লেক্স ইশুশিং মায়োক্নরি হায়না মহাক্না ফোংদোকখি ।
জম্মু অমসুং কশ্মীর রাজ্যনা লুপা কোতি ২৫,০০০গী মমল ওইবা দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং ফংলগনি হায়না মহাক্না হায়খি ।
এম এম তি সিনা ইং ১৯৬৩দগী হৌরগা জে এস এম এসতা অমদি ১৯৭৩দগী হৌরগা খা কোরিয়াদা শুংদোক্ত্রিবা য়োৎ সপ্লাই তৌরি ।
মহারাষ্ট্রনা কেস ১৩০ লৈদুনা অনিশুবা ষ্টেট ওইরি।
চুম্মি, মিনিষ্টর লৌথোকপগী পেন্নদবা ফোঙদোকপা ময়াম অমদি লৈরম্বা য়াই হায়ববু মীয়াম হূপ্না ইরাং হৌরকখিবদি অহানবা শোয়দনা ওইরগনি।
কুমজা ২০০৪ দগী জিরিবামদা অহানবা কম্প্যুটর টাইপ সেটিং তৌরগা ওফসেট প্রিন্ট তৌদুনা ফোংখিবা ‘ইষ্টর্ন পোষ্ট’ চহী তরুক ফোংলগা মখা তানা হিংবা ঙমখিদে।
ষ্টেট অসিগী ওইনা লাইচৎ অসিগী অপুনবা পোজিটিব ওইবা মশীং ১৮,২৭২ (জেনরেল পোপুলেসন ১৫,৫২৬, সেন্েএল সেক্যুরিটি পার্সোনেল ২,৭৪৬) শুরে, এক্টিব কেস ৪,৩০৩ (জেনরেল পোপুলেসন ৩,৯৯৯, সেন্েএল সেক্যুরিটি পার্সোনেল ৩০৪) নি।
হৌজিক মণিপুরদা ওইরক্লিবা কোবিদ-১৯গী লাইনা-লাইচৎ অসিনা মরম ওইদুনা হেল্ঠ দিপার্টমেন্টনা দিষ্ট্রিক্টশিংগী দিপ্যুটি কম্মিস্নারশিংদা অখন্নবা কোবিদ-১৯গী কিয়ার সেন্টরশিং হাংবা য়াবা মফমশিং খঙদোক্নবা খঙহনখিবা লৈখ্রবনি।
এদুকেসন দিপার্টমেন্টকী মায়কৈদগী থোরক্লিবা ওর্দর অসি য়াম্নমক মরুওইবদা নত্তনা থোরক্লিবা ওর্দর অসিদা মণিপুরদা লৈরিবা স্কুলশিংনা ইনবগী তঙাইফদবা অদুসু লৈ।
তা শিন্নখ্রে ।
মিসোরিগী ইন্দীপেন্দেন্সতা লৈবা লাইশং অদু জপানীজ আর্কিতেক্ত গ্যো ওবাতানা চেম্বর্দ নোতিলস্কী ৱাখল্লোন্দগী লৌথোক্তুনা পুথোকখি।
করিগুম্বদনা ঐনা মশীং হেন্না কোত্ত ুনা খোঙগ্রাইগী ফুরিৎখাইশিংদা মার্বলতনা জিয়োম জিয়োম লাওবগী খোঞ্জেলদুদা ফংখিবা নুংঙাইবদো...
আইনবু ইকায়খুম্নগনি অমদি কন্সটিট্যুসনগী চৎন পথাপ ঙাক্না চৎকনি হায়না ৱাশকখিবশিংনা মদুগী ওন্ন তৈনবদা লাক্লবদি আইন লৈবগী ৱাহন্থোক লৈরোই হায়নসু মহাক্না ফোঙদোকখি।
হায়রিবা চৎনবী অসিনা, সিম্পল ফোর্মুলাদা মরু ওইদ্রগসু মেথমেতিসিয়নশিংদা য়াম্না থুনা অচৌবা অমদি অরুবা ফোর্মুলাশিং শীজিন্নবা ঙমহল্লি।
হৌজিক মতমগী অঙাংশিংনা লাইরিক পাবগী হৈনবী লৈতবা অসিদি নুংঙাইতে হায়রকখি।
ক্লাসিকেল ওইবা লাইশংশিংগীদমক, মপান থংবা শরুকশিং অদু খক্তমক মরু ওইরম্মি, মরমদি লাইগী থৌগল তৌবা মীওইশিং খক্তমক্না লাইশং অদুগী লাইগী মীতম থম্লিবা, মনুং থংবা শরুক অদুদা চঙলম্মি।
থিওরিতিকেল অমসুং এণ্ড মেথমেতিকেল সাইন্স প্রোগ্রাম (আইতিঐছইএমএস), রিকেন অমসুং নেস্নেল সেন্তর ফোর বাইওলোজিকেল সাইন্সেস (সাইমন্স-এনসিবিএস) কী মরক্তা ইন্তরনেস্নেল জোইন্ত একচেঞ্জ প্রোগ্রামগীদমক এগ্রিমেন্ত
মীওইশিং অদু পূমঙাও ঙাওখি।
মতমগী মতুংইন্না পেন্টাথোলোন, বোক্সিং, রেষ্টলিং, পনক্র সনগী মশান্নশিং লান্মীগী খুৎশু খুৎলায় পায়রগা লমজেল তান্নবা, শগোল লমজেল অমসুং চেরিয়োট (শগোলনচিংবা দোলাই) লমজেলনচিংবা তান্নদুনা মথং মথং শান্নবগী মশান্না কয়া হাপচিন্দুনা ওলিম্পীক গেমস অসি নুমিৎ ৫ নি চুপ্না চত্থরকখি।
মহাক হৌজিক হৌজিক আইএসটিভিগী জোইন্ট এডিটর ওইনা থৌ পুরি।
মমাঙদা বাঙ্গলাদেসকী মরু ওইনা মুস্লিম নোয়াখালি অমদি চানপুরগী মীওইশিংনা শীজিন্নরম্বা চৈরোল ইকায় অমদি চৈ হায়বগী ৱারীদি হৌজিকসু খরা লৈরি।
বিলিয়ন কয়াগী পুন্সিগী ওইনা খুদোংচাবা কয়া ফংনবা অমসুং নুংঙাইনবা ।
অহল ওইরবশিংগী মনুংদা লাইময়ূম চুরামনি শম্র্ম মশাগী ময়ূম বামোন লৈকায়দা চেঙ্গুম মরু শেমদুনা মতম লেনবতা নত্তনা শেলসু তাল্লি।
হংলিবা ৱাহংসিনা অদুম খঙনৈ মীৱা ঙাঙবা হৈখ্রবা অমায়ূমদুদা লাক্লমগনি হায়বসি।
হেন্দলুম এক্সপো
ৱাল্র্ড হেলঠ ওর্গেনাইজেসননা হৌজিক মালেমগী ওইবা অচৌবা ইস্যু ওইরিবা নোভেল কোরোনাভাইরসনা থোকহনবা কোবিদ-১৯গী লাইনা-লাইচৎ অসিদগী লাপ্না লৈগে হায়রবদি তঙাইফদবা ইনগদবনি হায়রিবা নীতি-নীয়মশিং, ১) ফিজিলেক।
ব্রজিলদা রোবর্তো বর্লে মার্ক্সনা অনৌবা এস্থেতিক্সকীদমক্তা ইন্তর্নেস্নেল স্তাইল অমসুং ব্রাজিলদা হৌজবা লমদম অদুগী পাম্বিশিং অমসুং কলচরবু পুনশিনখি।
হায়বসি মণিপুরদা অনৌবা পোজিটিব কেস লৈক্রে হায়খিবনি।
মোইরাংথেম ইনাও এআইআর ইম্ফাল ষ্টেসনগী রেডিও দ্রামা ইবদা মমিং লৈরবা মীশক অমনি।
তৌথোক ওইথোত্ত বা ফীবম অমা মালেম অসিনা মায়োক্নরিবনা খুদোংচাবা পূম্নমক ফংগনি হায়না খনবদি চুম্লোই, তঙাইফদনা ফংবা য়াবশিং অদুদি ফংহনফম থোকই।
মসিগা লোয়ননা আরএন রবিনা মমাঙথত্ত া নাগা শান্তিগী ৱারোইশিন অসি কুমজা ২০১৯গী ওক্টোবর ৩১ ফাওবগী মমাঙদা পুরক্কনি হায়না ওফিসেল ওইদ্রবসু হায়খিবা ৱাফম অদুসু এনএসসিএন (আইএম)না কাইরমগনি খন্দে।
য়ুনিভর্সেল ট্রুঠ হায়বদুনি।
রাজ ভবন্দা হেন্দ গ্রেনেদ লংশিনবগী থৌদোক অদুদা চেন্নবনি হায়বা মীওই অনি ইম্ফাল ৱেষ্ট দিষ্ট্রিক্ট পুলিসনা ফাখিবগা লোয়ননা মোরেদসু টেংনৌপল দিষ্ট্রিক্ট পুলিসনা থি-হুম্বগী থবক চত্থবদা নোংমৈ মখল মরিগা কোন্ননা মীওই অনি ফাগৎপা ঙম্লে হায়রি।
নুপীশিংদা চত্থবা ক্র াইম কয়াগী ৱায়েনশঙ মীরাং থুজিনখ্রবরা?
দি য়ং লাইয়ন্সনসু ব্রেন্দোগী মরুপ অমসুং লম্বা মোন্তগোমরী ক্লিফকা কুম্মিন্নবা অমত্তা ঙাইরবা ফিল্ম অদু উৎখি (অদুমওইনমক, মখোয় অনি সিন অমত্তদা য়াওমিন্নবদি ওইদে)।
ওইরক্লিবা ফীভম অসিদি এনএসয়ুগী পায়খৎলিবা থবক-থৌরমশিং অসিদা খুরৌ থাংহনবা নত্তনা অতৈ করিসু লৈতে হায়বদুনি।
২০১৮গী জনুৱারি ২৫দা ন্যু দিল্লিদা ইন্দিয়া-এসিন স্পিসিয়েল কোম্মেমোরেতিব সম্মিত্তা অদোম্বু তরাম্না ওকচনবা ভারত অমসুং ঐহাক্না ঙাইজরি ।
অমুর ফালকোননা চাত্ত ারিবা খুনশিং হথা, রম্ভা, শঙশককী ভিল্লেজ ওঠোরিটিনসু ইচেক অসিবু হাৎপা থিংনবা কুপ্না য়েংশিনবগা লোয়ননা কানুগুম্বা অথিংবা অসি থুগাইরম্বা থোক্লবদি খুদত্ত া এসদিও।
মসিগা লোয়ননা মখোয়দা মরী লৈনবশিংনা পূক্নিং থৌগৎপগী তঙাইফদবা অদুসু অদুমক লৈরি।
ঐখক ময়ামসিদগী তোঙান্না লৈবা য়ারোই।
শাওবা হৈতবা মীদি লৈতে অদুবু অশাওবা ইত্থোত্তে ।
মীওইব জাতিনা নোর্থ অমেরিকা অমসুং ওসিনিয়াদ য়াম্ন থুনা শন্দোকপ অদু খ্বাইদ্গী নৌব আইস এজগী খম থেংব মতমদা ওইখি।
হন্দত্ত া কেভিআইসিদা প্রোজেক্ট অমা থাগৎলুবদা সেঙ্কসন তৌরগে অদুবু শেন্দোন অসি হান্না শিং-দোকপীয়ু হায়রকপদগী ৱাফম অসি খঙলকপনি।
শেৎন-ইন্নবা লৈক্রে।
মপূং ওইনা লাইরিক্কী মীংথোল পুরিবা ৱারীমচা ‘মাক্লং তুরেলগী ঈথক ঈরৈ’ হায়বসিদা খুঙ্গংগী পুন্সি মরেলদা চংশিন্দুনা চম্না লেঞ্জরম্বা ইবোয়াইমা, ইবেনি অনীগী য়ূম্বাল পুন্সিগা পীকচরবসু ইপান্থাদদি খোংনা লাওনা, অকনবা ঈরৈগা লোয়ননা চেন্থরম্বা মাক্লং তুরেলগী ঈচেলগা মান্ননা য়েক্লকই।
অদুগা অমুকসু ঙসিগী মৌনহাশিংনা মপুরোইবদা দাদা নৎক্রগা তামো হায়না ইকাই হঙ্গোয়বা লৈতনা কৌনরে।
খৃষ্ট মমাঙগী লমদমসিগী নিংথৌশিংগী অইবা পুৱারী লৈতবনা শাগৎপদা ৱানা থোকই।
রেসিয়েল দিস্ক্রিমিনেসন!
অদুবু হন্দক পুথোরক্লিবা অনৌবা ভেক্সিন অসি মীপায়নিঙাই ওইদে হায়বদু মশক নাইবা মীওইশিং অসিনা মশা মশাদা খুদম চাংদম তৌদুনা তাক্লে।
মণিপুর হায়বসিনা করম্বা ষ্টেটনো, মতৌ করম্না ইন্দিয়াগী ষ্টেট অমা ওইরকখি অদুগা নাগালেন্দ হায়রিবসিনা করম্বা ষ্টেটনো, মতৌ করম্না ইন্দিয়াগী ষ্টেট অমা ওইরকখি হায়বদু।
নহাক্না অয়ুক্তা প্রেক্তিস তৌরিবা অদু খক্তা যোগ নত্তে ।
চীফ মিনিষ্টরগী খোঙচৎ অদুদা মিনিষ্টর ভুংজাগিন ভালটে, দিপুটি স্পিকর কে রোবিন্দ্রো, এমএলএ জিনসুৱান হাও, এমএলএ ঐচ দিঙ্গো, এমএলএ অন্তাস খান, মণিপুর পুলিসকী দিজিপি এলএম খৌটে শরুক য়াখি।
৩ অসিদা বেডমিন্টনগী পাইনা মণিপুরগী মীয়ামদা অনৌবা মহাও অমা পীরিবনি।
হেলঠকি এদিসনেল দাইরেক্টরগী চেরোল অদুগী মতূং ইন্না হৌখিবা পুং ২৪ অসিদা সেন্েএল আর্মদ পুলিস ফোর্সকি পার্সোনেল ২৮ য়াওনা মীওই ৩৪১ পোজিটিব ওইবা থেংনরে।
মসিগী মনুংদা মীওই ১৯৪গী ট্রেভেল হিষ্টরি লৈখিদবনি।
মসিগা লোয়ননা হায়রিবা মচল অসি এন্টিসেপ্টিক অমসুং এন্টিবাইওটিক এজেন্ট অমসু ওইরিবনি।
বোম নোংমৈ পিষ্টলগী যুগ অনীদা থাং হৈরগা করি কান্নগনি।
মসিনা মরম ওইদুনা থা অসি ১৯দা পাঙথোক্কদৌরিবা মণিপুরগী অমত্তা ঙাইরবা রা্যজ সভাগী এমপি খন্ননবগী পাঙথোক্কদৌরিবা ইলেক্সন অসিদা মখোয় তরেৎতি ভোট থাদবা য়ারোইদৌরিবনি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচীংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা নই দিল্লীগী নজফগরগী রুরেল হেল্থ ত্রেনিং সেন্তর (আর.ঐচ.তি.সি.)
কেবিদ ভেক্সিন ঙসি মেদিকেল ষ্টাফশিং য়াওনা পুন্না মীওই ১০০ হৌদোত্ত ুনা কাপ্পা ফংলিবা ঐখোয় ইশাগীদা নত্তনা অতোপ্পা মীয়ামদসু লাইচৎ অসি শন্দোকপা লেপ্তুনা লায়না অসিদগী কনবদা হেন্না চাওবা মতেং ওইরগনি হায়খি।
অথেংবা নুমিদাংৱাইরমদা শহরগী চাউখৎ-থৌরাং য়েংশিন্নবগীদমক প্রধান মন্ত্রীনা বরানসীগী লম্বীদা চৎখি ।
টোপ্পরনা তম্লিবনি রেঙ্ক চল্লবশিংনা তম্লিবনি হায়রগা স্কুলদুনা হেন্না মমিং চৎনবা হোৎনরে।
কোবিদ-১৯ গী ফৈ হায়বা নৎচদে।
হৌখিবা চহি ১৯৯৭ কি আগষ্ট অমদা ইন্দিয়া গবর্ণমেন্ট অমদি এনএসসিএন-আইএমগী মরত্ত া খূৎ থানদবগী য়ানচে অমা সাইন তৌনখিবগা লোয়ন না লৈবাক অসিগী মপান্দা অমদি লৈবাক অসিগী তোঙান তোঙানবা মফমশিংদা ইন্দিয়া গবর্ণমেন্ট অমসুং এনএসসিএন-আইএমগী মরত্ত া হন্না হন্না ৱারী শানদুনা লাকখিবগা লোয়ননা হৌখিবা চহি ২০১৫ গী আগষ্ট অহুমদা দিল্লিদা লৈবা মতমদুগী অমদি হৌজিক্কি প্রাইম মিনিষ্টর নরেন্দ্র মোদি অমদি মতমদুগী হোম মিনিষ্টর রাজনাঠকি মমাঙদা এনএসসিএন-আইএমগী জেনরেল সেক্রে টরি থুইঙালেং মুইভা অমদি হৌজিক্না নাগালেন্দগী গবর্ণরসু অমদি ৱারী শানবগী ইন্দিয়া গবর্ণমেন্টনা হাপখিবা ইন্টরলোকুটরসু ওইবা অমদি মতমদুদসু ইন্টরলোক্যুটর ওইখিবা আরএন রবিগা ৱাথোক ওইনরিবা ফ্রেমৱার্ক এগ্রিমেন্ট অমা সাইন তৌনখিবনি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্রা মোদী ঙসি বরানসীগী বনারস হিন্দু য়ুনিবর্সিতীদা চৎখ্রে ।
নেস্নেল এসে, পেন্তিং অমসুং ফিল্ম কম্পিতিসনশিংদা মকোক তাখ্রবশিংদা প্রধানমন্ত্রীনা মনাশিং খুৎশিংন্নখি, অমসুং দিজিতেল দিসপ্লে গেলরিদশু ভিজিত তৌখি ।
মসিগী নুংগী ওইবা ঈচেল অসি লাইগী থৌরম পাঙথোকপীরিবা মীওইশিংনসু খঙফম থোকই।
মখোয়গা শিংজু ময়ান ওইমিন্নরিবা থৌগাইশিং অসিবু করম্নদি নুংঙাইবনি হায়গনি।
মরক অসিদা নুপী ওইবীগী ইকাইখুম্নবা মাঙহল্লম্বগী, ইকাইবখুম্নবা মাঙহল্লগা হাৎলম্বগী নুপী ওইবীগী মায়োত্ত া চত্থবা মীওৎ-মীনৈগা মরী লৈনবা পাইসু লেপ্তনা তারি।
কোমকুৎ মশিং য়াম্না লৈতে হায়ববু রিমস রোদকী নাগামপাল তাবা লম্বীগী মরত্ত া, কৈশাম্পাৎ ট্রাফিক আইলেন্দ ময়া, নোর্থ এওসি ট্রাফিক আইলেন্দ ময়ানচিংবদসু ফীবম শোকচিল্লবা মফম খরা লৈরি অদুম ওইনমক ইম্ফালগী দিঙ্কু রোদকী আইএসবিটি মমাঙ অদুৱাইদদি লম্বীগী ফীবম অদুক্কী মতিক ফত্ত্রে।
অনি অসি ইদুকেসনগী মরুওইবা সেন্তর ওইরক্লি ।
পাইচে অসি ষ্টেট অসিদা নত্তনা মণিপুরগী মপালগী লমদসু য়াম্না পানরে।
লাইরিক ইবা হায়বসি মমাংদা খুমন্থেম প্রকাসকা ইন্নবদসু হায়রকখিবদসু থম্মোয়দা নিন্দুনা লৈবা অৱাবা কয়াদু লাইরিক ওইনা পুথোকচবনি।
ম্যানমার পোলিসকী ত্রেনিং ইনফ্রাস্ত্রকচর অমসুং কেপাসিতী বিলদিং অদু মখা তানা অপগ্রেদ তৌবগী মথৌতাবা অদু খংলদুনা লুচিংবা অনিনা ভারত সরকারগী তেক্নিকেল অমসুং শেলগী তেংবাংগা লোইননা ম্যানমারগী য়ামেথিনদা ৱুমেন্স পোলিস ত্রেনিং সেন্তরগী অপগ্রেসনদা মেমোরেন্দম খুৎয়েক পিনখিবা অদু তরাম্না ওকখি ।
ইরং থোং ময়াইদা কোন্থরগা লৈরম্বা অদুদা করিগী শেমদ্রিবনো হায়নসু মহাক্না হংখি।
ই-পাউ অসি দেতা স্তোরেজকী খুত্থাংদা মতমদা অমসুং কম্ম্যুনিকেসন অমসুং তেলিকম্ম্যুনিকেসনগী খুত্থাংদা স্পেসতা শন্দোকপা য়াই।
হৌখিবা নুমিৎ মঙানিগী মনূংদা ৫০০ য়ৌনা অনাবা মশীং হেনগৎক্লিবনি।
মখোয়দা ঐনা ইকায়খুম্নবা ইৎলি’ হায়না মহাক্না ফোঙদোকখি।
লমদম অসিগী লৈহাওদগী হৌখিবা শগোল কাংজৈ ঙসিদি মালেমগী মীয়াম্না পাম্না শান্নবনা লমদম অসিগী মীয়ামনা শগোল কাংজৈগীদমক চাওথোকচবা পোক্লিবনি।
অদুবু য়ুরোপকী লৈবাকশিং, জপান য়াওনা মখোয়গী লম্বীগী মতাই, নাক-য়েৎ অনীমত্ত া ফুগায়না শাৎপা, অশেম্বা মখলগী লৈ থাদুনা টুরিষ্টশিংবু এট্রেক্সন পীনবা কন্না হোৎনৈ।
মসি মীওই অমনা করম্না থৌদোক মখল-মখলশিং অমসুং মওং-মতৌশিং শন্দোকনা তাকপগে হায়বা অদুগী হীরমদা নৈনবা অদুবুনি।
খূদম অমত্তং পীজরবদা, ঐচআইভি, এইদসকী মতমদসু খঙবা ৱাৎলিঙৈ, কিরিঙৈ, ইন্থোক্লিঙৈ মতমদুদা মী য়াম্না নাখি, মী য়াম্না শিখি।
ফাইলোজিনেতিক স্তদীজনা চাউখৎলকপা অসিনা আর্কেজোৱান্স (হায়বদি, থায়নগী মতমগী এমাইতোকোন্দ্রিএৎ য়ুকারিওতশিং) ওই হায়না খন্নবা ফাইলা খুদিংমক্না মখোয়বু হাইদ্রোজেনোজোম হায়না খঙনবা অনৌবা ওর্গানিজমদা ওন্দুনা সেকন্দরী ওইনা মশাগী মাইতোকোন্দ্রিয়া মাঙখ্রে হায়বসি কেভালিয়র-স্মিথতা য়াহল্লম্মি।
নাখৈ অমত্তা শেংদনা লৈরি।
মসিগী মহুত্তা, সহর অসিগী রাজনিতীগী ওইবা লুপ অদু "মলতিপল" ওইবা পথাপ অমনা শেম্লম্বা য়াই, মসিদা অৱাংবা থাক্কী চারোন নাইনা পানবা কাংলুপকী মীহুৎশিংনা শেম্বা কাউন্সিলগী খুথাংদা চলাইবা ওইনা উবা ফংই।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা য়ুনেসকোগী কেতেগরি-২ সেন্তর (সি২সি) অমগুম্না হাইদ্রবাদতা ইন্তরনেস্নেল ত্রেনিং সেন্তর ফোর ওপরেস্নেল ওসিনোগ্রাফি লিংখৎপদা অয়াবা পিখ্রে ।
কার্টোগ্রাফিতে, একটি মানচিত্র অভিক্ষেপ একটি মানচিত্র তৈরি করার জন্য একটি পৃথিবীর পৃষ্ঠকে সমতলে সমতল করার একটি উপায়।
লু-নানবা অমদি নীংথিজনা ইহনবা
হায়না শৈহৌবা ঈশৈদু থৌরমদুদা মহাক্কী ইহান হানবা ঈশৈ ওইনা শক্লকপদা থৌরমদুগী অতাবা ভাবোক খূদিংমক তশেংনা খাম্বা ঙমদনা মিত্তগী পিগী ইরা শিন্থখি।
ভোটকীদমক শিবা কিদনা চোঙথোরক্লিবশিং অদুগী মরত্ত া অচুম্বা অমদি মমা লৈবাক্কীদমক থৱায় কত্থোকপা ঙম্বা অমা অনীদং য়াওরম্লবদি লৈবাক মীয়ামগী খ্বাইদগী লাইবক ফবা ওইরমগদবনি।
সিদবু নোত্ত া য়ারিবরো।
তোঙান-তোঙানবা তেক্সাশিংগী তোঙানবা ইন্সর্সন অমসুং দিলিসন বাইয়স চাংদম্নবনা জীনোমগী তোঙানবা সাইজ থোক্লকহল্লি।
ইন্দিয়াগী ওইনা কোরোনা ভাইরস কনফার্ম ওইবা ৱুহানদা তম্বা কেরলা মচা অহুমগী মনুংদা অমদি অনি-রকশুবা চাংয়েংদা নেগেটিব ওইরে হায়না ফোঙদোকপা লৈখ্রবনি।
মহৌশাদগী হৌনা কাঙবু অসিনা প্রাইম মিনি-ষ্টরগীদমক মীরেপ অমবু ফোঙনা শৌগৎপা শুকতৌ তৌদে।
জিওলোজিকেল স্কেল্ দা য়াম্না পীকপা মতমদা য়ামদ্রবদা চহী মিল্লিয়ন 2গী মমাঙদা, মশক্ থোকপা মীওইবশিং থোক্লক্ খি।
রাজনীতিগী লুচিংবা অমনা অসুম্না ফোঙদোরক্লিবা অসি হৌজিক মণিপুরদা লৈরিবা ক্বারেন্টিন সেন্টরশিংগী ওইরিবা ফীভম অসিগী মতুংইন্ননি।
ঐজ্ঞানা শোল্লিবাব্ থীরিবা মন্এশিংদু করি হায়রিবনো হায়বদু ঐহাক করিমত্তা খংদে।
লোয়ন-লোয়ননা মণিপুরদা কোরিওগ্রাফর ৱাৎপগী সম্যসা অসি চাওনা মায়োক্নরিবনি।
ইন্দিয়াদা কনফার্ম তৌরবা মীগী মশীং ১৩৭ শুখিবগা লোয়ননা শিখিবা মশীংনা অহুম শুরে।
হৌখিবা চহী ২০১৯ দা পূন্না ক্র াইম এগেনষ্ট ৱুমেনগী কেস ৪,০৫,৪৬১ থোকখি।
ৱ্রোজেন্না চাখাওদা পোলিটিক্স তৌদুনা য়াম্না হন্থবা থাক্কী পোলিটিক্স তৌরি হায়নসু ইবোবীনা থমখি।
ওইবা য়ারিবা কঞ্জেকচর অমদি অনৌবা হীদাক অমনা পোপুলেসন্দুগী মী খরদা লায়নাশিং কোকহনগনি, হীদাক্তুগী ক্লিনিকেল ত্রাইএল অমদা তোউবগুম্না হায়বসিনি।
দিলিমিটেসনগী পেনেল অদুনা মণিপুর, নাগালেন্দ, আসাম, অরুনাচল প্রদেশকী লোক সভা কন্সটিটুয়েন্সিশিং অমসুং এসেমব্লি কন্সটিটুয়েন্সিশিং অমুক হন্না শেম্বগা লোয়ননা জম্মু এন্দ কাশ্মীর রিওর্গনাইজেসন এক্টকী মতুং ইন্না য়ুনিয়ন টেরিটোরি অমা ওইরিবা জম্মু এন্দ কাশ্মীরগী এসেমব্লি সিট মশিং হেনগৎহনগনি হায়রি।
বেক্তিরিয়া খরনা অতোপ্পা বেক্তিরিয়মদা কোইদানবা DNA খরা থাদুনা কঞ্জুগেসন চৎথৈ।
পক্র অমসুং ডাইরী শৈলীদা ইবা ইপ্যনাসতি খরা তাঙই।
জর্নেলিষ্ট হায়বসিমত্ত সু রিপোর্টর হায়বসিমত্ত বু পাই খোমজিন্নবা অমসুং ইথোক্নবা হোৎনবদা অয়ূক, নুমিদাং, নুংথিল অহুমত্ত দা থবক তৌরি।
২০১৮দগী ২০২২ ফাওবগী কলচরেল একচেঞ্জ প্রোগ্রাম
ৱার্ল্ড ৱার II গী মতুংগী দিকেদশিংদা, এদভান্সশিং অসিনা জেট ত্রাভেল, গ্লোবল পোজিসনিং সিষ্টেম (জি পি এস) য়াউনা মশিং য়াম্লবা আর্টিফিসিএল সেটলাইটশিং, অমদি ইন্টরনেট লাকহনখি।
লৈখিদ্রবা সনাতোনগী ইমুং মনুং অমদি লৈকাইনচিংবদগী মীশি অসিদা চেন্নবশিং ফাদুনা চৈরাক পীয়ু হায়না দাবী তৌবগা লোয়ননা ঙসি ফাওবা অশিবগী হকচাং লৌদ্রিবনি।
তশেংনমক হৌজিক মণিপুরদা ওইরিবা ফীভম অসিমত্তি য়াম্না কিনীংঙাইগী মশক অমা ওইরবনি হায়বসিদি ককপা শুকয়া য়াররোইদবা ৱাফম অমনি।
নাকল অমরোমদা গবর্নমেন্ট পায়বদা য়াওরিবা এনপিপিগীসু পার্টি অসিগী নেস্নেল প্রসিদেন্ট কোর্নোদ সাংমানা লাক্কদৌরিবা বাই-ইলেক্সন অসিদা পার্টি অসিগীসু কেন্দিদেট পুথোত্ত ুনা থেংনগনি অমদি মায় পাকহন্ননবা হোৎনগনি হায়রিবসি তরাইনা লৌবা য়ারোই।
মোলানা (2001)।
নিংথমথানা ঈচেল পীকহনবিরুরবা তুরেলশিংসিসু কয়াদা তরু-তরুনা চেল্লিবনো!
ঐগী চাকখুম্মাঙদা চাক চামিন্নরম্বদগী হেক হৌগৎখিবগা মখূৎ কংদ্রিঙৈদা অমগী চাকখুম্মাঙদা চংলগা অমুক চারুবা ঙম্বা, অয়ূত্ত া চোংথোকখ্রগা নুংথিলদা অমুক চোংশিল্লকপা ঙম্বা, মমা মপানা পোক্লকপদা ইকায়বা হায়বদু য়াওরত্ত্রবা, ইকায়বা কৌবদুনা মমাগী পীবুক্নুংদা থম্লম্লগা তাইবংদা খোঙদারত্ত ুনা, কপ্নীংদনা কপ্পা হৈবা, নোক্নীংদনা নোকপা হৈবা মখোয়সিবু করম্না ইকাইখুম্নগনি।
ইংলবা থম্মোয়গী য়াৱা অমত্তং তানিংইইমা মণিপুর নুংশিবী!
ঈশৈ মখোল অদু অদুক্কী মতিক হৌই হায়না খুঞ্জাশিংনা হায়খি অমদি নুপী কাঙবু অদুগী মরত্ত গী খরবু প্রোষ্টিট্যুসনগী থবক তৌবা,শেল লৌবগী মরাল মীয়াম্না শীখি।
’’ তাঞ্জা অসিমত্ত দা খাবসু থোইনুগী য়ূমদা লাকই-মপানা পুখিবা মতমদা থোইনুনা হুন্দোক্লম্বা বেগ অদু থিনবা।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা "বিমস্তেক গ্রিদ ইন্তরকনেক্সন ইস্তাব্লিস তৌনবা মেমোরেন্দম ওফ অন্দর্সতেন্দিং" সহি তৌননবা মিনিস্ত্রী ওফ পৱারনা হায়জরকপা অদু য়াখ্রে ।
অনীশুবা নুপী লাল ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ অমরোমদা বৃটিশকী ফি-ট্রেদ পোলিসিগী মখাদা মণিপুরগী চহীগী পুথোক্লিবা ফৌথোকপু মপানগী লমদা চেঙ ওইনা বৃটিশ অমসুং মরাৱারিশিংনা মান্নরগা কা হেন্না থাদোকখিবদগী পোইনু থাদা খূৎশেমগী চাক তাংবা থোত্ত ুনা প্রজা মীয়াম্বু খমথেংনা ৱাহনখি।
প্রধান মন্ত্রীনা বত্তন নম্দুনা লুপা কোতি ৫০০গী রোদ প্রোজেক্তকী উরেপ উয়ুং তমখি ।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, মার্চ ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ এঠলেটিক এসোসিয়েসন ওফ মণিপুরগী জেনরেল বোডি মীটিং থা অসিগী ২৯ দা পাঙথোক্নবা শেম শাবগা লোয়ননা জেনরেল বোডি মীফম অসিগা ঈরোয়ননা ২০২০দগী ২০২৪ ফাওবগী থৌ পুবশিং খনগদৌরি।
পন্দুনা লৈরিবশিংগী মরত্ত া কোবিদ-১৯ গী সিম্পটোম ফংবশিংদি বসতা পুগদৌরিবা থৌরাং অসিনা কোনশিল্লোই।
ঈশৈ অমগী মতাংদা পাবুং জয়েন্তনা হিংলিঙৈদা নোংমা ৱারি অমদা করম্না ময়েকসি ইখিবা, সুর করম্বা মতমদা হাপখিবা হংবদা-‘ঈশৈ ময়েক ফজবা অমত্তা ইবিয়ু বোন্বূু হায়রকপদগী ময়েক খরা খত্ত মক হান্না ইখৎলগা সুর পানশিল্লুবদা ফজমনখিদুনা মখা অমুক ইথখি।
অমরোমদা কাংপোকপিদা সেপ্টেম্বর ২৫ দা চঙশিনখিবা খোঙজং অসিনা অরোয়বা ওইরবদি খরমখৈ ফগনি অদুবু মখা তাবা চঙশিনবা য়াবা য়াদবা য়েংদনা খোঙজং চঙশিল্লক্লবদি লৈঙাত্ত া হায়নিংঙাই লৈতনা কোক শাবা ফীবম লাক্কনি।
হায়রিবা স্কুলশিং অসিনা মপা মমা অমসুং অতোপ্পা অহলশিংগী ওইবা তোঙানবা সোসিএল নেৎৱার্কশিংগী খুদোংচাবগী ঈ পাউশিংগুম্বা তোঙানবা মখলগী সোসিএল কেপিতেল অমদা মীৎয়েং থম্মি।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ভারত অমসুং অর্মেনিয়াগী মরক্তা কস্তমগী মেত্তরশিংদা কোওপরেসন অমসুং লৈবাক অনি মতেং পিন্ননবা য়ান্নচে খুৎয়েক পিন্নবা অমসুং চৎনহনবাদা মসিগী ওইবা অয়াবা পিখ্রে ।
হৌজিত্ত ী অমুর ফালকোনশিং অসি দিষ্ট্রিক্ট অসিগী খা থংবদা লৈবা খুনশিং লুংফা, মরোৱা, কাসোমলোমদা অমুক পাইবা হৌরে।
জ্ঞানেন্দ্রা নিঙোম্বা কখ্রে
অদুবু ওইরিবা পেন্দামিক অসিনা মরম ওইদুনা টেক্নোলোজি মতেং লৌনদুনা হায়রিবা ওনলাইনগী ক্লাস অসি চত্থখিবনি।
হৌজিক মালেমদা থোক্লিবা লাইনা-লাইচৎ ওইরিবা কোবিদ-১৯গী পেন্দামিক অসিদগী ঐখোয়না তম্বা য়াবা য়াবা কয়া অমসু লৈতবা নত্তে।
মীওইবনা হান্ননা GNR ফংনবগী মায়কৈরোমদা অহানবা খঙথাংশিং থাংজিনখ্রে।
অদুগা হৌজিক ফাওবদা মণিপুরগী ওইনা কোবিদ-১৯ পোজিটি ওইরিবা মীওই খূদিংমক মণিপুরগী মপান্দগী হল্লকখিবা অমদি ক্বারেন্টিন সেন্টরদা লৈবা ঙাত্ত নি।
লীলা অসিগী মতুংদা আর্টিষ্ট অসিনা রেত বঙ্গলা (১৯৬৯), মার্সেল ওফ ভেনিস(১৯৭০) কুমখি।
মখোয় অসি শাবদা য়াম্না অৱাবা ওইখি, অমসুং অকক্নবা মফম খরতমক য়ৌশিনবা ঙমখি।
হলেঙ অমদি হানচোক মচিন-মনাও অনীনা খুন্থিবা চৎখিবা লমলেন (কপৱা) হায়না খঙনরিবা মফম অসিদা লম্মুক্নদুনা চৎখিফম খঙদবদগী কায়নরকখিবনি হায়রিবা (কপৱা) হায়না মৈতৈ লৈবাক্কী মীয়াম পুম্নমক্না খঙনরিবা হায়রিবা লমদম অসিনি।
শ্রী লুইস মিগুয়েল ইতচেবেহের, সেক্রেতরী, এগ্রো ইন্দস্ত্রী
কমজা ১৯৯০ গী মতুংগা নিও-লিবরেল ইকোনোমিক রিফোর্মস লাকখ্রবা মতুংদা করপ্সনগী কেন্সরনা হান্নদগী হেন্না কন্না লান্দারকখি।
ঐগী মরুপ ময়াম অমা কবি ওল্লম্বা, ঈশৈ শৈরেং ইরম্বা য়াম্না থেংনৈ।
হান্না নুমিৎ তরেৎনি চত্থরগা মথৌ তারবদি তরেৎনি অমসু চত্থগদবনি হায়নসু ফোঙদোকখি।
হন্দক হকচাং ঙমদা ঙমদনা ফোঙদোক্নবা থৌরাং তৌরিবা লাইরিক অনী অদুদি ‘থম্মোয় কায়না মৈচাক’ (ডাইরিগী পাইদম) অমদি ‘অরি ৱারী শিংবুল’ (খোমজিনবা ৱারী) অসিনি।
থবক পীবগী খুদোংচাবশিং য়াওনা মরুওইবা কান্নবশিং:
অদুগা করিগুম্বা জেইগী হীদাক কাপকদৌরিবা মীওই অদু অরুম-লাইহৌ তৌরবা নৎক্রগা মীরোনবী ওইরবদি দোক্টরনা হীদাক কাপকদা নুমিৎ অদু য়ৈথোকপা য়াই।
মহাক্না হায় মতমদুদা মণিপুরদা দিদি ন্যুজ ওইনা দিল্লিদগী হীন্দী অমসুং ইংলিসতা পাই শন্দোক্লকপা ইবা নত্তনা মণিপুরগী মীয়াম্না টিলিভিজনদা অতৈ পাই শন্দোক্লকপা ইদে।
বজেট ইষ্টিমেট অদু হাইসতা থম্লদুনা ফাইনান্স মিনিষ্টর ৱাই জয়-কুমারনা হায়, অপুনবা রিসিপ্ত ইষ্টি-মেটসকি শেনফম লুপা ক্রে ার ২৬,০২৪, গী মনূংদা রেভিন্যু রিসিপ্ট ইষ্টিমেটসকি শেনফম লুপা ক্রে ার ২১,৫২০ অমসুং কেপিটেল রিসিপ্ত না লুপা ক্রে ার ৪,৫০৪ নি।
কেমেরামেন কলকটাদগী নোনিদা-না ওই, ওদিওগ্রাফি (লাইভ সাইন্দ) মুনালদা কলকটা, মেক অপ ঙাংবম পুর্নজিৎ অসিনচিংবনি।
ৱাল্র্ড হেল্ঠ ওর্গনাইজেসন, মিনিষ্ট্রি অমদি সাইনা পীবা গাইদলাইশিং অদু নীংথিনা ইন্দুনা শান্নরোয়শিংনা মশা-মশাগী চেকশিন থৌরাং লৌখৎহন্নিংই হায়নসু থমখি।
মসিগী মতুং ঢাকা হায়কোর্টকী থৌমী অমা য়াওনা ফেব্রুৱারি ২২ ফাওবদা মীওই অহুম অমগসু ঈহৌ অদুদা পুন্সি পীখম্নখি।
সিভিল সার্ভিসেস ইগজামগী মতাং অমুক য়ৌরকপা, মখোঙ শেংলকপা মহৈরোয়শিংনা আইএএস, আইপিএস ওফিসার ওইনগা ফাওরকপা...
মথত্ত া পঞ্জরিবশিংসি লাইরিক পাজবদা থেংনজবখত্ত নি অখং-অহৈ শাবগী ৱাফম য়াওদে।
হয়েংগী মীখল অসিদা কেন্দ্র অনী অসিগী অপুনবা পোল্লিং ষ্টেসন ৯২ দা পোল্লিং ওফিসিয়েল ৪৬০ অমসুং পোল্লিং এসিষ্টেন্ট ৩৬৮ পুন্না পার্সনেল ৮২৬ অদুগা সেক্যুরিটি পার্সনেল ১৫০০ না মথৌ তৌগনি।
অইবী অসিগী তোঙান-তোঙানবা মায়কৈদা চৎলি।
শেন দোনেসনগী কেম্পেইন অসি জানুৱারী ৩১ ফাওবা পাঙ-থোক্কনি হায়রি।
১৮৯৭ কী জনুৱারি ২৩ দা প্রভাবতি বত্ত বোস অমসুং জানকীনাঠ বোস অনীগী মচা ওইনা তাইবংপান ফাওরকখি।
অদুমকপু হায়রিবা পল্লিবা মফমশিং অসিদনা খরা হেন্না থেংনবগুম তৌরি।
খূৎহৈবা অমগী অরোইবা খোঙচৎ
মণিপুর!
ত্রান্সজেনিক নেমাতোদশিং অসি ভাইরস, তোক্সিকোলোজী, লায়নাশিং, অমসুং অকোয়বগী ফিবম শেংহন্দবা পোৎলম কয়া থিদোকপদা শিজিন্নরি।
গোরখপুরদা প্রধান মন্ত্রীনা প্রধান মন্ত্রী-কিসান স্কিম হৌদোক্কনি ।
হায়রিবা মতম অসিদা নমখিবা ব্রেন্দোগী অতোপ্পা ফিল্মশিং বেদতাইম স্তোরী (1964), দি এপালুসা (1966), এ কাউন্তেস ফ্রোম হোংকোং (1967) অমসুং দি নাইৎ ওব দি ফোলোৱিং দে (1969) হায়রিবশিং অসি ক্রিতিকেল ওইখি অমসুং কম্মর্সিএল ফ্লোপ ওইখি।
মসি মী মখল য়াম্বননি।
মরম অসিনা পোক্সো কেসকী ওইনা মতম চানা চার্জশিট থাগৎতুনা এক্যুজশিং বেল পীদনবগীদমত্ত া পুলিস অমসুং লো দিপার্টমেন্টনা হোৎনহন্নিংই হায়বা ৱাফম ওফিসিয়েল অদুনা থম্লক্লি ।
মীওইপোত্ত া পোক্লুবনা মাংবা নাইবা মহাক্কী হকচাংনা মাংখ্রবসু, মহাক্কী মীংচত্তি মুৎনাইদ্রবা লৈহৌখিগনি, নুংদা হকপা ময়েক্না মুৎনাইদনা লৈবগুম, মীরোল-মীরোল খূদিংদা, মহাক্কী খূৎনা হকপা নূঙগী মীতমশিংগা লোয়ননা।
থেংনবতনি, কৌনবতনি তোরো খোইদাননা পূনবদি ওইখিদে।
মতৌ অসুম তৌনা মণিপুরী ফিল্ম হায়বসি মথন্তা থাদোক্লগা থম্বা য়াবা হায়বদুগী তাঞ্জা য়ৌদ্রি।
লাইবক থৌদোক অদুদা লৈখিদ্রবশিংগী মফমদা কেরলাগী চীফ মিনিষ্টর পিনারায়ি বিজায়ননা অৱাবা ফোঙখিবগা লোয়ননা পুলিস অমদি ফয়ার ফোর্স খুদত্ত া চংশিন্দুনা রেস্ক্যুগী থবক লৌখৎনবা খঙহনখ্রে।
ফি অসিগী ময়াই চবুত্ত া চেল্লিবা অসিনা লৈরক হায়নৈ অদুগা মতাইদা চৎলিবা ময়েক অসিনা পুংগ্রি হায়না খঙনৈ।
পাঞ্জন চনবা মতমদা শেম্বুংগুম্বা অহৌবা মখোল অমা য়ৈগনি।
অসিগুম্বা তাঞ্জা অমদা নিমিতা নৃ্যত আশ্রমনা রাস মখল কয়া অমা পাঙথোত্ত ুনা চহী লীশাং শিৎনা লাকপা অসি য়াম্না থাগৎনীংঙাইনি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচীংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা সাইন্স অমসুং তেক্নোলোজীদা তেংবাং পীননবগীদমক ভারত অমসুং ইন্দোনেশিয়াগী মরক্তা তৌনবা য়ান-চেরোল (এম.ও.য়ু.)
মহাক্না চত্থরিবা ফত্ত্রবা থবকশিং অদু তৌবিগনু হায়জরুবগীদমক মনাওনুপা বিভীষণবু খোঙপাক্না কাইদুনা তান্থোরকখিবা রাবণগুম হায়না হুমনা সিংহাসন্দা ঙান্থোইরি ঙসিগী দিমোক্রে সিগী শত্তি পায়রিবশিং।
মহাক্না খ্বাইদগী পামজবদি ঙাঙবসিনি হায় অদুগা খ্বাইদগী হৈতবসিনা ইবনি।
অদুবু ওফিসিয়েল অদুনা হায়, ক্বাদ ফ্রেমৱার্ক অসি অখন্নবা লৈবাক অমত্তদা টার্গেট তৌবা নত্তে।
অদুবু অতোপ্পা ষ্টেটতা কেনেল মথত্ত া শাবা থোং অমগুম্লবা ইরং, বারাক অমসুং মকু থোং অসি ভারতনা নিংতম্লকপদগী ঙসি ফাওবা সরকার অমত্তনা মীৎয়েং চংদনা লৈরিবা করিগীনো হায়বসি ঙসিদি হংনবগী তানফম অদু য়ৌরক্লে।
হায়রিবা অপুনবা খুৎপু মচিন-মনাও ১৪ অসিনা তম্পাক্কী পোইরৈ মায়কৈ মরিমত্ত া য়েংদুনা হাওরৈ খা নোংপোক ওল্লগা খুন্থিবা চৎপা হৌরকপদা শেলোই মম্বী লোক, নোংমাই ফাগংথেল, ওকসু লমখৈ, নুঙসন ঈমরুম, ঙাইরোং য়াৱা চীং, মাওদা য়ামলা লমদম থি, ইতম তাথোকপলি, থয়োং চুম্বা লোচাও থুংনা খুন্থিবা চৎলুবদা অমুক হঞ্জিল্লত্ত ুনা শেলোই মম্বী লোক, মাংহিংখোল, চহুইপোকপী ইতমলেন্দা, খুন্দাখিয়ে?
করিগীদমক লন্দনদগী মহিক পুদুনা লাক্লিবনো, মহাক লন্দনা লৈরিঙৈদা পোজিটিব ওইরে খংলগা করিগীদমক মফমদুদা লৈতদুনা মণিপুরদা লাক্লিবনো হায়বনচিংবা ৱাহং কয়ানা ৱাই চাইখি।
একর ১০৫ রোমদা থারম্বা পোপি পাম্বীশিং য়ান্থৎখ্রে
প্রোগ্রামশিং অসি ইরায় লায়না হেত্ত া পাঙথোকপা য়াবা নত্তে।
ঐগীসু হন্নবগী মতম য়ৌরদুনা বস ঙাইরি।
মালেমগী ওইনা কোবিদ-১৯ পোজিটিব কেস মিল্লিয়ন ৩.৫ হেনখ্রে অদুদা শিখিবা মশিংনা ২,৫১,৫১০ শুখ্রে।
হৌজিক ফেস মাস্ক ইপ্পগী মতাং অসিদা অখঙ-অহৈশিংনা পীরিবা কাঙলোন অদু থুগায়রগা ইপ্পগী মশক অমা পাক-শন্না ইরি।
সরকারগী য়াইফ থৌরাংশিংগী মতাংদা হেন্না চাওবা এৱারনেস শন্দোক্নবা মহাক্না কেদেৎশিংদা তকশিনখি ।
অদুনা মণিপুরদা মপান্দগী মণিপুরী মশীং কাহেন্না লাকশিল্লবদি টেষ্ট তৌনবা হোৎনবদা অৱাবা অমসু ওইগদৌরিবনি।
অহুমশুবা ওইনা কেপ্টেন নুট্টল অমসুং মি: দনলোপ অনীনা লৈননবা মণিপুর ষ্টেটনা ইজিক্যুটিব ইঞ্জিনিয়ার মি: মিতচেলদগী লৈবা বংলো মৈনা চুম্না থাদোক্লম্মী।
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, "গান্ধীজীগী লিগেসী অদু মাংলোমদা পুখৎনবা হোৎনবা অমা ওইনা ঐখোয়গী সরকারনা খাদিগা মরী লৈনবা ইন্সতিত্যুসন চাউরাক্না ২০০০ মোর্দনাইজ তৌরে ।
স্তেফেন জে গাউল্ডনা ঈরম্মী মদুদি "...
পেক্রিয়াকি সিষ্টেম অসিগী মনুংদা নুপীবু নুপাগী মরন মথুম ওইনা লৌবগী ৱাখল্লোন অসিনা নুপীগী মায়োত্ত া চত্থবা মখল খুদিংমক্কী ক্র াইমশিং অসিগী হৌরকফম ওইহল্লি।
‘নিংশিংলি মেরাগী থাবলদোথবলনা চামথোক্লবা মায়থোংদোইকাই নুংশি য়ান্ননানঙনা ইনাত্ত া লেপখিবা।
অদুম ওইনমক দ্রাফ্ট ষ্টেট জেন্দর পোলিসি অসিদা শোত্থনা লৈরবা নুপীশিং খূদম ওইনা ফিমেল ইনজেক্টিং, দ্রগ য়ুজর, কমর্সিয়েল সেক্স ৱার্কর, রেপ, গেং রেপকী সরভাইবর, আর্ম কনফ্লিকশিংনা করম্না মখোয়না হেল্ঠ কিয়ার সার্ভিসেশিং লায়না অমসুং মতীংক চানা ফংহন্নবগীদমত্ত া অখন্নবা থৌরাং য়াওদে।
মহাক্না বিজেপিদা অমুক হল্লকপগী মতাংদা মীয়ামদা ৱা ঙাঙবগী থৌরম অমদা ‘হোম কম্মিং’ হায়বা টার্ম ফাওবা শীজিন্নখিবগী ভিদিও মতেক অমা মীয়াম্না সোসিয়েল মেদিয়াদা ইন্নরি।
অদুবু নোং হেক ঙানবগাঅনৌবা মায়খুম পরেং পরেংথোক্লকই অমুক লোইবা নাইদনা।
অদুগা লাইরিক তম্বগী মতাংদদি মেক্রিকনা খুরাই গার্লস হায় স্কুলদা তম্লকই।
প্রধান মন্ত্রীনা পনখিবা ২০১৮দা ইন্দিয়ন সাইন্সকী মরুওইবা এচিবমেন্তশিংদা য়াওরিবশিংদি:
বেবিশিরিননা চত্থখিবা অতোপ্পা রিছার্স অমদা ৱাটর এন্দ রিছোর্সেস হায়বসিগী মতাংদা য়াম্না শিংথানীংঙাই ওইবা পাইশিং পুথোকখি ক্কঞ্চততঞ্চণ্ড ণ্তণণ্ণ ঠটডডটঢঞ্জ ত্ত্বটডটজ্বড্ডণ্ টঢ গ্জ্বড্ডঞ্চ ণঞ্ছ ক্ত্বঞ্চত্তঞ্চডণণ্ণড্ডঞ্চঢত হায়বা পাই অসিদা মণিপুরদা ২০শুবা চহী চা হৌরকপা মতমদা পাৎ ৫০০ রোম লৈরম্মী।
লৈবাক অসিনসু ৱেটলেন্দশিং কঞ্জার্ব তৌনবা থবকশিং পায়খৎলি।
মীনা ঙাঙনরিবা মীৱাশিং অদুনা কনাগুম্বগী ফজবা মীংচৎ মাঙহনগেয়াওনা ঙাঙনব্রা?
অদুগা ইমুং অমগী অফবা পুরকপদনা য়ুম্বানমীন্নরিবা নুপা-নুপীনা থম্মোয় শেংনা নুংশিনরবতদা পুরকপা ঙমগনি।
সহর অসিদা মহাক্কী অহানবা খোংচৎ ২০১৫গী দিসেম্বর থাদা চৎখি, মদুদা মহাক্না আর. সঙ্করগী মীতম মায়খুম হাংদোকখি ।
মীয়মা হায়বসি মীওই খরবু পুন্না খংনৈ।
অহলদু নুংঙাই য়াইফরে হায়বগী পাই তাবদা ঐহাকসু থম্মোয়দা নুংঙাইবা পোকচৈ।
ভোট কাখ্রবা মতুংদনি মখোয়না থবক পাঙথোকপা ঙম্লোইদবসি।
মহাক্না চাউখৎলক্লিবা লৈবাকশিংদা লৈবা অঙাংশিংগী হক অমসুং চাউখৎ খোঙথাংগী মতেংশিংগী মায়কৈদা ৱা ঙাংখি।
অকোনবগী নুমিৎ কুন্থ্রানি অসিদা পোজিটিব কেস মশীং ১১৯০ হেনগৎখি।
হৌজিক ইন্দিয়াদা কোবিদ-১৯গী মকোন ওইরক্লবা অমদি ইনফেক্সনগী তৌবসু মরী-মরী শন্দোকখ্রবা মতুং অসিদা ‘অনলোক-১’ অমুক তৌরক্লি।
অসুম্না মায়কৈ কয়াদগী ওইরক্লিবা ফীভমশিং অসিনা ঐখোয়গী ষ্টেট মণিপুরদা অসিদা হেলঠ ্যকারগগী সেক্টর অসিদা করিগুম্বা অশোয়বা খরা লৈরবরা হায়বসিনি।
ইগজাম অদুগী মতাঙদা পেন্নদবা ৱাফমশিং ফোঙদোক্নবা হৌরকপদা মতমদুগী বিজেপি মণিপুর য়ুনিটকি য়ুঠ ৱিংগী প্রসিদেন্ট ওইরম্বা অমনা লুচিংদুনা ইগজাম অদুগী মতাঙদা অকনবা খোঙজং চঙশিনখিবনি, এমপিএসসিনা থোমজিন্নবা হোৎনখিবনি।
মসিগা লোয়ননা মণিুপরদা কোবিদ-১৯না মরম ওইদুনা মী খরা শিহনখিবসু য়াওখ্রে।
মরম অদুনা মণিপুরগী মপান্দগী হল্লক্লিবশিংবু টেষ্ট তৌদুনা পোজিটিব ওই নৎক্রগা ওইদে হায়বদু খঙদোত্তি্রবা ফাওবা অতৈদগী তোঙান্না থম্ননবা থৌরাং অসিদা ঐখোয়না অহেনবা মীৎয়েং থম্বগী তঙাইফদবা অদুমদি লৈরি।
ইম্ফাল, ওক্টোবর ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ কোবিদ ১৯ পেন্দেমিক্না মরম ওইরগা চহি অসিগী ওইনা কুট ফেষ্টিবেল হৌখিবা চহিশিংদা পাঙথোকপগুম চাইনা পাঙথোক্লোই মমিংতগী ওইনা কুকী ইন ইম্ফালদা পাঙথোক্কনি হায়রি।
মদুদসু ইচানুপাগী মিংদা কেস মেমো কক্লগা লৈখি।
করেন্ত এপ্রোচ কয়া অমনা তেক্সতকী সিন্তেক্তিক ওইবা মশক-মওংবু তাক্লিবশিং অদু শাগৎনবগীদমক কো-ওক্করেন্স হায়বা ৱাহৈ অসি শিজিন্নৈ। "
পুজিন্না থাজখি, গোথিক আর্কিতেকচর অসি খক্তনা "আর্কিতেকচরগী অশেংবা খ্রিস্তিয়নগী মওং" নি।
পুন্সিবু লাইথোকহনবা অসি মহাক্কী পান্দমনি হায়না মহাক্না হায়খি ।
গৌরাঙ্গোনা ইবাই অহিংদদি হোরায় খায়রক্কনু হায়না হায়খিবা ৱাহৈদো নিংশিংলগা অহিং মমৈদা অয়কুকসু নোক্নীংঙত্ত ুনা নোকথোকই।
(মচানুপা অহল অসি মেক্রিক পাস তৌরে।
দিআইও, দিষ্ট্রিক্ট হোস্পিতালশিংগী মেডিকেল সুপরিন্টেদেন্টশিং, রিমস অমসুং জেনিমসকি এমএস, সিঐচসি অমদি পিঐচসিশিংগী এমও ইন- চার্জশিংদা খঙহনখ্রে হায়রি।
অদুগা নাকল অমরোমদা মণিপুরগী খ্বাইদগী চাইবা লায়েংশঙশিং ওইরিবা রিমস অমসুং জেনিমসতা হৌজিক নৌনা কোবিদ-১৯ পোজিটিব ওইরবশিংগী লৈফম ফমুং লৈশিল্লত্তে্র হায়রিবনি।
পোজিটিব ওইখিবা অতোপ্পা মীওই অনিদু অমনা মোইজিংদগী ক্বারেন্টিন মেনেজমেন্টতা য়াওবা নুপা অমনি অদুগা অতোপ্পা অমদুনা ৱাঙ্খেমদগী নুপী অমনি হায়রি।
মসিদগী খোইশাওনরবা মীয়াম্না গবর্ণমেন্টকী ওফিস কয়া মৈ থাখি, তাঙ্গোই তাখি এসেমব্লী সেক্রে টরিয়েট, খাম্বী মৈখু খুখি কেত্ত ু পাৎ... ।
লুচিংপুরেল ইরাবতকী শৈরেং ‘ঊনা’দা শৈথারিবা লম্বী চৎপা অদো তশেংনমক মংলেম্বা ওইখ্রে।
মদুগীদমক মহাক্না বিহারগী মীয়াম অমসুং সরকারবু থাগৎপা ফোংদোকখি ।
শ্রীমান প্রকাস ত্রিপাথীনা খুদম কয়া অমসু পীবীরকই ।
মখোয়বু মালেম, মকোক থোংবা পেরেদ, রিবন ককপা অমসুং ৱা ঙাংবগী মতাংদা অমেরিকাগী অনওফিসিএল এম্বেসেদর ওইনা অয়াম্বা মতমদা শক্তাকখি।
অদুবু ফার্ম অসিদি গুৱাহাটিদা লৈবা এমএস প্রিন্স এগ্রো মেছিনরিগী সব দিল্লর ওই অমদি মসিনা মরম ওইরগা হৌজিক ফাওবা সেন্ট্রেল দিবিটি পোর্টেলদা য়াওদ্রি।
মরম অসিনা খুঙ্গংগী য়ূমথোং অয়াম্বনা কেরোসিন অঙাংবা ওইনা শীজিন্নৈ।
বিএসএফ পার্সোনেল নিপান পোজিটিব ইরে
শুমাঙ লীলাবু একাদমিক ওইবা লম্বীদা পুবিরিবা ওজাদি শুমাঙ লীলা তৌজরিবা ঐখোয়গী তাংলবা লন অমনি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, নবেম্বর ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ ঙসি নুংথিন ওল্ড কছার রোদকী লাইমতোন চীং এরিয়াদা বিষ্ণুপুর দিষ্ট্রিক্ট পুলিস কম্মান্দো কাঙবু অমগা নোংমৈ কাপ্নবনি হায়বা থৌদোক অমদা এনএসসিএন-আইএমগী কাদরনি চিংনবা মীওই অনি অশোক অপন নংখিবগা লোয়ননা মখোনা পায়রম্বা নোংমৈশিং ফংখ্রে হায়রি।
হকচাং কন্না হৌগৎলক্লিবা ছাক্র-ছাক্রি পূম্নমকপু খূৎ পায়দুনা মতম কুইনা লমজিং লমতাকপীনবা হায়দুনা তাইবং মপুগী মফমদা থম্মোয় শেংনা ওজাগীদমক থৌনিজরি।
ইং 1966তা, FM-2030 (হান্নগী F.
jīm হায়রিবা ময়েক অসিনা হৌজিক্কী স্ক্বা রুতকী মওং অসিগা মান্নৈ।
কেন্দ্র মঙাগী বাই-ইলেক্সন অসিসু মায় পাক্না তৌজরসনু।
পাইগী লিখুন অসিনা মখা তানা ফোঙদোরকপদা মীফম অদুদা শরুক য়াখিবা ধম্র্ম অসিবু শন্দোকপা মীওই ৮৫ ঙরাং লোক নায়ক হোস্পিটালদা পুখৎলকখ্রে।
মসিনা ক্রি য়েটিপ আর্টকী লম অয়ামৱদা শীজিন্নদুনা চৎপা ঙমখৈ নাইদবদু ঙ্কঝঞ্ঝড্ডটঞত, ঙ্ক.
মহীক অসি লোয়নখ্রগনি।
সেল্ অমমম্না য়াম্না পিকপা চাংদা ওক্সিজেন পুথোক্লবসু য়াম্না শাংখ্রবা মতমদা সেল ময়ামগী অপুনবা মেতাবোলিজম অদুনা পৃথীবিগী নুংশিৎ কুয়োম অসি হৌজিক লৈরিবা মওং অসি ওইহল্লিবনি।
অদুবু খন্নসি, ৩০% হায়বদুখক ওইরবদি তঙাই ফদনা থিরবসু থিবা তারেদনা হায়না।
অমরোমদা, মালেমগী অতৈ অতোপ্পা লৈবাকশিংদা কোবিদ-১৯ না নাবগী চাং হন্থনরক্লবসু মণিপুরদদি হৌজিক হৌজিক কোবিদ-১৯ না নাবগী চাং অসি হেনগৎলক্লি।
তৌবগীবুদি লুপা ক্রে ার ক্রে ার পীবা পোৎনিনা অতোংমলসু অমুমক লিশিংনা খুজিং ওইরগা লৈখিবা তাবনি।
এন্থ্রোপোলোজিস্ত স্তেফেন পাল্মিনা "ফুরুপ কাঙলুপ হায়বসি পোৎশক অমা নত্তে, খুন্নাইগী মরী অমনি" হায়রম্মি; নৎত্রগা কত্যা গিবেল মেভারচকী অতোপ্পা লোন্দা অমদা হায়রগনা, "মেতোনিম অমা", "খেন্নবগী মশক মওং অসি পুম্নমক্কী ওইবা ফীভমসু ওইদবা অরেপ্পসু লৈতবা অদুবু খেন্নবা তাক্নবা মতম পুম্নমক্তা শীজিন্নরিবা মীওইবনা পুথোকপা অমনি" হায়বসিনি ।
দাম অসি শাবা লোইরবা মতুংদদি নাইল তুরেনদগী মেদিতেরেনিয়ন তানা চেন্থরকপা ন্যুত্রিয়েন্তশিং অদু দামগী মনিংদা পন্দুনা লৈহৌবনা মরম ওইরগা মেদিতেরেনিয়নগী ঙা ফাবা অমসুং থুমহি চেনবা ঈশিংগী পাৎতা ফিসরী তৌবা হন্থরকখি।
মালেমগী মীয়াম্বু অৱাবগী ইপাত্ত া চিংথদুনা মীয়াম্বু অৱাবা পীরিবা লাইনা-লাইচৎ অসিদগী ঙাকথোক্নবা মতীক চাবা হিদাক-লাংথাক পুথোকপা ঙমদ্রবসু লাইনা-লাইচৎ অসিদগী খরগীমখৈদি ঙাকথোকপদা মতেং পাংনবা কাঙলোন কয়া মালেমগী অখং-অহৈশিংনা পুথোক্নরক্লি।
মদুদগীদি য়াচংলকপদা য়ূমথোঙ থুংনা নাক্কথেং চৎকদৌরিবনি... ।
অমরোমদা স্পাইস জেটকী অখন্নবা ফ্লাইট অমনা ঙসি ইরানদগী ইন্দিয়া মচা ১৩৬ দিল্লিদা পুরকখ্রে অমদি মখোয় লোইনমক সেন্টরগী ক্বারেন্টিন সেন্টরদা থমখ্রে।
স্বামি বিবেকানন্দগী জয়েন্তি লাকপদা প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা মফমদা খুরুমজখ্রে ।
অদুবু সিএমওনদি হিদাকশিং মরাং কাইনা লৈ হায়রি।
অমরোমদা ওল ইন্দিয়া ফোরৱার্দ ব্লোক মণিপুর ষ্টেট কম্মিটি অমদি আইএনএ জাপানিজ রিসেপসন এসোসিয়েসন মণিপুরগা পুন্না খুৎশম্নদুনা শিন্দুনা নেতাজি সুবাশ চন্দ্র বোস পোকখিবগী মপোক কুমওন পালন থৌরম মাইবম লোৎপা চীং রেদ হিলদসু হৈকৎ লৈকৎ তমদুনা পাঙথোকখি।
(1983): "অ্যারিস্টোটেলিয়ান দ্বৈতবাদ", অক্সফোর্ড স্টাডিজ ইন অ্যানসিয়েন্ট ফিলোসফি 1, 123-44।
অসিগুম্বা ঐখোয় কবি নত্তবশিংগী কলম মচিলগী থৌনা পীবিরিবা অঙম-অথৌ ময়ামসিগী মপাই তাখি ইখিদবা হায়বসে কলম চৎলু লেংঙু য়াদবা নৎক্রো নাকল অমরোমদা।
ৱাকৎ চেরোল অসিদা দেসামনা লৈবাক মীয়ামদা শবাক ফাকখিবা এমএইদগী ৱাহং চে চাইথোরকপগী ৱাফম পনবগী মথত্ত া ইগজামিনেসন কাঙলুন চুম্না পাঙথোক্নবা মীৎয়েং চিংশিল্লি।
মহাক্না হায়, হৌজিক ষ্টাফ ৪৫ রিগুলর ২০ অমদি কেজুয়েল ২৫ লৈরিবা অসিনদি ঙাক শেনবগী থবক মপুং ফানা পাঙথোকপা ঙমদে।
অপোকপগী মিংদা কুবের, অপোকপীগী মিংনা শখি কৌই।
ইত্থোরকপা পূক্নিং লুরকপা অমদি পূক্নিং লৈতারকপা হায়বা অথোইবা মতীক অসিনা নাপন অমসু ফত্তবা অতোনববু খুদুম চল্লকপা মতম অদুদা নুংঙাইরকই অমসু লৌশিংগী মঙালনা য়াম্না ঙান্থোইরকই।
পান মনাওনা মীনা পাম্না লৈ হায়দুনা কৈথেলদা য়োন্নৈ।
মহাক্কী থবক অসি 1178 তা মহাক্কী ফ্রেঞ্চকী নেমশেক শিন্দোকখিবা ৱিলিয়ন দি ইংলিশমেন্না মখা চত্থখি।
ইনাও- ইপাগী অরেম্বা ঈনা পোকপনি হায়বগী ইনাও কৌয়ে।
মহৌশাদগী লৈরকপা মীশিংসি, অহনবা লৈরম্বা মীশিংনি হায়রি, থায়নদগী খুন্দাদুনা লৈরকপা মীশিং, পোকনফমগী মীশিং, মহৌশাদগী লৈরক্পা মীশিং, নাটকি ওইবা মহৌশাদগী লৈরমবা মীওইশিং ইশেং শেংনা উৎলি মখোয়শিংসি পোকনফমগী লমশিং লোইনমক শন্দোরকখিবা অমসুং অতোপ্পা মহৌশাদগী লৈরকপা মীওইশিংনা খুন্দা লৈতাদুনা লৈরম্মি।
ফম্পাত্ত ু মৈনা পুমঙান ঙাল্লকপদা দান্সর অমখত্ত ংগী জগোইগী কুহ্মৈনি ষ্টেজদা ইৎলক্লিবদু।
য়াদে জালিয়ান ম্যুজিয়মনা ১৯১৯গী এপ্রিল ১৩দা থোকখিবা জল্লিয়ানৱালা বাগ মীহাৎকী প্রমান ওইবা শক্তম অমা উৎলি ।
ৱাফম অসিদা সেন্টরনা অকনবা মীৎয়েং চংবগা লোয়ননা ঙরাং মিনিষ্ট্রি ওফ হোম এফিয়ার্সনা পন্দুনা লৈরিবা মহৈরোয়শিং অমদি মাইগ্রেন্ট ৱার্করশিংগী মাগী মাগী ষ্টেট অমদি য়ুনিয়ন টেরিটোরিশিংদা হন্নবা থৌরাং লৌখৎখিবনি।
নুমীৎ য়ুংবা মতুংদা, প্রধান মন্ত্রীগী মফমদা কোর্পোরেৎ গবর্নান্স, হ্যুমেন রিসোর্স মেনেজমেন্ত, ফাইনান্সিয়েল রি-ইঞ্জিনীয়ারিং অমসুং ইনোবেসনগুম্বা হিরমশিংদা মরুওইবা প্রজেন্তেসনশিং লানথোক্কনি ।
রোদ ত্রান্সপোর্ত অমসুং কনেক্তিবিতীদা ইনোৎ পীরদুনা প্রধান মন্ত্রীনা নেস্নেল হাইৱে-২১১ (অনৌবা নেস্নেল হাইৱে-৫২) গী সোলাপুর-তুলজাপুর-ওস্মানাবাদকী লেন মরিগী সেক্সন জাতিদা খুৎশিন্নগনি ।
অতোপ্পা অনীশুবা ৱারী অদুনা বিজেপি মণিপুর ষ্টেট য়ুনিটকী প্রসিদেন্টনা সিএম বঙ্গলোদা কৌখিবা বিজেপিগী মরুওইবা মিটিং অমদা বিজেপি মণিপুরগী মরুওইবা মীওই কয়ানা শরুক য়াখিবগী ৱারী অসিনি।
প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি মদুদি লৈবাক অসিনা ঐখোয়গী লান্মীশিংদা তশেংনা চাওথোকচবা পোকচৈ ।
মহাক্কি মখা তাবা চাংয়েং চত্থনবা হোৎনরি।
টেরোরিজমগা লাইনীংগা মরী করিমত্তা লৈনদে’ হায়না খাননা টর্কিগী প্রসিদেন্ট রিসেপ তেয়িপ এর্দোগানগা খূৎশম্ন-রগা শীনবা কনফরেন্স অদুদা হায়খি।
অদুগা, পোলো মশান্না অসিগী শান্নফমগী পাক চাওবা, শান্নবগী অকক্নবা মতম লৈ।
মহিলা কিসান সশক্তিকরন পরিয়োজনাগী খুত্থাংদা নুপী লৌমী লাখ ৩৩ হেন্না ত্রেনিং পীখ্রে ।
খনবদি খল্লি।
চাইনাগী মথংদা খ্বাইদগী হেন্না য়াম্না পোজিটিব ওইবা মী লৈরবা সাইঠ কোরিয়াগী প্রসিদেন্ট মূন জে-ইননা লৈ বাক অসি হৌজিক য়াম্না শাথীরবা লায়না অসিগী মায়োত্ত া লান অমা চত্থরি হায়না ফোঙ-দোকখ্রে।
মালেমগী ওইনা হৌজিক খ্বাইদগী চাইবা ইস্যু অমা ওইরিবা নোভেল কোরোনাভাইরসনা থোকহনবা কোবিদ-১৯গী লাইনা-লাইচৎ অসি মণিপুর য়ৌরকপা মতমদা ইহান হান্না থুংলখিবসি থাংমৈবন্দদনি।
অমরোমদা হৈ-লৈদা ঙাওজবা হৈকোল-লৈকোল শেমগৎ-শাগৎপদা পূক্নিং লূপচবা মখোয় অদুসু মরাং কায়না ফংলবা নুমিৎশিংদুনা মখোয়গী হৈকোল-লৈকোল ঙম্নমক মপূং ফাবা ঙমজহৌরে।
মসিগা লোয়ননা ইন্দিয়াগী অতোপ্পা তোঙান-তোঙানবা ষ্টেটশিংদা লৈরিবা মণিপুরীশিং ট্রেনগী মতেংনা পুরক্লগা গবর্নমেন্টনা থৌরাং তৌদুনা থম্লিবা ক্বারেন্টাইন সেন্টরশিংদা অকক্নবা মতম অদু ফাওবা লৈহন্ননবা থৌরাংসু তৌরিবনি।
মসিগী মরত্ত া মীখলগী মতম নকশিল্লকপনা মীখলগী চরাংনবসু অসুম অসুম হেনগৎলক্লি।
সিট ২১ ফংখিবা বিজেপিনা লুচিংবা গবর্নমেন্ট অমা লাকখি।
অদুম্নদি ওইরগা নিংথৌরেল কয়ানা মাগী লৈবাত্ত া লৈবা ফুরুপচা কয়াবু মহাক্কী শাগৈদা চিংশিন্নবা হায়বদি মখোয় মখোয়গী য়ুম্নাম শাগৈ থাদোক্লগা মহাক্কী শাগৈদা তিলহন্নবা হোৎনখিদবা নত্তে।
দিসচার্জ তৌখিবশিং অসি থারগা ষ্টেট অসিগী ওইনা লাইচৎ অসিদগী ফদুনা পুন্না মীওই ১৩,৫৮৩ হোম আইসোলেসন তৌবদগী অমদি কোবিদ কিয়ার সেন্টরশিংদগী দিসচার্জ তৌখ্রে।
ন্যু দিল্লি, আগষ্ট হৌখিবা চহি অহুমলোমসি লুপা ক্রে ার ১০০০ রোমগী অচৌবা হৱালা রেকেটতা চেন্নবা ইন্দিয়াগী পাসপোর্ট পায়রম্বা চাইনিজ অমা দিল্লিদগী ফাখ্রে।
মখোয়গী মশিং য়াম্না মেদিকেল ষ্টাপশিং দরকার ওইরগনি ।
ৱাফম অসিনা অমা ওইখ্রগা লাক্লিবা ৱাফমদি চহী কয়াগী পুৱারি লৈরবা খুন্নাই অসিদা খুন্নাইলোনগা শাগোন্নদুনা লাক্লবা লমদম অসিগী নাৎকি ওইবা মশান্নশিং তপ্না তপ্না মাঙশিল্লত্ত ুনা হৌজিত্তি তোঙান তোঙানবা মহাদেসতগী চঙলকপা মীরমগী মশান্নশিংনা তপ্না তপ্না য়োৎশিল্লক্লি।
অনলোক ৫ দা থিংলম্বা ময়াম অমা কোমথোক্লে
হৌজিক মণিপুরদা হাংলিবা ক্বারেন্টিন সেন্টরশিংদদি কা পূন্না লৈমিন্নবা, ইরু-লুজফম পূনবা অমসুং টোইটেলনচিংবা পূনবগী ৱাফম লৈরিবনি।
মহাক্না মহাক্কী মচাদা করি-করম্বা পাইতাক পীরক্কনি।
লৌক্র ামপম হেরোজিৎ মঙাংমণিপুরদা গ্লোবেলাইলেজসগী ঈথিল চপ চানা য়ৌরে।
ইরিপোক লম্বীদা পুং ১৩ সটদাইন তৌখ্রে
৪ গী মতুংদা পাঙথোকপা ওলিম্পীক গেমস লাকপদা খৃষ্টনা পোত্তি্রঙৈ চহী ৭৭৬ কি মমাঙদগী হৌখিবনি হায়না লৌনরিবা ওলিম্পীক গেমস হৌখিবগী ৱারী নৌহৌননা নীংশিংলি।
মালেমসিদা লৈরিবা ফরুপ খূদিংমক মশা মশাগী মমালোন অদুবু নুংশিদবা কনাবু য়াওবগে?
সেনাপতিঃ সিটিজন সেন্ট্রিক গবর্ণান্সকী চহি মরী মপুং ফারকপা পালন থৌরমগী মনুং চন্না ডিষ্ট্রিক্ট এডমিনিষ্ট্রেসন সেনাপতিনা শীল্লগা ঙসি ইম্ফালদা পাঙথোকপা ষ্টেট লেবেল প্রোগ্রামগী ভর্চুয়েল ভ্যুয়িং অমা মল্টি-প্রপোজ হোল, ডিসি কমপ্লেক্স, সেনাপতিদা লাইব টেলি-কাষ্ট তৌদুনা মীয়ামদা য়েংহনখি।
ষ্টেট অসিগী লৈরিবা প্রজাশিং মার্চ ২১ দগী লোক ডাইন লৈখিবনা শু নোমদুনা চাজবশিংদা অৱাবা মায়োক্নরি।
মতাং অসিদা ঐখোয়না য়েংবা য়ারিবদি, এনপিপি অসি কুমজা ২০১৩দা মতম অমগী লোক সাভগী স্পিকর পিএ সাংমানা লিংখৎলম্বা পার্টি অমনি।
অমরোমদা নাগা শান্তিগী ৱারীগী ৱারোইশিন অসি ইন্দিয়া গবর্নমেন্টনা এনএসসিএন (আইএম) য়াওদনা পুরকপনা হেন্না মতীং লৈগনি হায়না খনবকা লৈবজাৎলা?
খোংগ্রাই চল্লিঙৈদা শননা ৱাইগনি হায়বগুম্না হয়েং থাং-তা অসিনা কান্নবা খঙবা মতমদা ফংদ্রগা শোয়দনা ৱারৌগনি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ভারত অমসুং কোলোম্বিয়াগী মরক্তা ভারতকী ত্রেদিস্নেল সিস্তেম ওফ মেদিসিনগী লমদা তেংবাং পীননবা তৌনবা য়ানা ৱারোলদা অয়াবা পীখ্রে
প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি, "মহাত্মা ফুলেগী মপোক নুমীৎনা লাকপদা মফমদা ইকায় খুম্নবা উৎচরি ।
মতমদুদা মহাক কৈশামথোংদা লৈবা ফানজৌবম ইবোতোন কৌবা অমগী য়ূমদা লৈখি।
মসিমক্নি কোরোনানা হরাওজবা।
নোংমা ঐগী এদিটর ‘তা খোগেন’ না ওর্গনাইজেসন অসিগী থৌরম অমা য়াওবদা মরাইবক থিহৌরবীশিংগী অৱাবা ৱারী তারুবদগী মতেং খরা পাংসি হায়দুনা হৌদোরকপনি।
কেপ্লরনা মসি থংননা লৈবা ফিবোনাক্কী নম্বরশিংগী রেসিয়োগী পনখৈ অদুনি হায়না প্রমান পীখি।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, ফেৱ্রুৱারি ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ চীফ মিনিষ্টর নোংথোম্বম বিরেননা ঙসি য়ুনিয়ন ফাইনান্স মিনিষ্টর নিরমলা সিতারমন্না থা অসিগী ১ দা পার্লিয়ামেন্টতা পুথোকখিবা য়ুনিয়ন বজেট ২০২১-২২ অদু লৈবাক অসিগী হৌজিক অমদি তুংগী য়াইফ খোঙথাংগী মচল শুনা য়াওবা, মপুং ফাবা বজেটনি হায়না থাগৎপা ফোঙদোকখ্রে।
পীক্লিঙৈ অপোকপা কায়নখিবগী অৱাবা মরত্ত া মীখা পোল্লবা লৈবাক অসিগী মীনাই য়োহ্লিং থাংলবা খুন্নাইসিগী অৱা-তেংথা কয়া অঙাং ওইরিঙৈদগী হকথেংনরকখি।
থৌদোক অদুদা লৈখিদ্রবা দোল্লি রিয়াং অমদি শোকখিবা শিন্মী অহুম অদুগী ইমুং মনুংদা মণিপুর ভিত্তি ম কম্পেন্সেসন স্কিম ২০১৯ গী মখ্াদা কম্পেন্সেনস পীনবসু কোর্টনা খঙহনখি।
মসি হৌজিক লৈরিবা নৎত্রগা লৈত্রবা তোঙান তোঙানবা মীওই ফুরুপশিংগী পুৱারী নৈনবসুনি ।
শেন-থুমগী মন্ত্রী; অমসুং কোর্পোরেৎ এফিয়র্স মন্ত্রী
মখা তানসু হেনগৎলকখিগনি হায়না মীয়াম্না পানরিবনি।
মহাক্কী লীচিং মখাদা পাঙথোক্লিবা থবক থৌরমশিং ইবদগী মণিপুরগী খ্বাইদগী চাওবা লৈঙাক্না শিনবা ‘শঙাই ফেষ্টিবেল’বু শিন-লাংবদা শরুক য়ানবা অয়াবা চহী মঙাগী ওইনা সোসাইটি অসিনা ফংখি।
কৈবি, লৌসাংখোং, পৌরাবি, হুইতোম, সেত্ত া, পুংদোংবম ঐয়ামপাল (য়ৌরবুং)ব খারাসোম, নুঙ্গোয় শওম্বুংগী মীওশিং লৈবা য়োনবা লাক্নরম্মী।
হায়রিবা দিষ্ট্রিক্ট অসিগী ক্বারেন্টিন সেন্টর অমদা লৈবা ইনমেট খরা পোজিটিব ওইরে হায়না হেলঠ দিপার্টমেন্টকী মীওইশিংনা লৌবা লাকপদা হায়রিবা সেন্টর অসিদা লৈবা ইনমেটশিংনা হায়রিবা পোজিটিব ওইরে হায়রিবশিং অদু পুবা য়ারোই হায়না থিংবগী ৱাথোক থোরকপদগী ফুবা-চৈবগী ৱাথোক ফাওবা থোকখ্রে।
মেটচ অসি পিঐচ লন্থোইবা, এসঐচ সুরেশ, এল রোজিৎ অমদি টি হেমন্তনা মথংশিৎনা রেফি, এআর-১, এআর-২ অমদি ফোর ওফিসিয়েল ওইবগা লোয়ননা কেএসঐচ মোধুচন্দ্রনা মেটচ কম্মিস্নর ওইখি।
পর্লিয়ামেন্তদা মেম্বর কয়ানা দিবেৎতা ৱা ঙাংখি ।
মহাক্কী থংনবগী দুকান মপুদুসু মহাক্না অহানবা হেক খংলকপদা মোবাই ফোনগী কোভর য়োনবা, রিচার্জ য়োনবা, ফোনগী এয়র পিসনচিংবা য়োঞ্জরম্বনি।
চৎনবী অসিদা হায়রিবা মফম অসিখত্ত দা কনাগুম্বা খরনা থওইনা তৌবা মাল্লি।
শিজ হোস্পিতালদা হেলঠ মিনিষ্টরগী নক্নবা ইমুং মনুংগী মীওই অমা পোজিটিব ওইখিবদু ঙসি হেলঠ দিপার্টমেন্টনা লৌখৎলগা রিমসতা লায়েংনবা থমখ্রে হায়নসু পাইগী লিখুন অসিনা পল্লদুনা মহাক্না লৈরম্বা কাসু লাইচৎ অসি শন্দোত্ত নবা হিদাক কাপথোকখ্রে হায়রি।
ওফিসিয়েলশিংনা প্রজাগা লোইননা থবক তৌবনা মতমদা অমসুং মখোয়বু দিব্লপমেন্ত প্রোসেসতা শরুক য়াহনবনা ত্রান্সফোর্মেতিব ওইবা মহৈ পুরকই ।
মার্চ ২২, ১৯২৩ দা পোকই।
শুমাঙ লীলাগী, মোইরাং পব র্বগী ৱার্কশোপ, ঈশৈ, জগোই কয়া তম্বীনবা হোৎনদুনা ঙসি ফাওবা লাক্লি।
ওইদ্রি, পোজিটিব ওইবগী মশীং য়াম্না হন্থখিদুনা নোংমদা ১০ য়ৌনা পোজিটিব ইদ্রে হায়রবসু মণিপুর কোবিদ ১৯ না শোকহল্লবা ষ্টেট ওইরি অমদি হৌজিকসু কোবিদ পোজিটিব ওইবা মী থোক্লক্লি।
নুপামচাদু হরাওনা খোঙ থাংদোকখি।
রিজনেল সর্বিসশিংদা পব্লিক পোলিসীশিং অমসুং খ্বাইদগী ফবা প্রেক্তিসশিং;
মখাগী অসি প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা মহাক্কী পেলেস্তাইন, য়ুনাইতেদ অরব ইমিরেতস অমসুং ওমান চৎলমদাইদা পীরম্বা ৱারোল অদুনি ।
ইন্তরনেস্নেল কম্পেনি কয়া অমা ভারত্তা কন্ত্রেক্ত ফার্মীং ইনিসিয়েতিবশিংদা মাং থারি ।
লোয়ননা দ্রগ অসি করিগী রিকমেন্দৌরিবনো হায়বগী মতাংদসু তেন্তকপা ৱারোল পনখি।
মীওইবা অসি মহৌশাগী শরুক অমা ওইরবসু, মীওইবগী থৌওং অসি অয়াম্বা মতমদা অহৌশাগী অতোপ্পা থৌওংগা খেন্নবা কাঙলুপ অমনি হায়না খন্নৈ।
ষ্টেট গবর্ণমেন্টনা ষ্টেট অসিদা মী পুনবগী অথিংবা থমখিবগা লোয়ননা স্কুল অমদি কলেজশিং ছুতি লাইথোকখিবা মতুংদা ঙসি মেন ষ্টেদিয়ম খুমন লম্পাত্ত া ভাবোক অমত্তা য়াওহন্দনা নেরোকা এফসি সঙাকফম অমদি চেন্নাই সিটি এফসিগী মেটচ শান্নখ্রে।
অসিগুম্বা থৌরমসিদা মমা মপাদা মীনুংশি থম্বা ঙম্বা হিংচা য়াইতম্বগী থম্মোয় চেনবা মীওইশিং মীনুংশিগী ঈচেল ফংহনবিরম্মু হায়না থৌনিমিন্নসি।
৫৯৭০) গা মায়োক্নবদা থৌরকপা মোটোর সাইকল আরসি-২০০ (রেজিষ্ট্রেসন নম্বর এমএন-০১ই।
’’অদুবু কায়নখ্রবা তুংদা ওইহৌবা পোইট পার্সোনাগী ফীভমদি,‘‘ৱাখল লম্মাংনহৌরেলৈকংলাগা পাংখক ওইহৌরেমিকপ থোত্ত না তূম্নীংলে।
জিওষ্টেটিস্টিক্স অসি হাইড্রোলোজি, জিওলোজি, পেট্রোলিয়ম এক্সপ্লোরেসন, ৱেডর এনালাইসিস, অর্বান প্লান্নিং, লোজিষ্টিক্স, অমসুং এপিডেমিওলোজি য়াওনা মখল মখা কয়াগী হীরমশিংদা পাক শন্না শীজিন্নৈ।
ৱা: নঙগী লাইব্রেরি লিংখৎপদা কত্থোক্লবা পুন্সি মরেল অসি তুংকোয়না আ ফাওবা চত্থবা ঙমগনি নীংব্রা?
আইনবু ইকায়খুম্নগনি অমদি কন্সটিট্যুসনগী চৎন পথাপ ঙাক্না চৎকনি হায়না ৱাশকখিবশিংনা মদুগী ওন্ন তৈনবদা লাক্লবদি আইন লৈবগী ৱাহন্থোক লৈরোই হায়নসু মহাক্না ফোঙদোকখি।
অদুগা লোয়ননা ইরাবতকী পুন্সিদা মহাক্না পামজবা লম্বীদা অফা-অপুনয়াওদনা চৎলগনি হায়বগী মশেক-মঙান নাইবা হৌরকখি।
চীরাই নাগা হায়নসু খঙনরিবা চীরাই থঙ্গালগী মীতম অমসু ইম্ফালগী মফম চাবা অমদা খিন্নবা থবক লৌখৎলগনি হায়নসু চীফ মিনিষ্টরনা ফোঙদোকখি।
হৌজিক ফাওবদা তৌনরক্লিবা ৱাকৎশিং অসিদি থোইনা লুবদি নত্তে হায়না লৌরবসু হৌজিক থোরকপা য়ারিবা অচৌবা ইস্যু অমা হায়বা তারবদি জেনিমস অমদি রিমসতা লৈরিবা কোভিদ-১৯ টেষ্ট তৌবগী মতাং অসিনি।
মখোয় অসি য়েংবদা চানরম্মি অমসুং নুংশিনরক্কনি হায়বসু থাজনরম্মি।"
(ৱাহন্থোত্তি -অচুম্বা চৎপা, লান্দবা, মীনমদনা, মীয়ামগী লমজিং মৈরা, ওই তাক্লি।
স্পিসিস হায়বসি বাইওলোজীদা, মখল খায়দোকপদা তঙাই ফদবা য়ুনিৎ অমসুং ওর্গানিজম অমগী তেক্সোনোমিক রেঙ্ক অমা ওইবগা লোয়ননা বাইদাইভর্সিতীগী য়ুনিৎ অমসু ওই।
ঙসিদি পাইচে পারুই।
মেন ফিজিত্ত া কেবিবি জিম তেরাগী মরাদোনা য়ুম্নামনা গোল্ড, য়ু ফিটনেস সেন্টর শিংজমৈগী অকোইজম নেপোলিয়ননা সিলবর অমদি লাইওন জিম ক্বাকৈথেলগী য়ুম্নাম সঞ্জু সিংহনা ৱ্রোঞ্জ লৌখি।
খোঙহাম্ফমদি মাণ্ডবকী মতুংইন্না লম্বীরোমদা থম্মী।
ঙসিদি অৱাং নোংপোত্ত া এয়রপোর্ট ১৩ লৈরে।
মদু শোয়বদগী হায়খিবা শোয়দনা ওইরমগনি খল্লি।
চঙখোনবীগী মপোক নুমিৎকী য়াইফ থৌনিগী মরমদা তেন্তক্না পাইদমজরক্কে।
মহাক্না জেলদা লৈগদবা মতম অসিদগী হান্না ট্রাইয়েল মনুং জেলদা লৈরকখিবা চহি খাইদোক্কনি।
কোবিদ-১৯ পোজিটিব ওইবা মীওই কয়া য়াওরমদুনা অমদগী অমদা শন্দোকপগী ওইথোকপা লৈবনা ঐখোয়দা অকিবা ফাওরবসু ইশা- ইশানা চেকশিন থৌরাং লৌখৎচরগা কভরেজ তৌখি।
ইমা ইবেলশিংগী ইকোনোমিগী ফিবম অসুক্কি মতিক শোক্লে, মসিনা লায়রবা তানবা ওইনা থোক্লে।
মণিপুরগী মফম খরদা ক্লোজ কন্টেক্ট ট্রান্সমিসন নত্ত্রগা লেটকেল ট্রান্সমিসন অমদি ক্লষ্টর ট্রান্সমিসনদি হান্নদগী লৈরকপগা লোয়ননা কম্ম্যুনিটি ট্রান্সমিসন লৈরক্কদরা হায়বগী মিপাইবসু অদুমক লৈনরিবনি।
য়াংকোক ফেষ্টিবেল
লংজম্না শাবা অঙৌবা খুদৈনি।
ঙল্লিঙৈ মতমগী বাইওতেক্নোলোজিগী মতেংনা, মতমদুগী লৌমীশিংনা হেনগৎলক্লিবা মীশিংগী কোন্ননবা মতীক চানা চিঞ্জাক পুথোকনবগীদমক, খ্বাইদগী পোত্থোক লৈবা, খ্বাইদগী চুনরবা মহৈ-মরোংশিং খল্লি অমসুং চরা শেম্মী।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল, মার্চ ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ লমদমসিগী মাংশিল্লক্লীবা নাৎ অমদি কলচর ইথক-ইরাংদগী খরদা ওইরবসু ঙাকথোকপা ঙম্ননবা ৱাখল্লোনগা লোয়ননা কংলৈপাক ষ্টুদেন্টস এসোসিয়েসননা ২০১২দগী অফবা খুন্নাই অমা শেমগৎন-গী পান্দমদা তিঞ্জং-কাইজংদবা খুন্নাইচাশিং শেমগৎনবা ৱাখল্লোন্দা পাঙথোকপা কংলৈ মেগা স্পোর্টস ফেষ্টিবেলগী পাইজেল পুবা সাইকল খোঙচৎ অমা ঙসি কংলাগী মনিং থংবা হোজংদগী কংলৈপাক ষ্টুদেন্টস এসোসিয়েসনগী এদভাইজর ইবোতোম্বী খুমননা লমথাদুনা মণিপুরগী তোঙান তোঙানবা মফমশিংদা স্পোর্টস ফেষ্টিবেলগী পাইজেল পুদুনা চৎখ্রে।
ৱাহৈ অদুদি ‘হাপচরক্লগে পামু খাংতত্ত গী’ নুপা ওইবনা অমুক পাইখুম্লকই ‘খোইদানা লৌজরে, থম্মোয় হাংদুনা য়েংবীরো’ য়াম্না নুংঙাইখি।
এয়রপোর্তশিং খক্তা নত্তনা, অরুনাচল প্রদেশতা লৈরিবা মীয়ামগী পুন্সী অনৌবা অমসুং হেন্না ফগৎলবা রেল অমসুং রোদ ফেসিলিতীশিংনা পাক চাউনা ফগৎহল্লগনি হায়না প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি ।
য়ূম্লৈমগী তেংথাখোল
ৱাফম অসিদদি করি হায়বিনিংই ওজানা?
হৈরেম কাংবীসু অমদি খুমন চাখা মোইরেম্বা অনীগী চায়নবগী ৱারী চায়নরোলদা য়াওরি।
লানফম অদুদা ঐখোয়না মশক মমিং খঙদ্রবা থৌনা ফবা লান্মী কয়া অমা মমা লৈবাক্কীদমক থৱায়না পোন্থা পীখ্রিবনি হায়বা ৱাফম থম্লদুনা মহাক্না হায়, অসিগুম্বা শকখঙদ্রবা লান্মীশিং অসিবু ঐখোয়না ইকাই খুম্নগদবনি।
মহাক্না লুৱাংপোকপা মল্তি স্পোর্তস কমপ্লেক্স, রানি গাইদিনল্যু পার্ক অমসুং অতোপ্পা দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং শঙ্গাখি ।
শেমজিনবিদ্রবা ঐগী লৈকোলনুংলৈশাৎ তম্লী নঙথুপ্লবা থম্মোয় লকানুংতুমিন লোৎলি নঙ, খুমজিনখ্রবা শৈরেংগী লামায়নুংলেঙদনা লৈরি নঙ।
স্তার্ত-অপ হায়রগা দিজিতেল অমসুং তেক্নোলোজী ইনোবেসন খক্তা খঙনরম্বা মতম অদু হৌজিক্তি অহোংবা লাক্লে হায়না প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি ।
য়াম ফৈ।
বোতানিস্তশিংনা লৌউ-শিংউদা য়াম্না য়েৎলিবা, নাপিশিং, অমসুং বাইওলোজি অমসুং লৌউ-শিংউ অমসুং নেচরল ইকোসিস্তমশিংদা প্লান্ত পেথোজেনশিংগী বাইওলোজি অমসুং লাকশিনববুসু নৈনৈ।
অতৈ রুটিন ইম্ম্যুনাই-জেসনদা অপনবা পীদনবা মিনিষ্ট্রিগী পাইতাক মতুং ইন্না নুমিৎ মরিনি অসিদা কাপ্পনি।
মতম চানা শেমজিনবনা লম্বী থোংগী মপুন্সি শাংবসু হেনগনি ষ্টেট চেক্করদগী লম্বী থোং শেম্বগী চাদিংসু য়াম্না হেন্না হন্থগনি।
তঙাইফদনা, মহাক্না হায়রিবদি সাইন্সকী অখন্নবা মেথদ নত্রগা নোর্ম অমা হেক্তগীদি, মদুবু ইন্দবনা সাইন্সকী চাওখৎপা পুরকহনখিবা পুৱারিগী তাঙ্কক অমা ফংবা য়াই।
মসি ইন্দিয়াদা য়াম্না তোয়না থোকপা ৱাফমনি।
এম ও য়ু অসি নই দিল্লীদা ২০১৫গী ওক্তোবর ১৫দা খুৎয়েক পীনখিবনি ।
মিনিষ্ট্রিগী মতুংইন্না মীওই ৩৩৮ লায়না অসি নাবা ফখ্রে।
হৌজিক কোদিব-১৯গী লাইনা-লাইচৎ অসিনা ওইহল্লক্লিবা অকিবগী মশক অসিগী মতাংদা পোলিটিকে পার্টিশিং সরকার পায়বসু পায়বদবসুশিংনা থবক তৌবা মতমদা পোলিটিক্সকী খুদোংচাবা হান্না ইবগী হৈনবী থাদোকমিন্নগদবনি।
লুই মেয়রনা গিশকীদমক্তা মীয়ামগী মীনুংশি ফংনবগীদমক্তা ৱাথোক অমা ("মহাক্কী ফমদগী ইন্থবা") থোকহনবা পামখি, অদুবু লিলিয়ন্না স্ক্রীনগী মমাং অমসুং মতুংদা থবক তৌবদি পামখিদে, অদুনা মহাক্না অহানবা ওইনা পামজখিবা থীএতরদা অমুক হনখি।
হৌজিত্ত ী ইগদবা নিংশিংহৌগদবা হায়ববু মহাক্না চীফ ইনফোর্মেসন কম্মিস্নর ওইরিঙৈগী দিসিজন।
ঙসি ফাওবদা সুপ্রিম কোর্টকী রুলিং অদুবু নমহৎপা অতোপ্পা রুলিং অমা লৈক্রিবনা সুপ্রিম কোর্টতা চৎপদা শোয়দনা মায় পাক্কনি হায়বা ৱাফম এক্স এমএলএ ৱাই সুরচন্দ্রনা মখা তানা ফোঙদোরক্লি।
মীয়ামগী, লূপশিংগী লৌবা য়াবা থৌদাংসু লৌবা তাবনি।
ইম্ফাল, নবেম্বর ওল ট্রাইবেল ষ্টুদেন্টস য়ুনিয়ন মণিপুর, অটসুমগী দিমান্দদা মণিপুর লৈঙাক্না থাজবা পীবদগী খোঙজং চঙশিনগনি হায়না তৌরম্বা অটসুমগী ফিরেপ অমুক হন্দোকখ্রে।
মসিগী খ্বাইদগী মখোঙ ওইবা চাওরাকপা ৱাহনথোক্তা, কলা হায়বসি কনাগুম্বা অমদা ফাওরিবা ৱাখল্লোন অমবু চেদা ফোংদোকপা নৎত্রগা মদুবু মীওই অমা হেক্তনা য়েংবা, তাবা নৎত্রগা ফাওবা ঙম্নবা ওইথোকপা য়াবা পাম্বৈ অমদা ফোংদোকপনি।
ভাইরস অসিগী হিদাক হৌজিক পুথোকপা ঙমদ্রিবনা ঐখোয়না মখা তানা লাইচৎ অসি মায়োক্নবা তারি হায়না পল্লদুনা লাইচৎ অসিগী লান্থেং চত্থবগা ইরোয়ননা ঐখোয়না সোসিয়েল দিষ্টেন্সিং ঙাক্না হায়বদি মীওই অমগা অমগগী মরত্ত া য়ার্দ অনি লাপ্না লৈনবা হায়বা ৱাফম অসি ঙাক্না ইকোমিক এত্তি বিটিশিংগী থবক কনখৎপা মতম ওইরে হায়বা ৱাফমসু প্রাইম মিনিষ্টরনা মখা তাখি।
প্রেস ট্রষ্ট ওফ ইন্দিয়ান্যু য়োক,সেপ্টেম্বর ইস্লমাবু টেরোরিজমগা মান্ননা লৌনবা হোৎ নবশিং য়ানীংদবা ফোঙদোত্ত ুনা পকি ষ্টানগী প্রাইম মিনিষ্টর ইমরান খাননা অসিগুম্বা মশা খক্কী খনবা খোঙথাং অসি খুদোংথিনীংঙাইনি অমসুং লাপ থোক্কদবনি হায়না ফোঙদোকখ্রে।
থিদবা য়ারত্তে, মরমদি হৌজিত্তি মতম অদুদা লাল্লি হায়দুনা অমুক হনখিবা সেন্সস রিপোর্ট অদুদা য়ুম্ফম ওইরগা দিলিমিটেসনগী প্রোসেস চত্থগদবনি হায়না লাইরকপগা লোয়ননা অরানবা সেন্সস রিপোর্ট অদুদা য়ুম্ফম ওইরগা দিলিমিটেসনগী প্রোসেস চত্থবা য়ারোই হায়বা অকনবা খোল্লাইসু লাক্লে, হান্নদগী লাইনরক্লবনি।
ঐগী নুংশিরবা ইরৈবাকচাশিং, অমুক হন্না "মন কী বাত" তা উনবদা হেন্না ৱারী তৌরসি ।
টেষ্ট মতুংদা অনৌবা ক্লষ্টর কেসকী রিপোর্ট লৈক্রে হায়না লোকেল ওঠোরিটিনা হায়রি।
মালেমগী অতৈ মফমশিংদা লৈরিবা হ্যুমেন রাইটস দিফেন্দরশিংগসু পাই ফাওনৈ হায়না মহাক্না মখা তাখি।
হায় গোথিক্কী অহানবা বিল্দিং অসি পেরিসকী খাদা লৈবা মরু ওইনা পিলগ্রিমেজ চর্চ অমা ওইরিবা, চার্ত্রেস কেথদ্রেলনা ওইখি।
মসিরা মচা পোকচবগী মহৈ।
স্বামী বিবেকানন্দ অমসুং ঐখোয়গী নহারোল
ট্রান্সমিটরনা ডিএম কলেজগী নোংপোক থংবা কেম্পসতা লৈরম্মী।
উচেকশিং অমদি মেমলশিংদা, সিষ্টেমেটিক অমদি পলমোনরি সিষ্টেমশিং অসি মথঙ-মনাও পরিঙ ওইনা শম্নৈ।
প্রভু যীশুগী শেংলবা ৱাখল্লোন অদুনা মীওই লাখ কয়াগী পুক্নিং শুমহৎখি ।
অনীশুবা মেটচতা শান্নখিবদা ওএনৱাইসিনা এসৱাইদিএবু গোল ৪-৩ দা মায়থীবা পীখি।
মহাকপু ঙসি নুমিৎয়ুংবা মতূং পুং ১২.১৫ রোম তাবদা জিপসি অঙৌবা অমদা লাকপা য়ুকেএলএফকি কা-দরশিংনি হায়না থাজবশিংনা নোংমৈ মরূ রাইন্দ অহুম কাপশিল্লম্বনি হায়রি।
হৌজিক লৈরিবা ফীভম অসিদি ফ্রন্টলাইনদা লৈদুনা কোবিদ-১৯ লান্থেংনবদা অচৌবা নুপা নুপী থিদনা মীয়াম্না পীরকপা সজেসনশিং অমসু আইদিয়াশিং অদুদা হেন্না লূম্না অমদি তাফম থোক্লি।
ৱাইল্ডলাইফ ইন্সটিট্যুট ওফ ইন্দিয়াদগী ফংবা পাই অমগী মতুংইন্না ট্রান্সমিটর হাপখিবা চিয়্যুলোন ঙরাং চিয়্যুলোন খুনগী কায়দোংফম ফাওবা চৎখি হায়রি।
থোইনা হেন্না থৌশাবদি থৌশারুদ্রে।
ঙসিগী থৌরম অদুদা পেহ ভিল্লেজ কাইন্সিল, পেহ ভিল্লেজ কোর্ট, পেহ য়ুঠ ওর্গনাইজেসন অমসুং পেহ সনাও লোংগী মীহুৎশিং শরুক য়াখি।
হৌজিত্ত ী অমুর ফালকোনশিং অসি দিষ্ট্রিক্ট অসিগী খা থংবদা লৈবা খুনশিং লুংফা, মরোৱা, কাসোমলোমদা অমুক পাইবা হৌরে।
অদুবু হৌজিক্কি ওইনা ৱাহংশিং অসিদা মায় ওনশিনবগা লোয়ননা অথুবা মতমদা ৱাহংশিং অসিগী পাইখুম নীংথিনা পীবা ঙমদবা তারবদি বিজেপিনা লুচিংবা গবর্ণমেন্ট অসিনা চত্থরিবা ৱার ওন দ্রগস হায়বসিগী ৱাহন্থোক লৈগনি হায়বা থাজদে।
এক্টিব ওইরিবশিংগী মনূংদা ৩,৪৭৪ না জেনরেল পোপুলেসনগীনি, ৩১২ না সেন্ট্রেল সেক্যুরিটি পার্সোনেলশিংনি।
মণিপুরদা কোবিদ-১৯ পোজিটিব কেস মশীং অসি নোংম-নোংমগী অসুম-অসুম হেনগৎলক্লি।
ইমুং অসি হৌজত্তি ইম্ফাল ৱেষ্টকী লাংজিংদা য়ূম হোংদুনা লৈরে।
ডিপুটি চীফ মিনিষ্টর ৱাই জয়কুমার, লোক সভাগী এমপিশিং ডাক্টর আরকে রঞ্জন অমসুং ডাক্টর লোরহো এস ফোজে, আইসিএআর, ন্যু দিল্লিগী ডাইরেক্টর জেনরেল ডাক্টর ক্রিলোচান মোহপক্রা, দিন দয়াল ইপ্যধায় সোধ সংস্থান, ন্যু দিল্লিগী ওর্গনাইজিং সেক্রে টরি অভে মহাজন অমসুং কাই, ইম্ফালগী ভাইস-চাঞ্ছেল্লর ডাক্টর অনুপম মিস্রাসু থৌরম অদুদা শরুক য়াখি।
ব্রিটিশ এথনোলোজিষ্টশিংগী মরক্ত ৱালতজ অসি ময়াম্ন য়ানৈ।
মহাক্কী অরোইবা মতমদা হোস্পিতালদগী থোকপা য়াদনা লৈখিবদা, কীতন্না তৌফম খঙদবদগী অমসুং ময়ুমদা হন্নীংবদগী কা মনুংদা লেপ্পা নাইদনা কোইচৎ চৎলগা লেনখি।
অদুবু লোকদাইনগী খুদোংচাবা লৌরগা তাংনা তাংনা অদুম য়োনখি, মহৈরোইশিং অমদি মমা মপাশিংনসু ক্লাস য়াওননবা লৈদবা য়াদবগী অদুম্মক মমল তাংনা তাংনা লৈনখি।
হৌজিক ওইরিবা কোবিদ ১৯ গী ফীবম অসিদা সরকারনা য়াম্না কন্না লায়না অসি কন্ট্রোল তৌনবা হোৎনরিঙৈ চৈরক অসিদা অসিগুম্বা থৌওং অমা থোক্লকপা হায়বসি য়াম্না লাইবক থিবনি।
নাকল অমদা প্রাইমারি প্রোসেসিং অমসুং স্তোরেজ, প্রিজার্বেসন ইনফ্রাস্ত্রকচর, কোল্দ চেন অমসুং রেফ্রিজরেতেদ ত্রান্সপোর্তেসনগুম্বা পোস্ত হার্বেস্ত মেনেজমেন্ততা খুদোংচাবশিং লৈরি ।
দামনগী ইনক্লুসিব কলচর অদু থাগৎলদুনা প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি মদুদি, লৈবাক্কী মফম কয়াদগী লাকপা মীয়াম্না মফম অসিদা থবক তৌদুনা লৈবনা মিনি-ইন্দিয়া অমা ওইরে ।
অসুম্না ইং ২০১১ গী জুনগী তাং ৬ দগী জুনগী ১০ ফাওবা চিনাগী কুনমংদা পাঙথোকখিবা ৪শুবা সাইঠ এসিয়ান কন্ট্রিজ ট্রেদ ্যফারদসু লৈবাক্কী মীহুৎ ওইনা শরু কয়রক য়াখি।
মহাক্না মীয়াম তিনবা মীফম অমদসু ৱা ঙাংগনি ।
প্রেস ট্রষ্ট ওফ ইন্দিয়ালাহোর,দিসেম্বর পিএমএল-এন গী ভাইস প্রসিদেন্ট মেরিয়াম নৱাজ না লন্দনদা লায়েংদুনা লৈরিবা মাগী অপোকপগী মনাত্ত া চৎপা য়ানবা নো-ফ্লাই লিষ্টতগী মহাক্কী মমিং লৌথোকপগী মতাংদা নুমিৎ তরেৎ নিগী মনুংদা ফিরেপ লৌনবা ফেদ-রেল গবর্নমেন্টতা পকিষ্টানগী কোর্ট অমনা নিংথৌকাবা নুমিৎতা য়াথং পীখ্রে হায়না মিদিয়াগী রিপোর্টশিংনা হায়রি।
মতাং অসিদা পাইচে অসিনা এক্সপার্ট অমা মোৎ পীবদি ঙমদে।
হন্দকসু হু দ্রোপ অমনা মরম ওইদুনা য়াম্লবা শঙ্গোম মাঙহল্লবনি।
অহুমলক শুবা ওইনা হন্দক্তা য়ু পি এস সি অমসুং আর সি এস সি, ভুতানগী মরক্তা এম ও য়ু অমা চহি ৩গী ওইনা ২৯.০৫.২০১৭দা খুৎয়েক পীনখ্রে ।
মীনা মঙোন্দা ‘নুংঙাইবা’ পীবদু নুংশি অদুগা ‘অৱাবা’ পীবদুনা নুংশিদে হায়।
চাইল্ড-কিয়ার ৱার্কর অমা ওইবা রোজ-মেরি লুইসনা এসোসিয়েটেড প্রেসতা হায়, হাইটিগী কোনুং পোর্ট-ঔ-প্রিন্সিকী মপানদা লৈবা কেনস্কোফকী চর্চ ওফ বাইবল অণ্ডরষ্টেণ্ডিংগী ওর্ফানেজ অদুদগী অঙাং ১৩ গী হচাংশিং পুথোকখিবা মহাক্না ইখি।
‘হৌখিবা নুমিৎ নীনী অসিদা দাইমন্দ প্রিন্সেসতা কোভিদ-১৯গী টেষ্টতা পোজিটিব ওইরবা অনৌবা মীওই ১৩৭ লায়েংনবা সমুদ্র খোঙ-বান মনাত্ত া লৈবা মেদিকেল ফেসি-লিটিশিংদা পুখ্রে।
ইকনমিক এন্থ্রোপোলোজীনা, অয়াম্বা শরুক্তা, এক্সচেঞ্জতা মীৎয়েং থম্মি ।
নিওপ্রোতেরোজোইক য়ুগকী মনুংদা উনগুম্না ইংবা অইং-অশানা পৃথিবীগী অয়াম্বা লৈমায়বু গ্লেসিয়র অমসুং উন-মপাকশিংনা কুপশিনখি।
সেন্ত কেথরিন মোনাস্তরী অসি চীংশাং অহুম; রাস সুফসাফে ("মাউন্ত হোরেব" c.1km নোংচুপ্লোমদা লৈরম্বা য়ারিবা), জেবেল অরেঞ্জিয়েব অমসুং জেবেল মুসা হায়বা "বাইবলগী মাউন্ত সিনাই" (পীক c.2 km খা) হায়বা কাংলুপ অহুমগী চীং অসিগী মরুমদা লৈ।
ঐহাক্কী য়ু মখোয়না থক্লম্মি অমসুং ঐহাক্না মসিগী অথীবা ফিল্ম অসি নম্বদুনি খ্বাইদগী খুদোংথীনিংঙাই ওইরিবদি।"
সাহি্যতরত্ন ডা.
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা ঙসি প্রধান মন্ত্রী রাস্ত্রীয় বাল পুরস্কার ২০১৯গী মনা ফংলবশিংগা উনখ্রে অমদি ৱারী শান্নখ্রে ।
মীয়াম্না খোঙজং চঙশিল্লকপদুদা মফম খরদা পুলিস অমদি মিলিটরিনা নোংমৈ কাপ্তুনা মী হাৎখি অমদি শোকহনখি।
মীপূম খূদিংমক কুহ্মৈ হরাওদি লাইরদনা লায়চৎ অসিদগী ঐতা হিংহৌরবদি, ঐতা লায়চৎ অসিনা য়ৌবিরত্ত্রবদি হায়দনা লৈনবা মতমনি।
মখোয়না ওরিজিনেল ভিদিওতেপ অদুবু নৌনা শেমজিনখি, মদুগী কন্তেন্তশিংবু মতমগা চুনবা ফোর্মেত্তা ওন্থোক্তুনা তেপ্তা অমাঙ-অতা থোকপদগী ওইরকপা অহাঙবশিংবু কাইনেস্কোপ ফুতেজ শিজিন্নদুনা মেনশিনখি।
প্রধান মন্ত্রীনা সেল্ফ হেল্প গ্রুপশিংদা ইনোভেতিব ওইনবা অমদি মখোয়গী মার্কেৎ হেন্না মমুৎ তানা খঙনবা তকশিনখি ।
লোইনমক তত্ত ুনা পাবদি ঙমজদ্রে।
নাকল অমরোমদা ইচেক অসিবু কন্নবা অমদি ঙাত্ত ুনা থম্নবগী মতাংদা অহানবা ওইনা ইচেক অসিগী কাইদোংফম ওইরিবা পুচিং খুন্দা দিভিজনেল ফোরেষ্ট ওফিশার, টমেংলোংনা মতেং পাংদুনা ঙরাংদগী থা অসিগী তরেৎ ফাওবা চত্থগদবা অমুরফালকোন স্পোর্টস মিট হৌখ্রে হায়রি।
ওপোজিসন মেম্বর কে গোবিন্দা-সনা হায়, পোলিটিক্সতা য়াওরিবা অদুগা পোলিটিক্স তৌরিবা পুম্নমক মশা মশাগী কন্সটিটুয়েন্সিশিংদা দিবলপমেন্ট পুরক্নবনি অদুবু মীয়াম্না পোলিটিসিয়ানশিংদা থাজবা মাঙ-শিল্লকপনা পোলিটিকেল রিফোর্ম তৌবগী মতম য়ৌরৱ্রা খল্লি।
চিফ মিনিস্তর ওফ গুজরাত শ্রী বিজয় রুপানি;
মহৌশা চহী ২০ লোমগী মমাঙদা ইন্দোর ষ্টুদিও অমা লৈরম্মী।
ষ্টেট- ষ্টেটকী ওইনা লৈরিবা ষ্টেট ফার্মাসি কাইন্সিলশিং অসিদগীসু মীহুৎশিং ফার্মাসি কাইন্সিল ওফ ইন্দিয়াদা য়াদুনা লৈরিবা ফার্মাসিটেশিং অসিগী চাওখৎনবা মতম মতমগী ওইনা হোৎনরি।
জপানিজ এনসেফলাইটিস (জেই)কী মরমদা খঙজিনবা য়াবশিং
মখোয়না য়াম্না নীংথিনা থবক তৌরি।
ঐগী ইচা-ইশু অমত্তা ঈশৈগী লম্বী অসিদা চংহল্লরোই হায়রকখি।
গী মখাদা শোইদনা থমগদবনি ।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী হয়েং ১৯ জনুৱারি ২০১৯দা সুরতকী হাজিরাদা চৎকনি ।
বিজাপুর হোস্পিতালদা মহাক্না দাইলাইসিস সেন্তর অমশু শঙ্গাগনি ।
জিওগ্রাফি অসি অয়াম্বনা মশা অনি ওইনা ৱাহন্থোক পীঃ হ্যুমেন জিওগ্রাফি অমসুং ফিজিকেল জিওগ্রাফি।
এডুকেসন রিপোর্ট (এএসইআর), কুমজা ২০১৮ গী মতুংইন্না মণিপুর অমসুং ইন্দিয়াগী ওইনা নুপা নুপীগী টোইলেট তোঙান্না স্কুলদা থম্বগী চাং অসি মণিপুরদা চাদা ১৫.৪, ইন্দিয়াগীনা চাদা ৬৬.৪ নি।
মেজর মেক্সৱেলনা ইম্ফালদা লৈরিবা নুপা খুদংমক্না মৈ থাখিবা ৱঙ্গলো অদুগুম্বা অমা নৌনা অমুক শাগদবনি মহাক্না হায়রিবসি ইন্দ্রবদি ইলহন্নবা ইম্ফালগী মফম খুদিংদা সিফাই থমগনি মসিদা চংগদবা থা থাগী শেলশিং মণিপুরদা লৈবা নুপা খুদিংমক্না পীগদবনি হায়না কিহল্লম্মী।
মহাক্না ২০০৯ দা তমেংলোং দিষ্ট্রিক্ট হেডক্বাটরদা পাঙথোকখিবা ওরেঞ্জ ফেষ্টিভেলগী পাই লৌবা চৎপদা থেংনখিবা অমা নিংশিংলদুনা হায়, মতমদুদা ওরেঞ্জ ফেষ্টিবেল তমেংলোংদা হৌদোকখ্রে হায়বগী পাই পীনবগীদমত্ত া বিএসএনএল নেটৱার্ক ফংদদনা তমেংলোংগী করেস্পোন্দেন্ট অচুংমৈ কামৈগা নেটৱার্ক ফংবা চীংদা কাখৎলগা পাই য়াম্না ৱানা ইম্ফালদা পীখি।
রাজনিতি অসি নমথনবা অমসুং শক্তি পায়নবা মরম অমা ওইরবদি মদু অফবা খুন্নাই অমগী অচুম্বা লম্বী নত্তে ।
পুবা ঙমদবনা হিংহৌরোই।
ঙসিদি চোইরোল লোনবা য়ুঙাওবশিংনা লৈয়েং ফায়না লাইবগী খোঞ্জেল তারক্লে।
ঐখোয়গী ষ্টাফ রিপোর্টরইম্ফাল,মার্চ ঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ মণিপুর ভেটরান ক্রি কেট এসোসিয়েসনগী মীৎয়েং মখাদা মমাং থাগী ১৩ দগী টিম ৯ না গ্রুপ-২ থোক্না খায়দোত্ত ুনা লাংথবাল পব্লিক গ্রাইন্দদা ৮শুবা টি-২০ মণিপুর ভেটরান ক্রি কেট টুর্ণামেন্ট ২০২০ গী ৱিন্নর এলসিসিসি লিলোং চজিংনা ওইখ্রে।
য়ূম য়ূমগী লৈনরিবা মহৈরোইশিং করম্বা মওংদা লৈনরি হায়বসি পূম্নমক্না ইন্নরবনি।
অসিগুম্বা অকিবা ময়াম অসি লৈবসিনা ওইরম্বা য়াই, লৈবাক অসিগী প্রাইম মিনিষ্টর নরেন্দ্র মোদিনা হৌজিক চত্থরিবা লোকদাইন অসি মখা তানা শাংদোক্নীংবগী অপাম্বা ফোঙদোরক্লিবা অসি।
চেরোলসিনা মখা তারদুনা কংলৈপাক অমদি ৱেসিয়াগী নিংতম য়াওল ইহৌ অসি ঙসিদি খ্বাইদগী লৈখা তাবা ফিবম অমদা লৈরে হায়বা য়ারে।
পাইখুম পীফম থোকপনি
মহাক হৌজিক হৌজিক মচানুপা অহুম, মপুরোইবগা লোয়ননা লোকলাওবুং মোইরাংখোমদা লৈরি।
রিপোর্ট অদুনা হায়খি,হৌজিক ফাওবদা লায়না অসি নাবা মীওই ৯,৪১৯ নাবা ফরদুনা হোস্পিটল-দগী হনখ্রে।
মায় পাক্লকপা তারগসু লৈবাক্কী মায় পাকপনি।
অহল ওইশিল্লকপা দোশানিকো দোশা।
চীফ ইলেত্তে ারেল ওফিশার মণিপুরনা কম্মিসনগী ৱাফম অদু চীফ সেক্রে টরি অমসুং মণিপুর লেজিসলেটিব এসেমব্লীগী সেক্রে টরিদা অইবা ওইনা থারগা খঙহনখিবগা লোয়ননা গেজেট ফোংনবগী থবকসু লৌখৎখ্রে অমদি নুমিদাংদা ষ্টেট গেজেট নোটিফিকেসন থোকখ্রে।
কঞ্জ্যুমর প্রোতেক্সনগা মরি লৈনবা পোর্তেল অমসুং সোশিয়েল মেদিয়াবুসু ইন্তিগ্রেদ তৌখ্রে ।
হায়রিবা ওপরেসন অসি শিলিং কলমদা পেন্নীস কলমদগী পুরকখিবা মশীং অদু হাপচিনবগী অহেনবা খোঙথাং অমগা লোয়ননা মশীং হাপচিন্দুনা হঞ্জিন্না পাঙথোকই।
কীপশিং অসি লৈজরবসু, মখোয়শিং অসি হৌজিক্তি স্ক্বার ওইদ্রে, পোলীগোন নত্ত্রগা সিলিন্দ্রিকেল ওইনরে।
কোরতালগী মরীদি রাধিকাগী শম্লাং ওইনা লৌনৈ।
জিরিবাম হেড ক্বাটরদগী লাপ্না লৈখ্রবা, লম্বী-থোং খুদোংচাদবা মফমদা পাই লৈরকপা মতমদা ইথন্তনা ভিদিও কভরেজ অমসুং রিপোর্টিং অনীমক পাঙথোকপা মরম্না খুদোংচাদবা খরদি মায়োক্নৈ।
ইন্দো-পেসিফিক লমদমদা মেরিতাইম দোমেন এৱারনেস (এম দি এ) পাকথোক-চাউথোকহনদনা লমদম অসিদা শান্তি অমসুং তংদু-লৈতবা পুরকপা, ভারত নেভি অমসুং জাপান মেরিতাইম সেল্ফ-দিফেন্স ফোর্স (জে এম এস দি এফ) কী মরক্তা মতেং পীনবা হেনগৎহন্নবা খুৎয়েক পীনবদা লুচিংবা অনিনা খঙবগা লোয়ননা তরাম্না ওকখি ।
৩২৩-৩০ বিসি) দা উৎখি, আলেক্ জেণ্ড্রিয়াদ য়ুম্ফম ওইবা গ্রিক ললোন ইতিক তৌবসিংনা ইজিপ্সিয়ান অরীব পোৎশিং অমসুং স্যুডো-এন্টিকিতিজ খাথংব আফ্রিকাদ এক্সপোর্ত তৌব মতমদা।
বিপিসিএল অমসুং ঐচপিসিএল পুল্লগা পেট্রোল পম্প ৪০ রোম লৈবনা করিগী সিআরপিএফকী এস্কোর্টতা গাড়ী মশিং য়াম্না পুশিল্লক্লিবনো হায়বসি হংবা য়াবা ৱাহংশিং ওইরি।
হৈরেম কাংবীসু অমদি খুমন চাখা মোইরেম্বা অনীগী চায়নবগী ৱারী চায়নরোলদা য়াওরি।
মখোয়গী মরত্ত া পোজিটিব ওইবা মীওই অমত্তা য়াওরমদবদি ওইসনুদি হায়ববু কনানা হায়বা ঙম্বগে?
ঐনা মতাং অসিদা ৱাহৈ খরা নীংশিংলকই, ‘‘ঙ্খঞ্চজ্বঝঞ্ঝঞ্চণ্ডণ্ ঞ্ঝজ্বত্তঞ্চ তঞ্ঝণ্ডঞ্চঞ্চ গ্গণত্তঞ্চণ্: গ্গণত্তঞ্চ ণঞ্ছ ডঞ্চজ্বণ্ডঢটঢঞ্জ, গ্গণত্তঞ্চ ডঞ্চজ্বণ্ডঢঞ্চণ্ডণ্ জ্বঢঞ তঞ্ঝঞ্চ গ্গণত্তঞ্চ ণঞ্ছ জ্রণ্ডটঢঞ্জটঢঞ্জ তঞ্ঝঞ্চ ঞ্ছটণ্ডণ্ত তত্ত্বণ ডণত্তঞ্চণ্ তণঞ্জঞ্চতঞ্ঝঞ্চণ্ড.
মরম অদুনা শিন্মী খুন্নাইগী লূপ খূদিংমক পুনশিন্দুনা শেঞ্জাও পায়বা লৈঙাক্কী মহুত্তা শোত্থরবা লৌমী শিন্মীশিংগী লৈঙাক পুরক্নবা হোৎনহৌবগী মতম ওইরে।
হৌজিক জিরিগী ফীভম অসি য়াম্নমক শাথিরক্লি হায়বসি মরী লৈনবশিংনা ফজনা খঙফম থোক্লে।
খুন্নাই অসিদা মমা ওইবীশিংনা পীক্লিবা মচাশিংবু মমাগী খোম্লাং কাওননবা মচাদা হৌদোং কৌদুনা শান্নবা লক্নবা হৌই।
নাগানা হেক খুন্দারম্বা লম অমদি খুল অদু নাগা ইন্িএগ্রেসনদা য়াওহনগনি হায়বা এনএস সিএন (আই এম)গী ফিরেপ অসিগী ওইথোকপা য়াবা য়াদবগী ৱাফম অদুনা তোঙান্না থমখ্রগা পায়খৎলিবা থৌরাং অসিদি য়াম্না নুপা থোকপা থৌরাংনি।
মমাঙ থাদগী চাইনাদগী থুংখিবা অমসুং ভাইরস অসিগী লাইওংশিং লৈ হায়না চিংনবা নেপালী মঙা গবর্ন মেন্টনা চলাইবা কথমন্দুগী শুক্র ারাজ হোস্পিটলদা পুখৎখ্রে।
ইং 1985তদি, AIগী মার্কেত অসি বিলিয়ন দোলর হেন্না য়ৌখিরম্মী।
অদুম ওইনমক মদুনা অপুনবগী ওইনা য়েক্নবা ওইমিন্নরিবা ইন্দিয়াবু থেংনবদা লৌমীন্নগদবা থৌদাংশিংদদি অকায়বা পীবা য়াবা ফীবম অমত্তা লৈহন্দনবা হোৎনগদবনি হায়নসু চেরোল অসিনা মখা তারক্লি।
অমরোমদা, কোবিদ ভেক্সিন কাপখ্রবা হেলঠকেয়র ৱার্কর তরুক শিখিবা থৌদোক কোবিদ ভেক্সিনগা মরি লৈনদে হায়না ঙরাং য়ুনিয়ন হেলঠ মিনিষ্ট্রিনা ফোঙদোকখ্রে।
মসিগী মরত্ত া মীখলগী মতম নকশিল্লকপনা মীখলগী চরাংনবসু অসুম অসুম হেনগৎলক্লি।
মহাক্না উজ্বালা য়োজনা, স্বছ ভারত মিসনগী মখাদা লেত্রিন শাবা, অমসুং প্রধান মন্ত্রী অৱাস য়োজনাশু পনখি ।
এজেন্সিগী পাইনা হায়, মাইগ্রেন্ট ৱার্করশিং অদু ‘শ্রামিক স্পিসিয়েল’ ট্রেন অমদা ভুসাৱালদগী তোংলগা মৈ্যধ প্রদেশতা হন্নবা ঔরঙ্গবাদগী জলনাদগী ভুসাৱাল ফাওবা খোঙনা লাকপনি।
লাইচৎ অসিগী ফবগী চাং চাদা ৭৫.২৪ নিমণিপুরগী ওইনা হৌজিক মীওই ৪,৩০৮ হোম আইসোলেসন তৌদুনা অমদি কোবিদ কিয়ার সেন্টরশিংদা মিং চন্দুনা লৈরি।
করিগুম্বদা অনীমক পূল্লগা অঙকপা ওইহল্লি।
লাইচৎ অসিনা ইন্দিয়াদা মীওই লাক্ষ ১.৩০ রোম পোজিটিব ওইরি অদুবু মণিপুরদদি হৌজিক পোজিটিব ওইবা মশিং ১০৯ রোমতমক ঙাইরে।
AI রিসর্চকী মরুওইবা পান্দমশিং হায়রগদি রীজনিং, লৌশিং মশক তাকপা, পোরম য়াৎপা, খংজিন-হৈজিনবা, নেচরেল লেঙ্গ্বেজ প্রোসেসিং, পোৎশক কয়া অমবু মেনিপ্যুলেত তৌবা অমসুং লেংহনবা/থাংদোকপা ঙম্বগী মতিক অমসুং ৱাখল লৌশিনবা অসিনি।
মিনিষ্ট্রিগী অনৌবা ওর্দর অসিনা লাইনা-লাইচৎ অসি শন্দোকপদা মতেং পাংগনি হায়বসিদি মীয়াম্না খন্নবা ৱাফম অমা শোয়দনা ওইগনি খল্লি।
অদুগী তুংদা পুলিস দারুগা ওইদুনা লৈরম্মী।
পূম্নমক মুন্না খল্লবা মতুংদা রাজেন্দ্রা চতুরবেদিগী ৱাফমদু য়ারম্মী।
ঙসি নুমিদাৱাইরম ফাওবদা টমেংলোং দিষ্ট্রিক্টকি কোবিদ ১৯ পোজিটিব ওইখিবা মশীং ১,০১৬ শুখিবগা লোয়ননা চুরাচান্দপুর দিষ্ট্রিক্টকি পোজিটিব ওইখিবা মশীংনা ১,৪২৬ নি।
অদুবু চেকশিন থৌরাং ময়াম অসিনা মরম ওইদুনা কোবিদ ১৯ গা শাগোন্নবা মী অমতা প্লেনদা লাক্লোই হায়বসিদি কনামত্তনা হায়বা ঙম্লোই।
হৌজিক ইন্দিয়াগী তোঙান-তোঙানবা ষ্টেটশিংদা মরম অমা নৎক্রগা অমনা মরম ওইদুনা লৈরিবা মণিপুরীশিং অসি অয়াম্বনা মহৈ তম্বগী, লন্নাই কম্পনিগুম্বদা থবক তৌবা, বিয়্যুটিসিয়ান ওইবা, অনা-লয়েংগীদমক চৎনখিবা অমদি লাইফমদা লাই খুরুম্বা চৎনরুবনচিংবনা অনম্বনি।
মণিপুরগা য়ূমলোন্নরিবা নাগালেন্দদা বিজেপিনা সিট ১২ ফংদুনা নৈফু রিওনা লুচিংবা নেস্নেলিষ্ট দেমোক্রে টিক প্রোগ্রেসিপ পার্টি (এনদিপিপি)গী মপাং অমা ওইদুনা গবর্নমেন্ট শেম্বদা শরুক য়ারিবনি।
পুলিসনা ফারগা জেলদা থম্লুরবা মতুং থাদোক্লগা হৌজিক ময়ুমদা লৈরিবনি হায়নসু আইজিপিনা মখা তাখি।
ম্যানমারনা বাগানদা মসিগী হেরিতেজ প্রিজার্ব অমসুং কনজার্ব তৌবগী সোসিয়ো ইকোনোমিক দিবলপমেন্ততা ভারতকী মতেং অদু তরাম্না ওকখি ।
ইবোহলনা চীংদা লৈখ্রবদা তমুবীগা নুংশিনা চিঠি থানৈ।
’’ - ফুরাইলাৎপম গুনচন্দ্র শম্র্মা, লাইফ টাইম প্রসিদেন্ট, মণিপুর ষ্টেট শুমাঙ লীলা কাইন্সিল‘‘ঙসি তাং ১৬।
কৈথেল হাংলবসু লাইচৎ অসি মীৎনা ইদবনা লোইখ্রবোই নিংদুনা এসওপি ঙাকপগী ৱাখল থাদোক্নরকপা, ফেস মাস্ক ইপ্তনা থোরকপা, সোসিয়েল দিষ্টেন্সিং ঙাত্ত বা অমদি হেন্দ সেনিটাইজর শীজিন্নবা ৱাৎলকপা অসিনা লায়না লাইচৎ অসি অমুক নৌনা শন্দোরক্লগদ্রা হায়বগী মীপাইবা পোক্লে হায়বা ৱাফম একে মিরাবাইনা ফোঙদোকখি।
কোদস ফোর্স হায়রিবা অসি রিভোলুসনরি গার্দসকী মপান লৈবাত্ত া থবক তৌবা কাঙবুনি,অদুগা হেজবোল্লা হায়রিবা অসিনা ইরানগা মরী য়াম্না ফবা লেবানীজ শিআইট মিলিটেন্ট গ্রুপ অমনি।
প্রধান মন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচিংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা মখাগী ৱাফমশিং অসিদা অয়াবা পীরে:
এন্তিকিতীগী খ্বাইদগী ফাওরবা অঙ্ক হোৎপা অমা হায়রবদি সাইরাক্যুসকী আর্কিমিদিস (c.
মহাক্না, ফম অসি পাইবা হৌবা মতমদা এপেক্স সোসাইটি অসিগী শেল-থুমগী ফীভম য়াম্না শোক্না লৈরম্মী।
প্রাইম মিনিষ্টর ওফিসতগী থাদোরকপা চেরোল অমগী মতুং ইন্না ঙসি লৈবাক অসিগী চীফ মিনিষ্টরশিংগা অহুম্লকশুবা ওইনা ভিদিও কনফেরেন্সিংগী খুত্থাংদা ৱারী শানখিবা অদুদা লৈবাক অসিগী ইকোনোমিদসু অকনবা মীৎয়েং চংবগা লোয়ননা কোবিদ-১৯ লাইচৎ অসিগী লান্থেংসু মখা চত্থনবা চীফ মিনিষ্টরশিংদা পাইতাক পীখি হায়রি।
মাগী মাগী লোনচৎ হায়বদুনি।
চহি ১৮ লেপ্তুনা লৈরুরবা মতূংদা খঙহৌদনা লৌখৎলকপা দিলিমিটেসনগী প্রোসেস অসিদা তম্পাক লমগী এসেমব্লী কন্সটিটুয়েন্সি খরা ককথরগা চীংগী লমদা খরা হেনগৎপগী ৱাফম থোক্লকই।
এক্সপার্তশিং একচেঞ্জ তৌবা য়াওনা ম্যুচুয়েল তেক্নিকেল এসিস্তেন্স
এক্সপ্রেসন স্তদিশিং অসিনা কদাইদা অমসুং করমকান্দা অককনবা প্রোতিনশিং পুথোকপগে হায়বা খংদোকনবা পান্দম থম্মী ।
মসিগী অঙ্কগী ফলসিমসু খূৎ থেক্লগা পাগদৌরিবনিনে।
অদুবু লৈগে ফংদে।
করিগীদমক হায়রিবা মতম অসি থিন্থরিবনো চোন্থরিবনো হায়বসিগী মনুংওইবা মরম অদু য়াম্না কূপ্না খঙদ্রবসু কনা-কনাবু লৌথোক্লগা কনা-কনাবু মিনিষ্টর ওইহনগদে হায়বসিদগী মতাংদা বিজেপি মনুংদা য়াম্না শাথিনা কোক শাবা খরা শোয়দনা লৈরমগনি খল্লি।
TCE: দ কেমিকেল এঞ্জিনিয়র, (816), 26-31।
২০২২ ফাওবদা ন্যু ইন্দিয়া অমা শেমগৎপদা বিশ্ব ভারতী য়ুনিবর্সিতী গুম্বা ইনস্তিত্যুসনশিংনা মরুওইবা থৌদাং লৌগদবনি হায়না প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি ।
অমরোমদা লৈকায়দুগী মৌশিং সোট অদু য়াওবা লোয়রগা ময়ূমদা হনখিবদা য়ূমগী মপুরোইবনা নঙগী ইমুংগী কনা লৈতবা য়াওরে হায়দুনা লিচৈ পায়দুনা কোয়তান তান্নদুনা কনখিবগী ৱারী কয়া অমনি।
রিপব্লিক ওফ তর্কীগী রাস্ত্রপতী হিজ এক্সিলেন্সী শ্রী রিসেপ তায়িপ ইর্দোগান্না ঙসি তেলিফোন্দা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগা ৱারী শানখ্রে ।
ফিল্ম অসিদগী মখা শমথরকপনি ‘তোপ গনঞ্চিড্ডজ্বটড ণ্ণণ্ডণতঞ্চঝতঞ্চঞৗঁ মেবরিক’।
এজেন্সিশিংফেৱ্রুৱারী নোংমাইজিং নুমিৎ ফাওবদা চাইনাদা কোভিদ-১৯ না মরম ওইদুনা শিখিবা মীগী মশীং ২,৪৪২ শুখিবা অমদি লায়না অসিগী কনফার্ম তৌরবা কেস মশীং ৭৬,৯৩৬ শুখিবগা লোয়ননা চাইনিজ প্রসিজেন্ট জি জিনপিংনা হন্দক্কি লায়চৎ শন্দোরকপা অসিনা খ্বাইদগী হেন্না চাইবা পব্লিক হেলঠ ইমরজেন্সিনি হায়না ফোঙদোকখ্রে।
অতোপ-অতোপ্পা দিষ্ট্রিক্টতা লৈরিবা কৈথেল পূম্বদা মীনা চিক্না চাইনা ঙমদনা তিনগদৌরিবনি।
গ্রুপ-বিগী লিগ মেটচতা কেৱাইভিও লৈমপোকপমনা বোনি এফসি শিংজমৈবু গোল ৩-১ দা মায়থীবা পীখ্রে।
লৌফম কন্নবা হায় লেবেল কম্মিটি মথৌ তৌহন্নিংই
মতুং তারকপা মতম, চহি বিলিয়ন 1.7 লোমগী মমাংদা, অখন্নবা ফঙ্কসনশিং পাঙথোক্লিবা দিফরেন্সিএটেদ সেলশিং য়াউবা মল্টিসেলুলর ওর্গানিজমশিং থোরকপা হৌরকখি।
অতোপ্পা ন্যুক্লিয়স ফিসন অমা থোক্নবা ন্যুক্লিয়স অমনা চাংচত্তা থাদোক্লক্লিবা ন্যুত্রোনশিংগী মশিং অদুবু k হায়না খঙনৈ।
ঐখোয়না কমপ্রিহেন্সিব ইকনোমীক কোওপরেসন এগ্রিমেন্ত খুয়েক পীনবা অহানবা লৈবাক শিঙ্গাপুরনা ওইরি ।
মহাক্কী হকচাং হৌজিক মোরে পিঐচসিদা লৈরি।
সমিৎ অদুদা শরুক য়ারিবা মীহুৎ কাংবু অদুবু তরাম্না ওক্লদুনা প্রধানমন্ত্রীনা হায়খি মদুদি অৱাং নোংপোক অসি কেন্দ্র সরকারগী এক্ত ইস্ত পোলিসীগী কেন্দ্রনি ।
অদুনা হৌজিত্ত ী সরকারসু প্রজাসু চপ কান্নবা থৌশিল থৌদা অমদা চঙমিন্নবা তঙাইফদ্রে।
চৎন-কাঙলোন অমনা খুন্নাইদা পুম্নমক্না য়ানবা মচৎ অমা শেম্মি; মসিনা খুন্নাইগী কাঙলুপ অমদা মীয়াম্না পাম্নবা পরিং অমা ওইনা শীজিন্নরিবা লীচৎ, ফিজেৎ, লোল, অমসুং ফীভম অমদা কনাগুম্বা অমদা চৎপা শাজৎকী চৎন-পথাপ অমা ওইনা মথৌ তৌই ।
শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা মীর্জাপুর মেদিকেল কোলেজকী উরেপ-উয়ুং তমখি ।
ইস্লামবু টেরোরিজমগা মান্নহন্নবা হোৎনবশিং য়ানীংদে, থৌং অসিদগী লাপথোক্কদবনিঃ খান
মখোয়বু কন্নবা আর্মি অমসুং ফ্রন্টিয়র কোরগী পার্সনেলশিংনা হোৎনরি হায়না ওফিসিয়েলশিংনা ফোঙদোকখি।
মরমদি হায়রিবা কৈথেল অহুম অসিদা কৈথেল ফমদুনা পোৎ য়োল্লিবীশিংনা মখোয়-মখোয়গী ইমুং-মনুং পুবগী থবক অসি তৌরক্লিবনি।
মরম অদুনা জীব পুম্নমক নমিৎ লোইনা খুমজিল্লে হায়না খুমজিলহল্লে।
মতম অদুদগী এক্তিভ পেরিওদিকেলশিংগী অপূনবা মশীংসি চাং নাইনা হেনগৎলক্লি।
অমরোমদা লাইচৎ অসি শন্দো-কপা থিংনবা থবক লৌখৎলকপদা অপনবা অয়েৎপা পীরকশিংদা শিবগী চৈরাক য়াওনা অকনবা চৈরাকশিং পীনবা রিগুলেসন অমা চাইনিজ গবর্ণমেন্টনা ইশু তৌখ্রে।
হেলঠকি এদিজসনেল দাইরেক্টরসু ওইবা স্পোক্সপার্সন দাক্টর খোইরোম শশিকুমারনা থাদোরকপা চেরোল অমগী মতূং ইন্না মার্চ তরেৎকি নুমিদাংৱাইরম পূং মঙাদগী মার্চ নিপানগী নুমিদাংৱাইরম পূং মঙা ফাওবদা ইম্ফাল ইষ্ট দিষ্ট্রিক্টতগী মীওই অনী, ইম্ফাল ৱেষ্টতগী অমা, বিষ্ণুপুরদগী অমা অমসুং জিরিবামদগী অমা পূন্না মীওই মঙা কোবিদ ১৯ পোজিটিব ওইখি।
ঐহাক্না অহানবা পায়খৎচরিবা শৈরেং অসিসু লভ পোইমনি।
থৌবাল দিষ্ট্রিক্টকী ওইনা প্রধান অমা, ৱার্দ মেম্বর অমা, ভিদিএফ অমদি ক্বারেন্টিন সেন্টর অমদা ভোলুন্টিয়ার ওইবা মীওই অমা কোবিদ-১৯ পোজিটিব ওইরম্বা থেংনখ্রবা মতুংদা হায়রিবা মীওইশিং অসিগী ইমুং-মনুংগী মীওইশিং, মখোয়গা লোয়নরম্বা, তিন্নরম্বা, চামিন্ন-থকমিন্নখিবা, পূল্লম্বা মীওইশিংনচিংবা চিংনবা য়াবা মীওইশিং টেষ্ট তৌবদা পোজিটিব ওইরম্বা য়াওরম্বগী ৱাফম অমা থোরকপগী থৌবাল দিষ্ট্রিক্ট হৌজিক দিষ্ট্রিক্ট এদমিনিষ্ট্রেটিবনা থৌবাল দিষ্ট্রিক্ট পূম্বা কার্ফিয়ু লাইথোকখ্রে।
থিজিনখিবা অসিদা জর্নেলিষ্ট ১৫০ দা ক্বাইসননিয়ার পীথোত্ত ুনা মখোয়গী ওইবা ফীবম, মত খঙদোক্নবা হোৎনখি।
ভারত মহাসাগরগী লমদমদা ঐখোয়গী রিলেসনশিপ অসি মপাঙ্গল হেন্না কনখৎলক্লি ।
পূম্নমক, লোইনমক কোনশিন্দুনা ইবা অদুমদি মফম অসিদদি মপূং ফাগনি থাজদে।
তর্মশিং অমতা লৈতে হায়না লৌরিবা পোলিনোমিএল 0 অসিবু জেরো পোলিনোমিএল কৌই।
থৌরম অদুগা মরি লৈননা এমঐচঐচদিসিএলগী জেনরেল মেনেজর ই জিতেননা হায়, মিনিষ্ট্রি ওফ টেক্সটাইলসকী নোর্থ ইষ্টর্ন রিজন টেক্সটাইলস প্রোমোসন স্কিমগী শরুক অমা ওইরিবা ইন্টিগ্রেটেদ দিবলপ-মেন্ট এন্দ প্রোমোসন ওফ হেন্দিক্র াফ হায়বা থৌরাং অসিগী মখাদা ইগজিবিসন অসি পাঙথোকপনি।
করিগুম্বা হিরম অমত্তদা ইরৈবাক্কী নিংতম্বগা ইন্দিয়াগা মন্তিক্নবা তৌরোই।
মথংগী ইন্তেজর অসি 4 নি, মসি 1430 গী দিজিতশিংগী মশীংনি।
মসিগী মথত্ত া বৃটিস প্রোভিন্স অমসুং ইন্দিপেন্দেন্ট প্রিন্সিলি ষ্টেট ৫০০ রোম ইন্দিয়ান ইন্দিপেন্দেন্ট এক্ট ১৯৪৭ গী মখাদা পুনশিনবদা মহাক্না অচৌবা থৌদাং লৌখি।
প্রধান মন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীনা লুচীংবা কেন্দ্রগী মন্ত্রীমন্দলনা ইন্সতিত্যুৎ ওফ চার্তর একাউনতেন্তস ওফ ইন্দিয়া (আই সি এ আই) অমসুং সর্তিফাইদ প্রোফসনেল একাউনতেন্তস আফগনিস্তান (সি পি এ আফগনিস্তান) গী মরক্তা এম ও য়ু খুৎয়েক পীনবা য়ানরে ।
তাঙ্খুল নাগা লোংনা লৌরক্লিবা থৌদাং অসিনা ক্বারেন্টিন সেন্টর অমদা লৈরম্বা কনাগুম্বা অমনা মহাক্কী রিজল্ট খঙদনা ময়ূমদা হনগদবা অদুদগী কনবা ঙম্বতা নত্তনা কম্ম্যুনিটি ট্রান্সমিসন তৌরকপা য়াবগী ওইথোকপা অদুসু লৈহল্লরোই খল্লি।
মরমদি লায়না অসিনা নারে অমদি শিগদৌরে খঙলবা ঐখোয়গী নক্নবা মীওইশিং অদুগী মনাত্ত া চংলগা থৌগল তৌবদি লায়রদনা শোক্ন শম্নবা ফাওবা য়াহন্দ্রিবনি।
শাউথ এসিয়াদ উখি, ভারত্ তা লৈবাক মচা মচাশিংগী পরিং অমা, মসিগী মতুংদা ইস্লামিক এম্পায়ার ভারত্ত শেম্লক্ খিবা।
মসিদি নুপীমচা অহুম অদুগী থাগৎনিংঙাই ওইবা, অতোপ্পদা লায়না অসিনা শোকহন্দনবা খনবা ৱাখল্লোননি।
চীংগী তোঙান তোঙানবা দিষ্ট্রিক্টশিংদসু কর্ফিয়ুগা লোয়ননা লোকদাইন মপূং ফানা চত্থরি।
টোটি ঈশিং হায়বদো চীংমী অয়াম্বদি মশকফাও ইরমখিরোই।
খুদম ওইনা হাইরবদা করিগুম্বা মী কাংলুপ অমা মিতচী খৎপানা পাউ ফাওদোক ফাওজিনগী লেং উৎতুনা ফোংদোক্নখি,মহাকনা হোৎনখি অহানবদা করিগুম্বা মিতচী খৎপগী ৱাহনথোক ফোংদোকপা য়াই হায়না।(মসি ৱাহনথোক ময়াম ওইবসু য়াই)।
২০১৪দা পাসপোর্ত ওফিস ৮০ খক্তমক লৈরম্বা অদুগা চাংদম্ননবদা হৌজিক্তি ঐখোয়গী পাসপোর্ত ওফিস ৪০০ হেন্না লৈরে ।
কোবিদ-১৯ দি তাখৎল-তাখৎলগা কিরত্তে্র হায়বগা পাঙ্খক্নি।
মেটচ অসিদা এলসিসিসি লিলোং চজিংগী এন সঞ্জিতনা ওভর ৪ লংবদা ৱিকেট ৩ লৌবগা লোয়ননা বোল ১১ মায়োক্নবদা রন ১৯ চেন্দুনা মেন ওফ দি ফাইনেল মেটচ তাখি।
কুমজা ১৯৮৩ গী এপ্রিল থাদা নহা ওইরিবা চাংয়েং অমতা থেংনদ্রিবা বেরিষ্টর অমা ওইনা খা অফ্রিকাদা শেল তাল্লুগনি হায়বগী আশা চাইনা চৎখিবা গান্বূীনা কুমজা ১৯১৪দা অরোইবা ওইনা মশাগীনি হায়বা করিসু য়াওদনা ‘মাহাত্মা’ অমা ওইনা লৈবাক মীয়ামগী সেবা তৌরুগনি হায়বগী অচেৎপা বাখল অসিদগা লোয়ননা ভারততা হল্লক্লম্মী।
মোংবা অসিনপুংবু মহাবলি হায়না মমিং ওন্থোত্ত ুনা খাংঙুথত্ত া রমায়নগা মরি লৈনহনখি।
ক্লষ্টর ট্রান্সমিসনগী কেস অসি থোরকপদগীনি ষ্টেট অসিদা কোবিদ-১৯গী লাইনা-লাইচৎ অসি পাক-শন্না শন্দোক্নবগী মরম অমা ওইহল্লকখ্রিবসি।
’ ওজা কাংজম পদ্মকুমারনা হায়রকখি, ‘তোম্বী নঙগী লাইরিকশিংসি অতিংবা অচম্বা ৱাহৈনা মপূং ওই, অদুনা নঙ গীতাঞ্জলি হন্দোকই, ইচম চম্না নঙনা হোৎনরবদি ফজগনি খল্লি।
এটেকশিং অদু ইরান লৈফমশিং অমসুং ইরাননা শৌগৎপা হেজবোল্লাদা খূৎলায় থিনবশিংগী মথত্ত া টার্গেট তৌরগা চত্থখিবা এটেকশিংনি হায়না ইজরেলনা হায় দুনা লাক্লি।
মখোয়গী মনুংদা নোভেল কো-রোনাভাইরসকী টেষ্টতা পোজিটিব ওইবা অমা লায়েংলবা মতুংদা হোস্পিটলদগী হনখ্রে।
অরানবা কয়া য়াওবা, ৱাথোক ওইরকপদগী ২০০৩ গী জুলাই ৪ দা কেবিনেট দিসিজন অমা লৌদুনা চীংগী সব দিভিজন খরদা ২০০১ গী সেন্সস রিপোর্ট অদু রিভেরিফিকেসন তৌনবা ওর্দর থোকবিনি।
মসিদা নত্তনা মতম অমদা ইহাং হাংনা লৈরম্বা মফম কয়াসু ইখন খন্থবা তৌদনা শেন্দান লম্বী অমদি ওফিসনচিংবা শাজিন্দুনা লৈকায় অমগী লৈরিবা মীশিং নৎক্রগা খুন অদুগী মীশিংগা চানগদবা নীংথিবা মওংদা শেমজিনবা য়াবা লম্পাকশিং কলহৌদবনা ঙসিগী মীরোলদা অমদি লাক্কদৌরিবা মীরোলদা খুদোংচাদবা কয়া লাক্লি।
