La bãmb na n lebga yĩng a yembre.
Dũniyã nebã yel - manesem sẽn tar sãoongã, pʋ - peelem dãmbã tõe n bãnga "ned sẽn sakd [Wẽnnaam,] ne ned sẽn ka sakd [Wẽnnaam] n bak" nana - nana.
B yetame meng tɩ f sã n be be, f yĩmda f yɩɩrã la f zu - loeesã fãa.
Wa d sẽn togs tɩ loogã, a Abrahaam sẽn wa n yã sãambã, a yɩɩ tao - tao n na n ges b yelle.
Dẽnd a Kayẽ sã n da maan neere, Wẽnnaam da na n sakame t'a kolg - a.
Wala makre, y sã n ne y karen - bi - taas sẽn yũud sɩgaar n watẽ tɩ y miẽ tɩ b tõe n wa kãab - y - la sɩgaarã, bõe la y tõe n maane?
(Oze 1: 6, 7; 2: 25) Wẽnnaam sẽn sak n na n zoe Israɛll neb nins sẽn tek yam n kos sugrã nimbãanegã zemsa ne yel - bũn - kãngã vʋʋsem sõng sẽn vẽneg tɩ b gʋlsã: "Sẽn solgd - a a yel - wẽn ka na n tõog ye.
A Zeova tũnugda ne d tigissã, tigis - kãsemsã, la siglgã lekoll - dãmbã n kõt tõnd pãng la raoodo.
Wala makre, zʋrnall a ye (Manila Bulletin) n yeel tɩ Azi bãnk ning sẽn be tẽnsã yidgr yĩngã wilgame tɩ "Azi tõe n yiisa naongã ka ne yʋʋm 25 sẽn wate."
(Zã 8: 44 - 47) Rẽ tõe n kɩtame tɩ d pa le pʋʋsd Wẽnnaam, n pa le moond koɛɛgã sõma, la d vaand tigissã.
(Tʋʋma 17: 27) Sõss a naas nins sẽn pʋgdã na n sõng - d lame tɩ d bãng Wẽnnaam tagsg ne ninsaalbã sẽn yaa to - to, la bũmb nins a sẽn maand n wilgd t'a sɩd geta yãmb yelle.
Sũ - kẽk tõe n wa gɩdga pag ne a sɩd tɩ b pa welg b yellã ye.
Yaa bãngr goam nins fãa sẽn da gomd Mesi wã yellã sẽn pids a zugã yĩngã me.
Bɩ Wẽnnaam da bas goam n kaoos ye.
(Zak 4: 8) Wãn to la d tõe n tʋm ne bõn - kãensã a sẽn kõ tõnd ne nonglmã?
Namsgã sẽn be wã wɛɛngẽ, bõe võor la neb wʋsg pa wʋmde?
A yeelame tɩ gãmbrã wʋkda "zĩm buud fãa."
"Teeg Zusoabã ne f sũur fãa la f ra teeg f meng bãngr ye." - YEL.
(1 Pɩɛɛr 5: 9) Bɩ d tõeeme n pʋʋs a Zeova kiris - neb yĩnga, la neb a taab sẽn be babs sabaab bɩ yel - beed sẽn paam - b yĩnga.
Bãngdb nins sẽn gẽnesd yɛl Biiblã pʋgẽ wã laada b sẽn yeel Biiblã pʋgẽ tɩ yaa Wẽnnaam n vẽneg tɩ b gʋls - a wã.
B tara barka, b sẽn sakd Wẽnd 'tʋm - tʋmdã' yĩnga
Wõnda a Mark ra rat n taasa a koɛɛgã neb nins sẽn pa Zʋɩf rãmbã, la sẽn yɩɩd fãa Rom nebã.
A Zezi mak - sõngã tõe n nafa pagbã me.
(Zã 10: 16) Vẽenem kãngã kõta sik - m - mens rãmbã saagr dũni kãngã sẽn yaa likã pʋgẽ.
28: 19, 20) Baa a Sʋɩtãan sẽn zabd ne tõndã, d miime t'a Zeova yaa "Wẽnnaam sẽn vɩ n yaa nebã fãa Fãagda, la a yaa tẽedbã rẽnd n yɩɩda."
Yaa rẽ yĩng la tẽng fãa noyã sẽn yaa ka tɛka, tɩ noy - lugundbã la bʋ - kaoodbã sẽn wilgd b sẽn tog n tũ noyã to - to wã me waoogẽ wã.
Kiris - neb nins sẽn tũud Wẽnnaam noyã sõma wã miime tɩ b pa segd n maan wala neb nins sẽn pa mi a Zeova la b toog kae ne a noyã ye.
La baa ned fãa sẽn tõe n kẽes a toogã, yaa neb nins sẽn deng n karem sõsgã ne verse rãmbã la b tags b zutã n mi n tõogd n leokd sogsgã sõma.Tigisgã na n baasa ne yɩɩll la pʋʋsgo. - Matɩe 26: 30; Efɛɛz rãmba 5: 19.
Bõe la d na n bãng sõsg ning sẽn pʋgdã pʋgẽ?
Wãn to la Wẽnnaam baood 'ned sẽn meneme'?
A Ezekɩɛll maana makr n wilg rĩm a Sedesias ne nin - buiidã sẽn na n zoe n yi Zerizalɛmmã.
A Zã goamã wilgdame tɩ saam - bi - kãens ra paoogda yel - gɛtbã n sãbsd b saglsã la noy nins b sẽn da kõtã.
Pʋg - sɩd sã n dat n wilg t'a tara Wẽnnaam tagsg kambã wubr wɛɛngẽ, a maanda a sẽn tõe fãa n sõngd a pagã n get biigã yelle.
Pʋ - peelem soab sẽn tar manesem sõng la a modgd n na n ta a Zeova yamã yĩnga, a pa maand bũmb a Zeova sẽn kis ye.
Pidsda kɛpɩ.
Kom - bɩɩse, wãn to la y tõe n wilg tɩ y sũur nooma ne y sẽn paam n yaa a Zeova Kaset soabã?
La a paasa woto: "Ka foom la b kɩɩsẽ ye.
Yʋʋmd 1953 sẽoog kiuugã, mam kẽe batayo b sẽn boond tɩ Georgic n na n kẽng Niuyorke.
(Ebre - rãmbã 10: 24, 25) Wẽnnaam datame tɩ neb nins sẽn tũud - a wã tigimd taab n waoogd - a, n yɩ sull a ye dũniyã gill zugu.
12: 25) D sẽn pa rat rẽ wã yĩnga, segdame tɩ d tũud a Poll saglga.
(Galat dãmba 5: 19 - 21) La nedã sẽn bɩt tẽebã wɛɛngẽ wã, bilf - bilfã a tõogda "yĩngã ratem tʋʋmã" n ledg - b ne 'vʋʋsem sõngã biisi.'
(Zã 17: 20, 21) Neb nins sẽn moond Rĩungã koe - noogã segd n yɩɩ neb sẽn nong Wẽnnaam, n paas me b segd n sigla sõma.
A yeela a Zeova yaa: "Ad maam, tʋm - y maam!"
A Korney n yɩ pipi ned sẽn pa kẽ bãong sẽn paam vʋʋsem sõngã zaeebo.
Ka wakat fãa la b ningd zãmsgã kũun pipi zĩigẽ ye.
Vʋʋsem sõngã bila
▪ A maana yel - soalma: Nebã ra boonda a Zezi tɩ "karen - saamba."
b) A Zeezi sẽn da yaa sik - m - meng soabã, wãn to la naf a karen - biisã?
Yʋʋm - kãnga, Papã sẽn yaa Katolik tũudmã taoor soabã tigma tẽns wʋsg taoor dãmba, ne tũudum a taabã taoor dãmb Asiiz sẽn be Itali soolmẽ wã, tɩ b pʋʋs laafɩ wã yĩnga.
D sẽn segd n pʋʋsd Wẽnnaam n kot vʋʋsem sõngã toor sẽn ka be, segdame me tɩ d zãmsd Wẽnnaam Gomdã vʋʋsem sõngã sẽn vẽneg tɩ b gʋlsã sõma.
Pʋg - sɩd sã n dat n dɩk Kiristã togs - n - taar zu - sobendã wɛɛngẽ, a segd n ninga a yamẽ t'a yaa wa pe - kɩɩmã, la tɩ neb nins yell a sẽn getã yaa wa piisi.
Sã n yaa ne Wẽnnaam Tõogã, yaa maan - kʋʋdbã bal n da tõe n kõ wisdu.
19: 2; karm - y Yelbũn 13: 20; Zak 4: 4.
(Zã 11: 25) Biiblã wilgdame tɩ sẽn ki - bã na n wa vʋʋgame.
(Ges - y zĩ - gũbr ning gom - zug sẽn yaa: "Y sã n wa karemd Biiblã, bɩ y sok y meng woto.")
Biiblã yeta tõnd vẽeneg woto: "Ade, ba - biis sã n be ne taaba, yaa sõama, a bee yamleoogo!"
A sẽn wa dat n ki wã, a wɩsga a meng n kelem n yeel woto: "Fãa pidsame!" - Zã 19: 28 - 30, Sebr Sõngo.
b) Wãn - wãn la d tõe n kɩs sɩd tɩ d balengã sakda reegr a Zeova taoore?
Ges - y neb kẽer makre.
(Malaki 3: 6) A Zezi Kirist ra wilgame tɩ tõnd wakatã na n wõnega "a Nowe wakatã" wʋsgo.
Rẽ pa tõe n sɩd ning sũurã la yamã yembd pʋgẽ, n kɩt tɩ tõnd lebg yam a yiib soab balengã wɛɛngẽ sɩda?
D manesem ne sẽn bas - b Wẽnnaam sakrã segd n yɩɩ wãna?
D sã n tar tẽebo, na n kɩtame tɩ d maand bõe?
A pʋd n paama zo - rãmb n paase, hal tɩ tõe tɩ b zoodã kaoos b yõor tɛka.
Woto n gũud kʋʋn - kãsengã nebã.
21: 4) Neb kʋʋngã sẽn na n põs Armagedõ sasa wã me vɩɩm na n yɩɩ woto. - Wil.
Zaab - kãngã, a Zezi ne a tʋm - tʋmdbã zĩnda ne taab roog pʋgẽ Zerizalɛm, zĩig ning b sẽn segl n na n maan Pakã.
D tõe n yeelame tɩ Kirist me reega tõnd woto tigingã pʋgẽ.
Y sã n wa sõsd seb - kãngã sõsg zugu, bɩ y tẽeg n sõs a sak fãa baasgẽ zĩ - gũbrã sẽn sokd tɩ "Qu'en pensez - vous?
Rẽ poor bilfu, a Lucy sẽn yaa d kẽem - bi - puglã me maana kaalem.
Kẽer yãame tɩ b tõe n kelga neer n kaoos n yɩɩge, b sã n sɩng ne zãmsg sẽn kaoosd wakat bilfu, la b paasd a kaoosgã bilf - bilfu.
M pʋʋsgã pʋgẽ, m wae n wilgdame tɩ m nanda koe - moonegã a sẽn bobl tõndã bɩ?
Tʋm - tʋmd a Pɩɛɛr gʋlsame: "Yãmb sũyã pʋsẽ, bɩ y waoog Kirist sẽn yaa Zusoabã.
A Poll da yeela Korẽnt kiris - nebã woto: "Tõnd tõogr yita Wẽnnaam nengẽ."
A Curt yaa wakat fãa so - pakda, la tigims sull yel - gɛt lɛdgda, t'a pagã me yaa so - pakda.
B makda 'kʋʋn - kãsengã' sẽn yaa Wẽnnaam balemdb hakɩkã sẽn naag kiris - neb nins sẽn paam vʋʋsem sõng zaeebã n teend - bã.
Vaeesg b sẽn maan n yã wilgame tɩ neb 86 koabg zug sẽn leok sogsgã yɩɩ neb sẽn tall bas - yard ne b taab tɩ b wa zãmb - ba
D sã n teeg a Zeova d tõe n tõoga yɛl nins fãa d sẽn paamda tʋʋmdã pʋgẽ wã. - Matɩe 17: 20.
Pĩnd wẽndẽ wã, yel - gɛt tʋʋmd ra yaa bõe?
La ra pa woto ne Ezipt wẽnnaam dãmbã sẽn da yaa wẽn - naands sẽn pa vɩ wã ye.
A sã n yã bũmb sẽn tõe n wa ne yell b zakã pʋgẽ, wall sẽn na n nams b zakã rãmb beoogo, a pelgda a pʋg n togs a sɩdã.
A Poll wilga bũmb ning sẽn kɩt t'a Tɩmote ra yaa toor ne neb kẽerã.
La b baoa padems n tall manesem ning Wẽnnaam sẽn kisã, n kao kãadem sẽn pa zems ne Gʋlsg Sõamyã, sẽn na yɩl n lebs n kẽ kãadem ne ned a to.
D tʋʋmd taoor soab sã n sãbg - d bɩ n remsd - do d segd n zĩnda bãane.
B sẽn gũbg tẽngã sasa, sakrã fãaga yõyã
(Matɩe 9: 36) La nin - kãensã ra na n talla raood n tõog n tũ a Zezi bɩ?
La yaa ziri.
Wala makre, d tõe n pʋʋsa Wẽnnaam,
(Yelbũna 14: 29; 15: 18; 19: 11) Sũ - mare, maag - m - meng toog pʋgẽ, n saagdẽ tɩ yellã na n manegame yaa bũmb sẽn yaa tɩlae ne tõnd fãa. - Rom dãmba 15: 1 - 6.
Y sã n tagsdẽ tɩ daar ning y sẽn deeg lisgã yɩɩ ra - kãseng la sũ - noog daare, y bee bʋʋm.
Biiblã yetame tɩ neb nins sẽn na n kell n sak a Zeova wã zo - rãmb bɩ b roagdb tõe n nams - b lame.
Bõe n na n wa yɩ b keoore?
A Zozɛf kibarã wilgdame tɩ d sã n dat tɩ d sũur kasetã yɩ sõma tɩ d tõe n kelg - a, d segd n maana bõe?
[A] naan - a lame tɩ neb zĩnd a zugu. "
A Zezi sẽn wa n be tẽngã zugã, a kɩɩsa a Sʋɩtãan ne a zĩn - dãmbã ne a sũur fãa.
Neb nins sẽn zãgsd tɩ b kõn sak woto wã wɛɛngẽ, Yɩɩl Sõamyã 2: 9 yetame: "Fo [Biribl a Zezi Kirist] na n sãama bãmb ne kut dasaare.
Pipi ninsaalã naaneg poore, bõe la Wẽnnaam yeelẽ tɩ wilgdẽ t'a yaa yam soaba?
Kiris - neb kẽer sẽn da tagsd tɩ b maanda sõma zĩ - kãng wɛɛngẽ wã rɩka sard n na n vaees n ges sã n sɩd yaa woto.
La wãn to la d tõe n wilg tɩ d tara bas - yard ne tʋm - tʋmd sẽn tũud sɩd la sẽn tar yamã?
Rao sẽn kẽ kãadem sã n pa tũ 1 Pɩɛɛr 3: 7 saglgã, tõe n waa ne bõe?
Yãmb kɩsa sɩd tɩ y tũud - n - taasã tõe nnaf - y lame wall b menes - y bɩ?
A paasa woto: "Sã n wa lebg tɩlɛ ne - f tɩ f kot a Zeova a ye tãa sõngre, la f yõkd a sɛɛg t'a kõ - f sugri, f bãngda vẽeneg tɩ yaa tɩlɛ tɩ f lebg n wa a nengẽ."
Wala makre, d tõe n kẽnga d to sẽn kʋʋl wall sẽn ka laafɩ nengẽ t'a tʋm - d raaga.
'Fo wuka f menga'
a) Bõe yĩng tɩ d ket n wɩngd ne koɛɛgã moonego?
Ayo, a Zã kell n talla kɩs - sɩd n tɩ ta a kũum, n miẽ tɩ baa 'wakatã sẽn kolgã,' a yãabã pidsg ra ket n watame. - Wilgri 1: 3; Daniɛll 12: 4.
Nebã ra miime tɩ zĩ - kãng yaa bi - bees la tʋʋm - wẽns zĩiga.
La ned sã n tũud yalma, a na n paama toogo.
Y sẽn na n yãkd y toorẽ yam bɩ, bɩ y taabã sẽn na n togsd yãmb y sẽn tog n maane?
A ZEOVA ne a Sʋɩtãan yaa lebend zãng fasɩ ne taaba.
2: 12) Yaa sẽn tar - a yam woto wã n na n wa paam fãagrã.
A Davɩɩd pʋʋsame n kos woto: "Zusoaba, bɩ y zãms maam yãmb sorã.
Saam - biir nonglmã kɩtdame tɩ d yals kãn - kãe
Bala, a welgrã poore, b ra na n wa tikda rẽ n welgd yɛl a taab sẽn wõnd woto.
Yaa sebr a Zeova Kaset rãmbã sẽn yiisi.
Rẽ võor yaa bõe ne tõnd wakatã?
Wãn to la tõnd me tõe n dɩk a Zezi togs - n - taar dẽ wɛɛngẽ?
Nin - kãens rɩka a Zezabɛll n lɩk n lob tẽng sorã zugu, t'a Zehu wed - moosã la a saarã tab - a.
A Korney tʋma a sõgen dãmbã a Sɩmo yirã, t'a Pɩɛɛr tũ - b n leb Sezare.
Bõe yĩng t'a Zak saglgã tũub pa nana?
Tõe tɩ b sõorã na n yɩɩ milyaar - dãmb menga.
Rẽ sõngda tõnd tɩ d bãng Armagedõ zabrã sẽn na n yɩ wakat ninga.
b) Gʋlsg Sõamyã kɩba - bʋg la a Zezi tũnug ne n wilg t'a Zeova zɩ n tʋlg tɩ b tũ vʋʋsg daarã noor dem - dem?
Sɩd me, tʋm - tʋmd a Zã sẽn na n yã sẽn paam - b zaeebã sõor zãngã, a yãa neb kʋʋng me.
Wẽnnaam ninga a Nowe ne a zakã rãmb barka, n yeel - b tɩ b 'rog kamb n pid dũniyã.'
A Zeova kaoa dũni kãngã bʋʋd n ning - a taale, la a nan pa kao nebã sẽn be a pʋgẽ wã yembr - yembr bʋʋd ye.
Yam ning sẽn yit yĩngrã pa tar 'zãmb ye.'
Biig sẽn yaa bãad yell gesg yɩɩda rẽ naoor koabga.
D segdame n modg n yũ ko - kãng sẽn tar yõod wʋsgã, n bʋgs la d maan vaeesg ning sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl tɩ Wẽnnaam Gomdã sɩd kẽ tõnd yamã la d sũurã.
La bʋko, daar a yembre, Zida rĩm a Aza kongame tɩ bãngd a Hanani wilga a kongrã tɩ yik a sũuri.
Tao - tao bala, mam lebga dorgã yamba, tɩ dorg yũudbã yaool n yaa neb sẽn tʋmd tʋʋm - dẽgdo.
Sã n pa vʋʋsem sõngã pãnga, 'nin - tals sẽn ka paam zãmsg' maanda wãn n tõog n yelg Rĩungã koɛɛgã tẽns nins fãa b sẽn da mi rẽ wẽndã pʋsẽ? - Tʋʋma 4: 13; Kolos rãmba 1: 23.
D sã n tũud Wẽnnaam noyã sẽn be a Gomdã pʋgẽ wã, na n sõngd - d lame tɩ d sã n wa rat n maan bũmb bɩ d bãng sẽn tat Wẽnnaam yam.
Baa liuuli wã segd n baoa rɩɩb n dɩlg b mens la b kambã.
(Matɩe 5: 27, 28) Kãsem dãmbã rɩkda a Zezi Kirist togs - n - taare.
A Zezi yeela woto: "Tõnd na n maka Wẽnnaam soolem ne bõe, walla tõnd na n bilg - a - la ne bõe yel - bũndi?
La d na n goma ned a to me yelle.
Soay wʋsg n be tõnd mengã sẽn tõe n tũnug ne n sõng neb a taabã.
Wala makre, ges - y sõss nins fãa sẽn be Biiblã sɩd yetame tɩ bõe? * sebrã pʋgẽ wã.
Baa b sã n leok tɩ pa yɩ y noogo, bɩ y gũus n da gom n paoog - b ye.
MAM ZƖ N WƲM TƲƲM SEBRÃ VÕOR WA MASÃ YE
Y na n paama sũ - noog wʋsg modgr nins y sẽn maanda pʋgẽ, biis nins yãmb mengã tʋʋm sẽn wa ne wã pʋgẽ.
Bõe la a Zeova maan tɩ wilgdẽ t'a nonga tõndo, la bõe n kɩt tɩ d miẽ tɩ rẽ pa rat n yeel tɩ baa tõnd sẽn maand a soab fãa, a na n ket n nong - d lame?
Yaa b sẽn da pa tũud bõn - kãens tɩ kɩt tɩ b pa mi b yõodã yell la a sẽn da gomdã.
a) Bõe yĩng tɩ d tõe n yeel t'a Rut sẽn yãk yam ningã zemsame?
Baa vʋʋsem sõngã sẽn da 'wit a Apolos nengẽ wa bugma', bõe n da paoog - a?
Ezai 11: 9 yetame: "Wẽng ne sãoong ka na n tol n le zĩnd mam tãn - sõnga zug ye.
Toog bʋg la mam ka paam Ãntiyos ne Ikoniyom la Listri?
Yaa bõe tɩ fo yeel tɩ yẽ yaa fo tão, tɩ mam ka bãng n dɩk - a n na n maan m paga?
La rũm - bɛd a naas n yi ko - kãsenga pʋgẽ.
Bã - kãngã wõnda bãag ning b sẽn boond tɩ ebola wã.
A Zeova Kaset rãmbã sã n da wa wẽ a zakã noor n na n sõs ne - a fãa, a yit n pʋʋs - b - la bark la a yeel - b t'a pa rat n kelg - b ye.
1: 23) Sẽn paase, d segd n bʋgsa bũmb nins d sẽn zãmsã zugu, la d bõos a Zeova t'a sõng - d tɩ d tũ.
(Zak 1: 14, 15) A tõdgrã yɩɩ vẽeneg tẽng zug kaanẽ a sẽn wa n tus pipi raoa ne a pagã tɩ b sak n lagem ne yẽ n kɩɩs Wẽnnaamã.
* Dẽnd bũmb wʋsg la a pa le tõe n maane.
Yʋʋmd 2008 Gũusg Gasgã sõss ẽndɛgse 1 / 12
A Absalom ne a Zida fãa kii ne yãnde, b sẽn zãmb neb a Zeova sẽn da zae - yã yĩnga.
Woto, a Zeova tʋma a Biriblã t'a wa tʋm nonglem tʋʋmd sẽn kõt fãagre, la pa bʋ - kaoor bɩ taal ningr tʋʋmd ye.
Woto fãa kɩtame tɩ tẽngã pa arzãn n pid ne ãdem - biis sẽn vɩ sũ - noog pʋgẽ ye.
A pʋʋsa yʋngã tõre, n vẽeg beoog n na n tɩ ges a saam - biigã.
Nang pãng t'a Zeova bee ne foo
Tõe tɩ tõnd tẽngã rãmb pa modgd tõnd tɩ d kẽ politikã yɛlẽ ye.
'A Zeova naamã ziir la a sẽn tog ne waoogrã' segd n talla pãn - tusdg neb nins sẽn nong Wẽnnaam Gomdã la sẽn bʋgsd kɩba - kãensã zutã.
(2 Kɩbaya 16: 9) Pãng la tõog fãa yẽgr hakɩkã tõe n paasa tõnd pãnga, d sã n wa rat sõngre.
D sã n wa tar zu - loees n maand yɩɩre, d tõe n kɩsa sɩd ne bõe?
11: 9) Vẽenega, Wẽnnaam a Zeova sẽn vẽneg a Salomo t'a yeel woto wã ratame tɩ yãmb a kom - bɩɩsã paam sũ - noogo.
La yell n zĩndi.
La d sã n maan tõnd sẽn tõeyã fãa n sa, pa le tar yõod tɩ d maan yɩɩre, bala pa rẽ n tõe n kɩt tɩ yellã maneg ye.
Bõe la d tõe n maan n wilg tɩ d paka d sũyã yaleng n nong d saam - biisã?
ZAKARI sebrã pʋgẽ, b gomda seb - pindim sẽn laand yĩngr yelle, pag sẽn be peoog b sẽn pag pʋgẽ, la pagb a yiib sẽn tar pɩgs n yɩgd yĩngri, tɩ b pɩgsã yaa wa bakaorg pɩgsa.
La a Zeova nin - buiidã sã n tũud a saglsã, b tõogd n talla sũ - noog hakɩk b kãadem pʋgẽ.
D leok sokr a tãab - n - soab me sẽn pak neb wʋsgo.
Bõe yĩng tɩ Zida ra pa tõe n põs yel - beedã?
ZUSOABA, yãmb dabda yɛɛnẽ?
A wilga polɩɩs rãmbã woto: "Mam da ratame n be m yembr dũniyã zugu, m da ka rat tɩ m roagdbã baood maam ye."
Tõnd sã n tar bas - yard ne a Zeova la d teeg - a vẽenega, d toe n yãa yɩɩl gʋlsdã goam nins sẽn pʋgdã pidsgu: "Bãmb na puk fo tɩrlem wa vẽenem n kɩt tɩ fo bʋʋd zemsg yɩ wa wĩnto - sʋka."
A Poll wilgame tɩ tẽebo, nonglem la saagr yaa tɩlae ne - do, n yeel woto: "Tõnd sẽn yaa wĩntoog kambã, bɩ d da yɩ rã - yũudb ye, la bɩ d bob tẽeb la nonglem tɩ yɩ tõnd gãongo, la d fõgen fãagr tẽeb tɩ yɩ kut pugla."
Rao sẽn yaa kiris - ned miime t'a sã n pa maan pʋleng a woto, a pa tõe n paam tɩ pʋg - sadã lebg a pag ye.
F sã n tar zu - loɛɛga, f sẽn dat yaa neb sẽn na n be ne - fo. "
Wãn - wãn to la a Pirsill kõ rũndã - rũndã saam - bi - pogsã mak - sõngo?
(Ges - y fotã sẽn be yĩngrã.) b) Roagd sã n wa rat n bas a zakã rãmb n tɩ bao tʋʋma, zu - loe - bʋg la a tõe n paam kambã wubr wɛɛngẽ?
Sẽn tar yõod n yɩɩda, m miime tɩ masã, m tara zood sõma ne Wẽnnaam. - Zak 4: 8.
Zu - loees sã n wa be kãadem pʋgẽ, Biiblã sagl - bʋs n tõe n sõnge?
La Pãntekotã tɛkã, a Zeova tara bu - paalg tẽngã zugu.
A wa n baas n lebga "dũni kãngã naaba," n sɩd yaa na - toaag menga.
Sãnda yeelame t'a karen - biisã soos n dɩka kũumã n tɩ solge, n yaool n yetẽ t'a vʋʋgame.
Tʋʋm - bʋg la a Zezi kõ a karen - biisã, la rẽ ra baooda bõe maanego?
A Zeova sẽn wa n na n kɩt tɩ tood piigã paam Ezipt nebã, a ra kɩtdame t'a Moiiz rengd n wilgd toog fãa sẽn na n yɩ a soab nand tɩ toogã sɩnge.
Yẽ ne a sɩdã kong n tɩ reega biig n na n maan b biiga.
M pʋʋsgã sõmblem me paasame.
16: 9) A maana woto ne Zida rĩm a Zozafate.
"Wẽnnaam goama vɩɩme la a tara pãnga," yaa woto la a gʋls - yã.
A ZEZI KIRIST sẽn gilg naoor a tãab - n - soab n moon Galile wã poore, a togsa a karen - biisã woto: "Tigisg yaa wʋsgo la tigisdba yaa bilfu."
D sã n wa sõsd yɛl toɛy - toɛy nins fãa sẽn tɩ loe ne raab a woto wɛɛngẽ wã, tũudum a to wã neb segb segd n teka zĩigã raab yĩng bala.
(Matɩe 16: 21; 17: 12) A Zezi ra segd n kõo kaset me n wilg tɩ yaa ne Rĩungã maasem la a Zeova na n sãam a Sʋɩtãan la a kɩt tɩ laafɩ la bãan lebs n zĩnd yĩngr la tẽng pʋgẽ.
Bõe la 1 Sãmwɛll 8: 1 - 5 yeel a Sãmwɛll kom - dibli wã zugu?
Bũmb a ye sẽn kɩt tɩ b sɩng Gũusg Gasgã yiisg yʋʋmd 1879 sẽoog kiuugã, yaa sẽn na n sõng nebã tɩ b tẽ tɩ Biiblã sẽn yeel tɩ Kiristã kiime tɩ yɩ rondã yaa sɩda.
D lebg n tẽeg bũmb kẽer a Zeova siglgã sẽn maan yaoolem wakatã.
A yeela a Naomi woto: "Yãmb nebã na n yɩɩ mam neba, la yãmb Wẽnnaamã na n yɩɩ mam Wẽnnaam."
Yaa b sẽn da yẽnegd kutã to - to pĩnd wẽndẽ wã yell la b sẽn gomdã.
Kom - bɩɩse, bãng - y tɩ y tar yõod tigingã pʋgẽ.
28: 1, 2) A Zakoob maana wa a ba wã sẽn yeelã.
A sẽn da tũud a saglsã kɩtame t'a gind zu - loees nins kɩɩsdbã sẽn paamdã, bala a pa rɩkd so - wẽng ye.
Bãad rãmb nimbãaneg yõka a Zezi t'a maan yel - soalem n maag - ba.
Pa na n kaoos la a Zeova wilg a no - rɛɛsã tɩ Babilon nebã pa na n pa woto tɩ b pa sɩbg - ba, b sẽn yaa zaeedb sẽn yaa yão - be - rãmba, la b sẽn yaa zɩɩm daagdb wʋsgã yĩnga. - Habakuk 2: 8.
Sẽn na yɩl tɩ neb nins sẽn be tẽeb lik pʋgẽ wã wa tõog n põs sãoongã, rẽnda b paam vẽenem Wẽnnaam nengẽ.
B wata sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã nengẽ n na n teel - ba, la b bao tɩ bãmb me sõng - b tɩ b tõog n tũ a Zeova.
Rẽnd d sã n wa moond koɛɛgã zak - zaka, d segd n gũusame n da maan yaar nebã zagsẽ ye. - Tʋʋ.
(Zã 6: 68, 69) Vẽenem, vɩɩm, la paam - m - meng sɩd yaa bark d sẽn segd n ges tɩ tara yõod wʋsgo!
A Zezi naamã yaa vẽeneg me ne a sẽn kogl kiris - neb tigingã, sẽn na yɩl t'a maan a tʋʋmd ning sẽn yaa moon Rĩungã koɛɛg dũniyã gill zugã.
a) Bõe n da na n paam Zida maan - kʋʋdbã sẽn da yaa sɩdã kɩɩsdb n be Zerizalɛmã?
Dublẽ, a O'Connor waa ne neb 100 la zaka, n dat tɩ b maan bʋrg n sãam tigsgã, la kɛlgdbã maana rãamd n wilg tɩ b bee sõsdã poorẽ.
A Sayull pa tõog a meng n gũ ye.
A Barnabas ra ratame t'a Zã tũ - ba, t'a Poll tagsdẽ t'a pa zems ne misioneeremdã ye. - Tʋʋ.
DAAR a ye, a Zeova vẽnega a meng ne a Moyiizi, n togs - a yẽ yʋʋre, la a togs - a yẽ zʋg - sõma kẽere.
Tõnd sẽn moond koe - no - kãng neb nins fãa d sẽn segdã neerã sõngda tõnd tɩ d kell n pa vɩɩmã sor zugu.
A Zeova sõng - d lame tɩ d tõog zĩis kẽer wɛɛngẽ.
(Zak 4: 5, NW) Wala makre, tõe tɩ d nonga taoor - sobendo.
B yaa nimbãan - zoɛtba, dũni - wẽngã pʋgẽ
La bãmb na n vʋʋg n vɩɩmda tẽngã zugu, arzãn pʋgẽ.
Wala makre, a kɩtdame tɩ "wĩntoogã zẽkd nin - wẽnse, la nin - sõamyã yĩnga," la a kɩtdẽ tɩ "saagã niid nin - tɩrse, la sẽn ka - b tɩrsã yĩnga."
Wãn to la d tõe n dɩk a Zezi togs - n - taar t'a Sʋɩtãan da tõog n belg - do?
Bõe n tõe n sõng - d tɩ d bãng d yẽesmã sã n pa boog a Zeova tʋʋmdã pʋgẽ?
A Rozi yeelame: "Wakat fãa, m maanda yɩɩr tɩ looge, la yaa m sẽn zẽnd yɛlã m yamẽ wã, bɩ m sẽn tagsd tɩ yellã na n kengame wã yĩnga."
A sã n kɩɩse, b segd n kʋ - a lame.
Tõnd sẽn gomd to - to wã me tara yõod wʋsgo.
Biiblã zĩig ning mam sẽn nong wʋsg yaa Filip - rãmb 4: 6, 7 wã.
(Matɩe 7: 12) Baa ne b sẽn pa zems zãng n miẽ n kongdẽ wã, b rata ne b sũur fãa n moon koɛɛgã n sõng nebã buud fãa, la b sã n tõe me, b sõngda neb nins sẽn dat sõngrã.
A Zeezi sẽn bool - a wã, a yii koom koglgã pʋgẽ, n kẽnd koomã zugu.
Baasg zãnga, Wẽnnaam Rĩungã sõgen dãmb ket n sakda b Rĩmã.
La d sã n pa gũusi, d tõe n wa tagsda wa bãmba, la d rat n maand wa bãmba.
Gom - kãensã paama pidsg pipi kiris - nebã wakate.
D na n vaeesa sʋgs - kãensã la a taab sẽn wõnd woto zãmsg ning sẽn pʋgdã pʋgẽ.
(Zã 10: 16) A Poll da kosa a tẽed - n - taasã tɩ b pʋʋs tɩ wakat ning fãa a sẽn na n yaag a noor n gome, bɩ Wẽnnaam kõ - a gomd sẽn na n kɩt tɩ nebã bãng koe - noogã yel - solemdã võore.
Wala makre, Gũusg Gasgã zãmsgã sasa.
Nin - sãbs yetame t'a saam - biigã pa ne yɛlã vẽeneg tɩ sek a na tags tɩrg ye.
Zãmaan ning sẽn pʋgl a Zozue wakatẽ nebã 'ra ka mi a Zeova, la b ka mi tʋʋm nins a sẽn da maan n kõ Israɛll nebã me ye.'
Yaa Wẽnnaam biig a Zezi Kirist sẽn zãms nebã bũmb ningã pʋgẽ la d bãngd Wẽnnaam sẽn sɩd yaa a soabã.
(Matɩe 28: 19, 20) Rẽnd d segd n zãmsa nebã bũmb nins Kirist sẽn togs tɩ b maanã.
Wakat ninga tõnd yaa wa neb sẽn yas mogr noor n wilgd neb sẽn bõrd koomẽ b sẽn tõe n fãag b mens to - to.
Bõe yĩng tɩ d moond koɛɛgã ne yãgbo?
Yel - solem - bʋg la a Mart ra tog n miẽ?
A Zeezi sẽn wa n sõsd ne nebã tãngã zugã, a yeela bũmb pʋʋsgã wɛɛngẽ, tɩ tõe n sõng - d zu - loɛɛg buud fãa taoore.
Naoor wʋsgo, f tõe n yãa bãn nins sẽn wilgd tɩ ned tɩga rãamã vẽenega.
Tʋʋm taoor dãmba, karen - saam dãmba, la baa roagdb la zo - rãmb mengã mi n sagenda kom - bɩɩsã tɩ b mao n wa yɩ nin - bɛda.
Baasg zãnga, a Zeova sõgen dãmbã kẽer sũy mi n wa sãamame.
Bõe la d tõe n maan n dɩk Wẽnnaam la Kiristã togs - n - taare?
A na n sɩnga ne tẽnsã sẽn na n zab ne ziri tũudum toor - toorã.
(Ezekɩɛll 34: 2 - 10; Matɩe 23: 3, 4, 15) Rẽ kɩtame t'a Zeova pʋlem woto: "Mam na n fãaga m piisã, m ka na n bas tɩ b le maan b pãng ye.
Ad a sẽn yeele: "Tõnd sẽn ta be wã, yʋʋmd poor bala, pag a ye m sẽn da zãmsd Biiblã reega lisg d tigims sull tigis - kãseng sasa.
Yãmb nee vʋʋsem sõngã sẽn tar pãng ning yãmb vɩɩmã pʋgẽ y manegr yĩng bɩ?
Kibay nins sẽn be adeyɛnnã pʋgẽ wã sɩd yaa wʋsgo.
A zãmsa a meng noor dɩɩb baoob la a bas bõosgã, la masã a vɩɩmã manegame n tar barka.
3: 17 - 20) * Sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã yaa Kiris tʋm - tʋmdb bɩ a ãmbasadɛɛr - dãmba.
(Tʋʋma 22: 6 - 16) Rẽnd pa lingr la a Poll sẽn segl n na n wilg bũmb ning sẽn kɩt t'a tẽed vʋʋgrã ye. - 1 Pɩɛɛr 3: 15.
D sũy yɩɩ noog wʋsgo.
(2 Kibaya 16: 9) Yaa woto la a Zeova maand ne tõndo, baa d sẽn yaa buud ning fãa neda.
Bala nonglem kãng yita a Zeova nengẽ.
Rẽ kɩtame t'a Mikall pa tol n paam kamb abada ye. - 2 Sãmwɛll 6: 14 - 23.
Mam wilgd - b lame tɩ baasgo, yaa kãadem pʋgẽ bal la lagengã segda.
Efɛɛz tigingã malɛka
Yaa rẽ yĩng la m sẽn ket n moond koɛɛgã la m zãmsd nebã Biiblã.
Ligd ning b sẽn kõ tɩ b me a Salomo wẽn - doogã ra taa dolaar milyaar 40, sã n yaa ne rũndã ligdã sẽn yaa to - to wã.
5: 9, 10) Bark bʋs me la d na n paam a Zeova kũunã maasem yĩnga?
Y sã n dat n bãng Biiblã sẽn yet bũmb ning kũumã la kũum vʋʋgrã wɛɛngẽ, bɩ y karem Biiblã sɩd yetame tɩ bõe? sebrã sak a 6 la a 7.
Wall nina kʋɩlen - biis pa rẽ bɩ a linet - rãmb tõe n diga a taoore, t'a bas n gẽesdẽ.
Sɩda, kiris - nebã yaa yagd laas sẽn ka pãng b sẽn dɩk koe - moonegã tʋʋmd sẽn be ziirã n boble.
B sẽn yã a Zozɛfã, b pa bãng - a ye.
Tʋm - tʋmdbã la kãsem dãmbã sẽn da be Zerizalɛmmã n da yaa Siglgã taoor lʋɩtb Sulli
* - Karm - y Yelbũn 21: 5.
Kaoosg zugẽ, m dɩka noos 50 n tek ne kamaan - zom yond a yi, tɩ yolg fãa yaa kilo 50.
Rẽ pidsda a Zezi bãngr - gomde.
B sã n da sakd Wẽnnaam noyã, a zẽkda b buudã n "yɩɩg buud a taabã fãa."
Y na n paama bõn - sõma wʋsg n taas y kambã. - Luk 6: 45.
La d sã n wa tʋmd d raasenkam tʋʋmã la d maood ne d zu - loeesã, d tõee nana - nana n bas n ye pa tagsd tẽebã yɛl yell ye.
Koe - no - bʋg n be sẽn ki - bã yĩnga?
Woto yĩnga, bɩ d pĩnd n segl d mens sõma, n wa tõog n kell n da kẽ politikã la bũmb nins fãa sẽn wat ne welsgã pʋgẽ ye.
Sogs - kãensã la d na n leoke.
Dẽ poore, a Zeova naana pag sẽn pa tar yel - wẽnd n kõ a Ãdem, n da rat tɩ b naag taab n vɩɩmd ne sũ - noogo.
a) Wãn to la a Zezi sẽn zomb wed - moaagã n na n zab n tõogã sɩng ne ziiri?
wã pʋgẽ.
Wakat kãng tɩ b sõorã ra yaa bilfu, la tʋm - tʋmdã talla tʋʋm - teed buud toor - toor n tʋm ne minim n yelg koe - noogã.
Bõe yĩng tɩ d pa segd n nong dũni - kãngã?
Goam nins sẽn be Zakari 4: 6 pʋgẽ wã gomda Wẽnnaam sõngrã yelle.
Wẽnnaam sẽn tʋm a Biigã t'a wa ki tõnd yĩngã wilgdame t'a nonga tõnd wʋsgo.
A Zezi sẽn da ket n be mogrã noore, a yãa b namsgã, la a kẽna mogrã zug ne yel - solemd n na n bʋʋg - ba.
Zʋɩf rãmbã ra toeema bũmb ning b sẽn da segd n lʋɩɩs taoorã.
Yaa saam - biig a Grant Suiter n da yaa biru - kãng yel - gɛta.
Tõnd pa na n wa ne paoogr a Zeova yʋʋrã zug ye, la d na n modgame n ning - a ziir ne d manesem sõngã.
Sã n mik tɩ y ra nan pa sak woto fãa, masã y mii bʋʋm nins sẽn kɩt tɩ y segd n dɩk y meng n kõ Wẽnnaam la y reeg lisgã.
Rẽnd pa lingri, tʋm - tʋmd a Poll sẽn sagl woto wã ye: "Masã tõnd sẽn bas yẽbgr tẽeb zãmsgã Kirist wɛɛngẽ wã, bɩ d pẽdg n ta bɩʋʋng zĩigẽ"! - Hebre dãmba 6: 1, NW.
Yaoolem wakatã sasa, yaa 'Wẽnnaam soolem koe - noogã' la b na n moone.
Waoog - y neb nins b sẽn kõ zu - sobend yãmb zugã 1 / 7
Wãn to la Wẽnnaam Gomdã tõe n sõng - d tɩ d paam laafɩ bɩ bãan hakɩɩka?
Pa wẽng tɩ y yãb ye.
Saam - bi - poak a ye yʋʋr sẽn boond t'a Louise yeelame tɩ yẽ sẽn deeg lisgã poore, a ra ket n dat n maana sẽn noom nebã n yɩɩda.
A rig - b lame n yiis Edɛn wakat fãa yĩnga.
A yel - wẽndã sẽn boog zood ning a sẽn tar ne Wẽnnaamã, a lebga bãad tũudmã wɛɛngẽ.
Bũmb nins yell a Salomo sẽn gom tɩ wʋsg tẽed tɩ b tara yõodã me yaa paoongo.
(Sɩngre 1: 27; 5: 1 - 4) Wala b ba wã, a Ãdem kambã la a yagensã ra tõe n bãnga sẽn yaa neer n tũ la b bãng sẽn yaa wẽng n lak b mens ne.
(Zã 15: 19) Baa a Zeova sẽn basd yel - be - kãensã tɩ b paamd tõndã, pa yẽ n wat ne - b ye.
Baa a Zeova sẽn so a mengã, bõe la a pa maanda, la wãn to la manesem ning a sẽn tall ne a Ãdem la a Hawa wãwilgd rẽ?
Sagl - kãens sõnga neb buud toor - toore.
Wãn to la bõn - kãensã sẽn pa vɩyã tõe n pẽg a Zeova?
Pa ninsaalb la Wẽnnaam na n kɩt tɩ b zab Armagedõ zabrã ye.
Karen - bɛdã zĩisẽ yel - manesem sẽn pa sõma wã toor sẽn ka be, weoogr la karen - biisã segd devoaar dãmbã la ɛgzame rãmbã yĩnga.
B lebga hadɛsã Tʋʋm sebrã pʋgẽ me tɩ kɩɩm - kulgu.
(Rom dãmba 16: 17, 18; 1 Korẽnt dãmba 1: 10; Galat dãmba 5: 19 - 21) Sɩdã kɩɩsg tagsa sã n wa sɩng n kẽed kiris - ned yamẽ t'a rat n yelg - ba, a segdame n kelg Kirist keoogrã!
Wala a Habakuki, Wẽnnaam rũndã - rũndã sõgen dãmbã miime t'a Zeova pa na n kaoos tɩ loog a waoongã wakatã ye
B ra tara ligd wʋsg - wʋsgo, n da getẽ tɩ mam sã n lebg a Zeova Kaset soaba na n yɩɩ yãnd n kõ bãmb sẽn yaa ligd rãmbã.
Vʋʋsem sõngã ratem sakr sɩd baoodame tɩ d pʋʋs ne pʋ - peelem.
Sɩd me, waood wakate, d futã pa yembr ne tʋʋlg wakat ye.
Yʋʋmd 1991 wã, zʋrnall a ye (The European) pʋgẽ b soka woto: "Dũniyã bẽedame bɩ?"
10: 7) Rũndã - rũndã, a Zeova ratame tɩ d sõng neb wʋsg tɩ b tõog n maneg b yellã ne yẽ.
(Sɩngre 4: 25, 26) Zu - bʋko, b sẽn da 'pʋʋsd ne a Zeova yʋʋrã' ne manesem ningã ra kɩɩsda sɩdã.
11, 12. a) Bõe yĩng t'a Zeova tɩrlmã kɩt tɩ d tʋll n pẽg - a?
(Zã 16: 12, 13) Dẽnd a Zezi wilgame tɩ yaa ne vʋʋsem sõngã maasem la Wẽnnaam na n vẽneg a yel - zulumsã bilf - bilfu.
Modg - bʋs la saam - biisã maand Kiristã kũumã Tẽegr yĩnga?
A wilgame me tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ raoã wa kot woto wã yaa wẽnga.
3, 4. a) Wãn to la Yɩɩl Sõamyã 145 sõngd tõnd tɩ d bãng sẽn sakd - b a Zeova wakat fãa wã?
Dẽ, tõnd tõe n yeela ne daood yaa: 'Zu - soabã yaa mam sõangda, mam kõn zoe rabeem ye.
D 'nin nee a Zeova,' rat n yeel tɩ d tara zood sõma ne - a.
Woto yĩnga, wa sẽn zemse, a tʋllame t'a sõgen dãmbã fãa togsd sɩda.
B sã n vʋʋge, b bobend - b - la tʋʋmd saasẽ.
b) D tẽed - n - taag sã n wa maan bũmb tɩ sãam d sũuri, bõe n na n sõng tɩ laafɩ kell n zĩndi?
Yaa vẽeneg tɩ b bãngame tɩ wakatã sɩd ra yaa kãn - kãe.
(Luk 20: 38) A Zeova nifẽ, neb nins sẽn tũ yẽ n tãag kũumã ket n vɩɩme.
Yaa sɩd tɩ d pa tõe n maan yel - soalem ye.
Mam Wẽnnaam yaa mam kugri, mam baooda zĩig bãmb nengẽ n na n soonde. "
Woto yĩnga, b pa tõe n yeel tɩ sebr kareng zugẽ - zugẽ, tõe tɩ yaa ne gom - biis kẽer dẽegr karengã wakat yaa zãmsg ye.
B ra yetame tɩ b pa rat n kelg ye.
A Frank wilga ne sik - m - meng tɩ: "Bark sẽn yaa kãseng n tɩ yɩɩd tõnd sẽn paam yaa d sẽn ket n be sɩdã pʋgẽ n tar yõod ne a Zeova wã."
'Yaoolem wakat' kãensã sẽn yaa toodã sasa, rɩlla d modg wʋsg n tall vɩɩm manesem sẽn yaa sõma wʋsgo.
Rẽ n so tɩ kiris - nebã me talld divẽ n maand a Zezi kũumã tẽegre.
Lɛtr ning a Poll sẽn gʋls Filip kiris - nebã pʋgẽ, a yeela woto: "Wẽnnaam n tʋmd yãmb pʋsẽ, tɩ yãmb yãk la y maan bãmb yam sõma."
A Kɛn bʋgsa Biiblã sẽn yetã zugu, n bãng tɩ yel - kãngã pʋgẽ, a segd n maana sẽn noom a pagã, la a zĩnd a poorẽ.
(Rom dãmba 10: 17; 1 Tɩmote 2: 4; Hebre dãmba 11: 6) Sẽn pʋgde, sɩd ning sẽn be Biiblã pʋgẽ wã sã n kẽ ned sũuri, kɩtdame t'a soab tek yam n kos sugr n bas a pĩnd vɩɩmã.
Wala makre, y sã n wae n tagsda yoob yell bɩ y mao tɩ rẽ ra kɩt tɩ y yo ye.
2: 5 - 8) D sã n tags Wẽnnaam Gomdã sẽn sõng d tẽed - n - taas tɩ b tõog n toeem to - to wã, pa kengd d pɛlg sɩda?
Yʋʋmd 1971 tigisgã sasa, welgr vẽeneg la b maan Siglgã zug Sull neb sẽn zae ne vʋʋsem sõngã, la Pensilvani sosiete wã sull neb sʋka.
Balem - naabã leokame tɩ bõe?
Kãadem sã n kaoo, tõe n namsa kẽed - n - taag ning b sẽn beegã la b kambã wʋsgo
Bõn - sõng pa tol n be dũniyã pʋgẽ ye.
Nand t'a wilg a karen - biisã b sẽn segd n pʋʋs to - to wã, a yeel - b lame tɩ b sã n pʋʋsdẽ bɩ b ra "gom n leb n gom gom - vɩɩd" ye.
A sẽn nong tõndã kɩtame tɩ d tõe n kɩs sɩd tɩ raab ning a sẽn sɩng n tar ne ninsaalbã na n pidsame.
(2 Sãmwɛll 12: 1 - 13) Wakat fãa mam sã n modg n pa tõoge, m tẽegda kiba - kãng yelle, tɩ lebg nana ne - m tɩ m kos a Zeova sugri.
[Foto, seb - neng a 6] D sã n dat tɩ Wẽnnaam kelg d pʋʋsgo, segdame tɩ d pʋʋsgã zems ne a raabã, tɩ d pʋʋs ne tẽebo, la d kos a Zezi maasem yĩnga
Biiblã yeelame t'a Zeova bas - a lame n na n ges sẽn be a sũurẽ wã.
1: 10) Yɩɩn - sõamyã 119 gʋlsdã wilga bũmb a to me d sẽn segd n maane.
Tõe tɩ nin - kãngã ra gomda koe - noog ning sẽn tik a Zezi zugã yelle.
Mams - y wa a Habakuk sẽn da na n koms raoodo, n yeel a meng woto: 'Mam sɩng n wʋmdame tɩ b gomd Zeruzalɛm sãoongã yell hal na maan yʋʋma.
(Sal.
Saam - bi - poak sã n dat n wilg t'a nanda a sẽn yaa a soab tigingã pʋgẽ wã, bũmb a ye a sẽn tõe n maan yaa a sẽn na n wɩngd ne karen - biisã maanego.
A yeela woto: "Yãmb sẽn dat tɩ nebã maan yãmb bũmb ningã, bɩ yãmb me maan bãmb boto."
Bala, y miime t'a sã n na n sɩbg neda, a maanda rẽ "ne tɩrlem."
Sɩd sõng - m - la wʋsgo!
Ad a Yasmin sẽn yeele: "M wa n minim n pʋʋsda a Zeova, n neẽ t'a leokda m pʋʋsgã.
Bõe n kɩt t'a Enok ra yaa toor ne a wakatẽ nebã?
(Yɩɩl 145: 16) A Zeova pʋlemsã kẽer tõeeme n pa pids tao - tao wa d sẽn da tagsdã ye.
Zoangã sẽn da minim likã n kaoosã yĩnga, a ninã sẽn pukd bilf - bilfã sõngd - a lame t'a tõog n ges vẽenemã bilf - bilf n wa minim.
(Zã 5: 28, 29) Sẽn paase, a sẽn yaa maan - kʋʋdb kãsmã, tags - y n ges - yã a sẽn na n maan bũmb nins a yʋʋm tusr naamã sasa wã.
Mak - bʋs n wilgd tɩ masã, d sẽn bilgd a Zezi yel - bũnã võor to - to wã lebga nana?
Siglgã taoor lʋɩtb Sulli
Vʋʋsem sõng kãng womda biisi, wala nonglem la sõmblem neb nins sẽn baood - a wã nengẽ.
A Zedeõ ra yaa sik - m - meng soaba. - Bʋkaoodba 8: 1 - 3.
No - rɛɛsã sẽn paam vʋʋsem sõng vẽnegrã gomda wakat kãng sẽn tar ziirã yelle.
Zaabr me, m da maanda woto.
Bõn - kãens sʋka, bʋg n noom yãmb n yɩɩda?
A Zeova sõgen dãmbã sã n pʋʋs - a ne b sũy fãa n kos t'a kõ - b yam, bãngr la sor - wilgr sẽn na yɩl n tʋm a tʋʋmdã, a leokd - b lame. - Zak 1: 5.
A Olivia biribl a Darren sẽn da tar yʋʋm a 5 wakat kãngã wã tara yʋʋm 31 masã, n yaa kiris - neb kãsem soab la so - pakda.
Hal sẽn ta zĩ - bʋg la y tʋll ne y sũur fãa n kogl y kãadmã la y paas a sõmblmã?
(Sebr Sõngo) (Kolos rãmba 1: 13 - 16) B keooga Laodise kiris - nebã, b sẽn da 'ka maasga, la b ka tʋʋlg' tẽebã wɛɛngẽ wã yĩnga.
(Matɩe 13: 19 - 23) Sãnda nengẽ, tõe tɩ yaa yel - zẽng sã n wa maan dũniyã zug wall b mensã yɛl sã n wa toeem la b na n sake.
Tẽn - soaadbã zãgsame tɩ neb kẽer kõn paam sɛb sẽn wilgd tɩ b yaa tẽng - n - biis ye, b sẽn yaa a Zeova Kaset rãmbã yĩng bala.
Yaa woto ne tõnd bɩ?
A Oze gʋlsa sebr ning b sẽn boond ne a yʋʋrã ne gom võor wʋm sẽn yaa nana, sẽn sidgd yĩnsi, la sẽn tar pãngã.
Sẽn na yɩl n paam tẽeb pãnga, d segd n della a Zeova sẽn yaa Naand pãng sẽn tõe fãa wã.
La bãmb pa maan kaset ne a Zeova sẽn kɩt t'a kãabsã pidsã, bɩ b pa bãng - a sõma rẽ wɛɛngẽ ye. - Sɩngre 12: 1, 2; 15: 7, 13 - 16; 26: 24; 28: 10 - 15.
Bõe ne bõe la a Zeova tũnugd n sõngd tõnd tɩ d maood ne zu - loeesã?
D sã n dɩk a togs - n - taar n yaa kõta, noogda a sũuri, la nafd tõnd mengã.
Yãmb tʋmda ne - b bɩ?
A yeelame: "Mam da bee yam - yuusg pʋgẽ, la m wa n bãngame tɩ m pa na n tõog n gɩdg pagã ye.
Mam ninga vɩɩm la kũum, ne bark la kãab - wẽns y taoore.
3: 16; Yɩɩn.
Pa lingr la a Poll sẽn wilg vẽeneg tɩ d gũus ne rat tɩ loogã ye.
La a taoor soabã yeel - a lame t'a sã n dat tʋʋmdã, rẽndame t'a paam inivɛrsite dipolom.
Tõnd sã n be tiging sẽn yaa wala pĩnd Smirn tigingã pʋgẽ, gom - bʋg yell la d segd n tagse?
(Karm - y 1 Korẽnt dãmb 2: 12.)
Bala, rẽ kɩtdame tɩ b paamd b Naand a Zeova sẽn yaa "sũ - noog buud fãa yẽgrã" zoodo. - 1 Tɩmote 1: 11, Sebr Sõngo.
Mam sẽn karem seb - vãoogã, mam soka m meng woto: 'Rẽ yĩnga Biiblã sẽn yetã tõe n nafa ned sɩda?'
Masã b fãa waa Kana tẽngẽ wã sẽn be Galile soolmẽ wã, n na n maan kãadem kibsa.
Yʋʋmd 1955 tɛkã, b boond - a lame tɩ Watch Tower Bible and Tract Society.
Sũ - marã leb n baoodame tɩ nin - kãng soab sã n paam makre, zu - loees bɩ namsgo, bɩ a yɩ maag - m - meng soaba, n tall daoodo, la a yals kãn - kãe n ka bas a tẽeb ye.
Wõnda a maaga a yĩng n gũus - b n kaoose, hal n wa bãng bũmb ning sẽn tõe n kʋɩɩb - bã.
Pipi kiris - nebã me ra segd n maaga b yĩng n gũ tɩ wakat ning Wẽnnaam sẽn yãk n na n menes wẽnemã la wẽgbã ta, wa sẽn yɩ to - to ne Wẽnnaam nin - buiidã nand t'a Zeezi wa tẽngã zugã.
Neb nins sẽn tagsd wa a Sʋɩtãanã me tõe n modgdame sẽn na yɩl tɩ d tẽ bũmb ning a Elifaaz sẽn yeel a Zoob wakatẽ wã.
Tigisg ning yell a Zezi sẽn gomã lebga tʋʋm - yãgdem rũndã - rũndã.
Yel - be - bʋs n pa paamd tõndo, la bõe yĩnga?
D sã n togs kãsem - dãmbã yel - wẽn - kãseng d tẽed - n - taag sẽn maane, wãn to la kogend tigingã?
Sɩd me, Zak 1: 5 yetame: "Yam sã n paoog yãmb ned a yembre, bɩ a kos Wẽnnaam sẽn kõt nebã fãa ne yamleoog n ka lengdẽ wã, la b na kõ - a yamã."
19: 14 - Ãnd rãmb n na n zomb wiid n sõng a Zezi n zab Armagedõ wã?
Tõe t'a sẽn da rabd lekollã baraarã, a ra pa tagsd meng t'a na n wa sak n yũu sɩgaar ye.
Wãn - wãn la a Zeova goamã na n yɩ tõnd sor vẽenem?
Y na n zĩnda be bɩ?
Bao - y Wẽnnaam zood ne pʋʋsgã maasem
(Ezai 11: 6 - 9) Ninsaalbã naam kɩtame tɩ wakat fãa, naong la kom namsd neb wʋsgo, la Wẽnnaam naamã na n kɩtame tɩ rẽ fãa sa.
A Poll wilgame t'a miime tɩ yaa a Zeova n so sũ - rokre, n paas woto: "A gʋlsame: 'Zusoabã yetame yaa: Sũ - dokr yaa maam n so, la mam na keo.'
Wẽnnaam Gomdã pa wilgd dẽenem vʋʋgrã sẽn sɩng wakat ning takɩ ye, la a wilgdame tɩ yaa Kiristã naamã reegr tɛk la a sɩng - yã.
Baa ne Yɩɩll 3: 7, 8 sẽn yet bũmb ningã, bõe n wilgd t'a Davɩɩd ra pa ned sẽn nong beem tugbu?
b) Ba wã ne Biigã sʋka, ãnda la a to zu - soaba?
(Karm - y 2 Pɩɛɛr 3: 11.)
Ra n yĩm - y tɩ yãmb pipi Biibl karen - biis yaa y kambã ye.
Bãag ning sã n tar yãmba, wala makre, meoogo, bũmb y sẽn na n maan n wilg tɩ y nonga y zoa wã, yaa y sẽn na n gũ tɩ y meoogã sa tɩ y yaool n tɩ ges - a.
(Maankʋʋre 21: 1; Sõdbo 19: 11, 16) Pa vẽeneg t'a Zezi makrã ra pukda yɛl a kɛlgdbã sẽn da mi sõma sɩda?
Wala ninsaal yĩngã wil sẽn teeg taabã, kiris - nebã me rata taab sõngre.
Neb nins fãa sẽn zoet bãmbã tara yam sõma."
2: 21) Wala makre, tõe tɩ d neeme tɩ d nong n yẽgemda d tẽed - n - taasã manesem kẽer poorẽ, wall d wɩt - ba.
Wẽnnaam a Zeova nanda a sõgen dãmb hakɩk nins sẽn kʋʋlã.
Baa ne dũniyã yɛl sẽn yaa to - to wã, kiris - nebã pa segd n zoe rabeem bɩ n yɛɛs ye.
Pa kengd tõnd tẽebo, b sã n wilgd b tẽebã tigissẽ wã sɩda?
A taabã tõe n namsd - a - la rẽ yĩng menga.
Sẽn paase, bi - bees ra pa waoog soayã zut ye.
La b talla a ye n wa kõ bãmba.
Wakat kãng tɛka, sẽn be - b saasẽ la sẽn be - b tẽngã zugã fãa na n yɩɩ wa zak a ye neba, n tũud Wẽnnaam ne yam a yembre.
Rẽ poore, a yalsa montɛɛr soab sẽn dɩkd neb n deegd ligdi, n kos t'a sik - a Rĩungã roogẽ.
15: 6; 22: 15 - 18) Woto, Wẽnnaam sẽn yaa bʋ - kaoodã tika rondã Kirist Zezi sẽn kõ wã, n bas yel - wẽn nins nebã sẽn da maan pĩndã taale.
B maka rẽ ne manesem ning a Oze sẽn tall ne a pag a Gomeerã.
Sɩd me, a Zezi ra yeela woto: "Mam Ba tʋmda daar fãa, la mam me tʋmdame." - Zã 5: 17.
Naoor wʋsgo, neb nins sẽn tagsd tɩ b ka barkã tẽedame tɩ b pa tol n tõe n paam Wẽnnaam zood la a bark ye.
Wẽnnaam vʋʋsem sõngã ra tʋmda a Zezi sũurã la a yamã pʋgẽ, t'a tagsa wã la a yam - yãkr fãa ra zemsdẽ.
A Davɩɩd sẽn gʋls Yɩɩl Sõamyã 34 soabã poor bilf bala, a wʋmame t'a Sayull kʋʋ Nob tẽngã neba fãa la maan - kʋʋdb wʋsgo.
D yaamsã ra yaa wʋsgo, bala d kẽna nao n gilg n moon koɛɛgã la d zãms neb Biiblã, tɩ zĩigã yaool n da zabdẽ.
La a Zeova le kogla a nin - buiidã, t'a Sʋɩtãan yagengã sẽn kis - bã pa tõog - b ye.
Wilgdame t'a na n kõ - d - la bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne - dã me.
Yam - bʋg la d tõe n dɩk Galat - rãmb 6: 5 goamã pʋgẽ?
Bõe yĩng tɩ Korẽnt tigingã neb ra segd n toeem b manesmã ne b ned a ye sẽn da yo?
Kiris - neb hakɩkã teenda Wẽnnaam Rĩungã bala.
Kom - bɩɩs nins b sẽn wub a Zeova Kaset rãmb zak pʋgẽ wã segd n gesa b sã n neeme tɩ b lebgda kiris - neb hakɩk n paasdẽ, b sẽn tar zems - n - taar ne Wẽnnaamã yĩnga.
La y bao tɩrlem ne sik - m - menga tɩ daar ninga, b na n lilla yãmb Zusoaba sũ - puugra raare. "- Sofoni 2: 2, 3.
Woto wilgdame tɩ baa sẽn wa n yaa a soaba, ka la vʋʋsg raarã saabo, Wẽnnaam na n pidsa a raabã. - Sɩng.
Kibar fãa tara zãmsg sẽn tar yõod wʋsg ne - do.
Yʋʋm wʋsg poore, a vẽnega a Zakoob t'a yeel a Simeõ ne a Levi tɩ b sũy sẽn da puug tɩ b sak n maan yel - beedã yĩnga, a na n wa kɩtame tɩ b yagensã sãeeg Israɛll buudã sʋka.
Tõnd me na n tõog n yeela wa yɩɩl - gʋlsdã sẽn yeelã: "Ne maam, mam sã n kolg Wẽnnaam n yaa sõma." - Yɩɩl 73: 28.
A Maureen sẽn tar yʋʋm 64 yeelame: "Mam nengã sẽn wa n pukã, m da rata ne m sũur fãa n yɩ ned sẽn sõngd a taaba, tɩ m vɩɩmã tall barka."
A Davɩɩd sẽn tall waoogr hakɩk ne a Zeova sẽn yãk a soabã, ad sɩd yaa mak - sõng la a kõ - yã!
Wala makre, segdame tɩ d bao n bãng sẽn gʋls - a Biiblã sebr ning d sẽn karmã, a sẽn gʋls - a wakat ninga, la sẽn sɩng to - to t'a wa gʋls sebrã.
SÕSG A 3 SEB - NENG 20 - 24
Biribl sẽn tar yʋʋm a wɛ yĩnga
(1 Korẽnt dãmba 1: 26 - 29; 3: 1; Kolos rãmba 2: 18) La a Zeova yãka a Poll tɩ zems ne a nonglmã la a raabã sẽn yaa tɩrgã.
Wa a Moiiz ne a Daniɛlle, d vɩɩmã tõre, d sã n lʋɩɩsd tẽebã yɛl taoore, d bãngrã na n ket n paasdame.
Yel - bʋs n wilgd tɩ tõnd zãmsgã woma bi - sõma, la yaa ãnd sabab yĩnga?
Woto yĩnga, ka wã biisã pa karen - bi - paalse, leb n pa kiris - ned zʋg - sõma wã me ye.
Tõnd sã n 'bas d yellã ne a Zeova' n pa teeg d mens bãngre, a na n ning - d - la bark wʋsg masã menga.
D modg n ta Wẽnnaam yam n waoogd - a ne waoogr ning sẽn tog ne - a wã, la d modg n tall wẽn - zoeere.
Bũmb n paam kiris - neb hakɩɩkã tɩ d tõe n mak rẽ ne yembd bɩ?
Rat n yeelame me tɩ b sakda a naam sẽn ka to wã.
Wãn to la d tõe n dɩ sagl - kãens yõodo?
La a nimbãan - zoeerã la a sũ - marã tara koaka.
Maan - y sõma n tõog wẽnga. '- ROM 12: 19, 21.
• Bõe la kom - bɩɩsã la kãsembã tõe n maan n wilg tɩ b nanda b sẽn yaa b rãmb tigingã pʋgẽ wã?
Pĩnd wẽndẽ wã, karen - dotã zĩis sẽn da yaa yɩlem tẽns wʋsg pʋsẽ wã sõnga karen - biisã tɩ b tall minim sẽn yaa sõma yɩlemdã wɛɛngẽ.
M da rat n sõng - a lame, m sẽn dat a neerã yĩnga. "
Naamã sẽn da toeemd nugã me mi n kɩtame tɩ buud - gomd ning paam pãnga, tɩ lebg rẽ la nin - buiidã gomd n yɩɩda.
Tõe tɩ y pa tõe n sõng kiris - ned sẽn kʋʋl wa zag - kãngã rãmb sẽn maanã ye.
Woto yĩnga, Wẽnnaam yeela Israɛll nebã tɩ: "La bɩ f ra kãneg f taab ye." - Maankʋʋre 19: 16.
La yaa vẽeneg t'a Zeova pa bas t'a tõog ye.
A Zeova sẽn mi sẽn be ninsaal sũurẽ wã yĩnga, a sak n basa neb sẽn da pa tũud - a meng taale.
Rũndã - rũndã, a Zeova nin - buiidã yaa 'yãgr a yembre,' n tar 'pe - kɩɩm a yembr' sẽn yaa a Zezi Kirist.
Tõnd sã n tar mi - beoog d sũurã pʋgẽ, bɩ d kɩt tɩ neb a taabã bãng Wẽnnaam tʋʋm - kãsemsã, sẽn sɩng ne ninsaal naanegã Edɛn zẽedẽ wã n tɩ ta bũmbã fãa manegr wakat Wẽnnaam dũni paalgã pʋgẽ.
Yaa tɩlae tɩ f kɩt tɩ bãmb sĩndi.
Rẽnd yẽ me makda Gãrãnd Bertayn ne Etazĩni sẽn yaa pãn - soaadã, n bilgd bũmb a sẽn na n maane. - Karm - y Wilgr 13: 11 - 15.
Bũmb sẽn tõe nsõng - yã, yaa y sẽn na n bao n bãng y sã n tara yam - sõng wa pĩnd wẽndẽ wẽn - sakdbã.
Zĩig a to ba a yembre d pa yãt makr sẽn yaa sõma n yɩɩd a Zezi Kirist rẽndã, sẽn maan yel - soalem wʋsg ne "a Zeova pãngã" ye.
A Zezi maka neb nins sẽn viigd b yɛlã woto wã ne ned sẽn 'wẽnems n get a poorẽ.'
Bõe la saam - bi - poak a ye maan n noog a Zeova sũuri?
Welg - bʋg n da be a Moiiz Tõogã la Kirist Tõogã sʋka?
(Zoob 1: 13 - 19) La rẽ yĩnga a Sʋɩtãan tõogame t'a Zoob bas Wẽnnaam sakr bɩ?
La m ma ne m baaba ra pa rat tɩ m yi zakẽ wã ye.
Biiblã sẽn yete: Pa Wẽnnaam n kɩt tɩ dũniyã pid ne yel - kɛgã ye.
Wãn to la goam nins sẽn be 2 Pɩɛɛr 2: 1, 3 pʋgẽ wã wilgd sɩdã kɩɩsdb manesem la b bõn - datla?
Yʋʋm wʋsg nand tɩ tõogã kaool sa, a Zeova vẽnega no - rɛɛs a Zeremi t'a togs tɩ yẽ na n maana "kaool - paalg" ne Israyɛll buudã.
D segd n talla 'sik - m - menga.'
Yaa nana tɩ tõnd tags tɩ d tõe n gesa reem sẽn pa lebd be tɩ pa sãam - d ye.
A pa baood n na n deeg a Zeova zĩig ye.
La tisri kiuugã pipi daarã, b tigma taab t'a Ɛsdras ne Levi neb a taab na n karem Wẽnnaam tõogã, la b bilg a võorã tɩ b kelge.
(Zã 13: 7) D waoogda d taabã, n pa tagsdẽ tɩ d yɩɩd - b - la d sẽn karem n zãag wall d paoong yĩnga, pa rẽ bɩ tʋʋm d sẽn tar a Zeova tũudmã pʋgẽ yĩng ye.
Yaa nin - bʋs buud yell la b sẽn gomd 2 Tɩmote 3: 2 - 5 wã?
Gũud sã n yikd n gilgdẽ, sõngd - a lame t'a gũus sõma n yɩɩd a sẽn na n zĩ zĩ - yɛng yʋngã tõre.
Bõe yĩng t'a Zeova sẽn maan bũmb ningã wõnd lebende?
Yʋʋmd 2008 wã pʋgẽ, dũniyã gill zugu, neb 289 678 n deeg lisgu.
15: 8) La d sã n bʋgs a Zezi sẽn wilg tɩ d pʋʋs to - to wã zugu, d bãngdame tɩ bũmb a taab n be n tar yõod n yɩɩd d zu - loeesã, tɩ d segd n pʋʋs bõn - kãens yĩng me.
Baa dũniyã sẽn kis tõndã, d pa segd n maan rabeem ye.
Rẽnd yaa vẽeneg tɩ Rĩungã yell sɩd ra paka a Zeezi. - Karm - y Matye 12: 34.
Wakat kãnga, zems - n - taar na n zĩndã nebã sʋka, la baa bãmb ne rũmsã sʋka.
A kũumã yɩɩ yaoodo, neb a taabã yel - wẽnã yĩnga.
Wẽnnaam yeela bãmb woto: "Yãmb sã n sak mam koɛɛga la y sak mam kãabgã, yãmb na n lebga mam neb buuda fãa sʋka."
Baa ne a Zakoob sẽn gom a Rasɛll yell n yeel t'a ya a 'paga,' b ra pa kẽ ne taab yʋʋm kãensã sasa ye.
Baasgo, hal n tãag masã, siãnsã bãngdb ket n pa tõe n bilg wakatã sẽn yaa bũmb ningã sõma ye.
Naab tõe n talla bas - m - yam t'a soolmã neb na n waoog - a lame la b teel - a, yẽ me sã n tõe n sõng - b tɩ b paam laafɩ la b vɩɩmd ne bãane.
(Luk 8: 1 - 3) Wala makre, tʋm - tʋmd a Poll goma a Feebe yelle, n yeel t'a yaa saam - bi - poak sẽn "sõngd a Zezi tẽedbã sẽn be Sãnkre" wã.
A na n sãam - b lame, la a fãag nin - tɩrsã, tɩ wilg t'a kʋmda nin - tɩrsã nimbãanega.
(1 Tesalonik rãmba 4: 14 - 17) Woto zemsa ne a Zezi goam nins a sẽn taas tʋm - tʋmdb 11 wã sẽn tall b kɩs - sɩdã: "Mam sã n kẽng n maneg zĩigã n sɛ, m na n lebg n wa peega yãmba, tɩ mam sẽn be zĩig ninga, bɩ yãmb me zĩnd be." - Zã 14: 3.
Pak - y y sũurã yalengo.
(Ezai 2: 3; Zã 15: 10; 1 Zã 5: 3) Ninsaalbã noy pa zems zãnga, tɩ b kẽer namsd nin - buiidã.
A Zeova lebs n togsa a Abrahaam bũmb ning a sẽn pʋlm - a wã n yɩlme, la wakat fãa, a vẽnega yɛl a taab n paase.
D nongẽ lame tɩ y modg n bao n bãng Biiblã tõrã fãa sẽn sɩd yet bũmb ninga.
Tagsg ning sẽn zemsã
B na n ninga burã asiɛt - rãmbã sõor sẽn sek b na pɩʋʋg nebã fãa taoore, tɩ ra rɩk sẽk wʋsgo, la tɩ zũnd - zãnd ra zĩnd ye.
A "ka tol n maan yel - wẽn ye."
A Zeova mii a sẽn pa leok tõnd wa a sẽn datã võore, la yaa kaoosg zugẽ la d me tõe n wa bãng rẽ.
3: 1) Sõsg a yiib - n - soabã wilgdame tɩ Wẽnnaam nin - buiidã yaa toor fasɩ ne dũniyã nebã, bala bãmb bɩɩsda zʋg - sõma.
Tõe t'a Abrahaam da nan pa bãng tɩ nin - kãensã yaa malɛgs Wẽnnaam sẽn tʋm a nengẽ ye. - Hebre dãmba 13: 2.
2: 11) Sɩd me, sã n pa tõnd n base, dũniyã yamã pa tõe n soog - d ye.
Zʋg - sõng ning rapã ne pagbã fãa sẽn da nong n yɩɩd ra yaa kɩs - sɩdã.
A Zeova 'maanda nebã fãa neere,' baa neb nins sẽn pa nand a sẽn maand bũmb nins b yĩngã.
La pa nana ne kiris - neb kẽer sẽn mi koɛɛgã mooneg sõma tɩ b tõog n zãms ned Biiblã ye.
Saam - biig ne a pag sẽn yaa zall so - pakdb sẽn moond koɛɛgã zĩig sẽn pẽ Baliksi tẽngã
Yãmb zoe n soka y meng y zakã rãmb beoog vɩɩmã sẽn na n yɩ a soab bɩ?
Tõe t'a sã n da pa reeg lisg baraare, ra na n kaoosame t'a pa paam lisg ye.
Sasa kẽere, neb zĩn dãmb sẽn da tar zẽka b koees a Zezi taoore.
Yãmb mi tũudum sebr a to goam sẽn zemsd ne logtoɛɛmbã goam sɩda?
D sã n tags toeen - kãensã fãa yelle, d bãngda vẽeneg t'a Zeova wilgda a nin - buiidã sore, la t'a ratame tɩ b paam bark wʋsg a tũudmã pʋgẽ, tɩ yaa wa b zoe n bee arzãn pʋgẽ.
Ra ges - y tood nins sẽn paam tõndã wa zaalem ye.
La b sã n tags laogã yell la tʋʋmã paoong sẽn yaa goam rũndã - rũndã wã yell me, b tagsdame tɩ tara yõod tɩ b kambã reng n karem sõma nanda, sẽn na yɩl tɩ sã n wa yaa tɩlae, bɩ b wa tõog n paam tʋʋm sẽn yaa sõma, bɩ bũmb b sẽn tõe n tik n sõng - b mense.
Neb kẽer yãame tɩ b sã n gʋlsd b tagsa wã sebr zugu, sõngdame tɩ tags - kɛgã ra tõog - b ye.
Vɛrse kãensã wilgdame tɩ zabã, komã, bãasã la kũum pa na n le wa zĩnd ye.
(2 Kɩbaya 20: 17) Kiris - nebã me na n maana woto, a Zezi Kirist sã n wa na n kẽng n 'tɩ baas a tõogrã.'
YƐL nins sẽn pa tar yõodã tõe n tudga tõnd nana - nana, tɩ d wa tagsdẽ tɩ b tara yõodo.
Pagã sũur sãamã wʋsg ne a sɩdã manesem hal t'a mak n na n keoog - a t'a sẽn maand bũmb ninga tõe n wa waa ne yelle.
D BAO D RĨM LA D MAAN - KƲƲDB KÃSMÃ SÕNGRE
Sagl - y - b tɩ b sɩng boto maaneg tao - tao.
(Miise 6: 8; Kolos rãmba 3: 12) Neb sẽn da pa Wẽnnaam zo - rãmb meng maana b taab neer hal wʋsgo.
M na n sõngd - f lame tɩ f minimã paasdẽ, la m wilgd - f f sẽn segd n maanega. "
Bõe la nebã segd n maan tɩ yɩ wa b paama bãnd n na n wa põse?
Yaa tẽn - kãng kiris - nebã sẽn paam vʋʋsem sõng zaeebã la a tool - yã.
Yĩng bogb tõe n tara loees ne ziri balengo, tɩ d segd n zãag d mens ne rẽ maanego.
D pa rat tɩ d tigissã yɩ wa kiris - neb ne yʋʋrã rãmb sẽn tigimd taab n pʋʋsd to - to wã ye.
Ra n wa n kɩt - y tɩ zakã rãmb tagsdẽ tɩ yaa b yam daar la zãmsgã maand ye.
(Oze 12: 7) Israɛll nebã ra tõe n wilgame tɩ b teka yam n kos sugr n lebg n wa a Zeova nengẽ, la yaa b sẽn da na n tall nonglem hakɩka, n tũ tɩrlem la b 'teeg - a daar fãa.'
Pɛrgam
Ned sã n tẽed tɩ nams - toaag ning a Zezi karen - biisã sẽn deegã teka pĩnd wẽndẽ wã bala, a soab tudga wʋsgo.
Ad a sẽn yeele: "Mam pa mi bũmb ning sẽn kʋ m kamb a tãabã ye.
Sẽn paase, Wẽnnaam na n kɩtame tɩ neb ka tɛk sẽn ki vʋʋge, tɩ b rãmb nins b sẽn kʋ zabã sasa wã me naage.
4: 32) Yɩl tɩ ned sakd n kõt a taabã sugri, yaa tɩlɛ t'a yɩ nin - bʋgsg la sũ - mar soaba.
Ra yaa a sẽn da na n kõ kaset sɩdã zug bal la neb kẽer da tõe n paam sõngr n paam vɩɩm sẽn pa satã. - Luk 18: 28 - 30.
SƖNGR sebrã wilgda ãndũniyã sẽn maan to - to n wa beẽ, b sẽn segl tẽngã to - to sẽn na yɩl tɩ ãdem - biisã vɩɩmd a zugu, la sẽn yɩ to - to tɩ ninsaalbã wa be a zugu.
A ratame tɩ d yĩm tɩ d vɩɩ yaoolem wakatã, n pa le maand gũusg ye.
D fãa sũy nooma rẽ yĩnga.
Pipi, bõe la tõnd tõe n maan n mak d mensã n ges d sã n bee tẽebã pʋgẽ?
A Poll sẽn wʋm dẽ wã, 'paas - a - la sũ - noog wʋsgo.' - 2 Kor.
Dẽnd pa lingr la a Zeova sẽn na n kɩt tɩ yel - beed wa Siiri, Filisti la Tiir zutã ye.
Vugri, a Moyiiz goma goam nin - buiidã taoore, tɩ pa waoog a Zeova ye.
A Zakoob yagensã zĩnda Ezipt soolmã babg a ye sẽn boond tɩ Gosɛn yʋʋm 200 la zaka.
Nebã nong n boonda nin - kãsemsã ne waoogr yʋya.
Saam - bi - poak sẽn be Etazĩni gʋlsa lɛtr n tool Betɛllã, n yeele: "Mam dat n pʋʋs - y - la barka, y sẽn kõt tõnd bũmb nins sẽn yaa tɩlɛ ne - do, tɩ zemsd ne b wakatã.
Wẽnnaam naamã la a ziirã segd n kɩtame tɩ d maan bõe?
A sakame me n na n le sõngd a zakã rãmb a Zeova tũudmã pʋgẽ, hal tɩ yɩ a pagã ne a kambã noogo. "- Luk 6: 41, 42; Zak 1: 23 - 25.
Kãsem - soab sã n gom gomd n pa reng n tags neere, tɩ zabd yãmba, y na n basame tɩ koms y tẽebã bɩ?
(Karm - y Rom dãmba 15: 25, 26; 2 Tɩmote 1: 16 - 18.)
Sẽn nong - b Wẽnnaam Gomdã karengã mii rẽ vẽenega.
Rogem - pʋɩɩr yaa wa kũuni.
Vẽenega, a ra nongã a Zeova, la a ra leb n nonga Wẽnnaam Gomdã.
'Kʋɩlen - kãseng bʋg n pak' tɩ kiris - neb kẽer tõe n tʋm n paase, la bark bʋs la rẽ wa ne?
Bõe n kɩt tɩ yɩ kiris - ned pa nana?
Ya a Soab ning sẽn yiisd bãmb kʋʋnd ne b sõor mengã, n boond - b fãa meng ne b yʋyã.
Bõe n wilgd t'a Zezi ra zoeta nebã nimbãanega, la a nimbãan - zoeerã kɩtame t'a maan bõe?
Wakat buud fãa, tõnd Wẽnnaamã sẽn ka saabã na n ket n wilgdame t'a yaa nonglem. - 1 Zã 4: 8.
Bãngr - goam pʋgẽ "semen pis - yopoe" wã, b sẽn gom a yell Daniɛll 9: 24 - 27 (NW) pʋgẽ wã võor yaa bõe?
"Yãmb yaa mam zo - rãmba" 1 / 10
Daar a yembre, a tɩ sõng n mee Rĩung roog n lebgdẽ, n ta bis gaarẽ n yã sãnem sɛn ligd sẽn ta tõnd ligdã tus pis - yopoe la a nii n dɩke.
Pʋʋsgã tõeeme meng n toeem tõnd yɛlã.
B watame n na n 'sɩbg neb nins sẽn ka mi Wẽnnaam la sẽn ka sakd tõnd Zusoab a Zezi Koe - noogã.'
B tũud - n - taarã sẽn yɩ sõma wã talla yõod b tẽebã zugu. - 1 Korẽnt dãmba 15: 33.
Bãngdbã yaool n yeelame tɩ ãd - sul milyaar dãmb n be tɩ b pa mi b sõorã zãng ye.
La Biiblã yeelame t'a Sʋɩtãan dũniyã pʋgẽ, vɩɩmã "yaa toog ne sũ - sãoong bala."
Bãndã bãngr bal pa sek ye.
7, 8. a) Wãn - wãn la d tõe n wa le pa tagsd tɩ tara yõod tɩ d tall "yel - manesem sẽn yaa sõama?"
A yeela woto: 'Wakat ning nebã sẽn na n yeel tɩ laafɩ la yĩn - maasmã, wakat kãng bala, toog na n paama bãmba.'
12: 4) Dũni kãngã sẽn yaa wẽngã saab sẽn kolgdã, a Sʋɩtãan maooda a sẽn tõe tɛk fãa, n dat n kɩt tɩ wẽn - tũudb hakɩkã wʋsg bas Wẽnnaam.
D na n maneg n goma rẽ yell sõss sẽn wat pʋgẽ. - D sẽn maan pĩnd wẽndẽ Erop sãntrall soolmẽ wã.
Rẽ wã yĩng bɩ y ra bas tɩ b kẽes - y rabeem ye.
A ZEOVA NINGA A ZOZƐF BARK EZIPTI
Y sã n dat tɩ y koe - moonegã yɩ sõma n paase, bɩ y kos Kaset soab sẽn tar minim saglse
(2 Tɩmote 3: 12) A Poll maka nams - kãens ne bugum.
Rẽ wã yĩnga, d segd n vaeesa d mens vɩɩmã nens fãa pʋsẽ n gese, n kɩs sɩd tɩ d sẽn sõgend a Zeova wã sakda a reegre.
YƖƖLA: 85, 36
Yaa a sẽn da wʋmd Wẽnnaam noyã võor sõma la a tũudẽ wã.
(2 Tesalonik rãmba 2: 6 - 12) Ad woto sɩd bilgda tũudmã taoor dãmb sẽn zĩnd yʋʋm kobsã sẽn loogã sasa tʋʋm takɩ!
Tall - y raoodo!
Sẽn na yɩl n paam y meng ne yembd kãng wẽnem sẽn ka to wã, segdame tɩ y 'bãng sɩdã.'
Yaa vʋʋsem sõngã n kɩt tɩ sẽn paam - b zaeebã lebg "Wẽnnaam kambã."
Rẽ n so tɩ rasem a wãn nand t'a ki, bãmb b naas kos - a woto: "Bɩ y togs tõnd bõn - kãens sẽn na n zĩnd wakat ninga, la bãnd ning sẽn na n wilg yãmb waoongo, la dũniyã sɛɛb wakate."
(Zoob 1: 3; 42: 10) A Abrahaam me yɩɩ rakãagre.
6, 7. a) Yɩɩl - gʋlsdã kosa bõe yɩɩll 83 soabã sɩngrẽ?
Sẽn pa kaoos me, Rĩungã kibay N37 wã gom - zug sẽn yet tɩ "Ziri tũudmã saab kolgame" wã kɩtame tɩ neb wʋsg wilg b sã n sakda Wẽnnaam Rĩungã bɩ b sã n pa sakdẽ.
Ka la bilfu, seb - yoodã la filim - yoodã pa na n le zĩnd ye.
Bõe la tʋm - tʋmd a Poll la a Pɩɛɛr deng n togs yɛl nins sẽn na n zĩnd "yaoolem dayã" sasa wɛɛngẽ?
Sik - m - mengã kɩtame t'a tʋm a Zeova tʋʋmdã ne a pãng fãa.
Wẽnnaam da yãka a Zonatã ba a Sayull t'a lebg rĩma.
(Yɩɩl Sõamyã 90: 12) Sɩd zemsame tɩ d maag d yĩns n vaees Yɩɩl Sõamyã 90 wã, a soab ning pʋgẽ d sẽn yãt kos - kãngã wã.
(Zak 2: 19) Tẽeb kãng buudã baoodame tɩ d bãng a Zeova mengã sõma la d kɩs - a sɩd ne d sũy fãa.
Tõnd me sã n wa segd n dɩk sard sẽn tõe n maan tõnd tẽebã bũmbu, d segd n deng n baoa a Zeova sor - wilgri.
Ges - y a Zezi sẽn wilgd rẽ to - to: 'Mam will ninga fãa sẽn ka womd biisi, b na n kɛ - a lame n lobe.
(Zak 4: 8 - 10) Neb nins sũy sẽn sɩd sãame, b sẽn yaa yel - wẽn - maandbã yĩngã paamda belsgo, b sã n bãng tɩ b yel - wẽnã tõe n paama sugri, b sã n tall tẽeb ne Kirist maoongã sẽn yaa rondã, la b sã n wilg tɩ b sɩd teka yam n kos sugri, n maan a Zeova raabã.
Mam dogame tɩ b nan ka ning tãensa ne kunkuba b zĩisẽ ye...
Neb milyõ - rãmb n ki zabã pʋsẽ.
D pa na n deem ne saglg ning sẽn yet tɩ d kẽng kiris - neb tigissẽ wã ye.
Bõe yĩng tɩ d segd n bao n 'bãng Wẽnnaam daabã'?
B sẽn nams a Aristark ne a Gayus b tẽebã yĩngã, b maana wãna?
A paasa woto: "Sẽn tar yõod n yɩɩdã yaa tɩ daar ne a to fãa, d segd n bɩɩsda zʋg - sõma kãensã."
Wẽnnaam sõgen tõe n komsa raood hali n bas' tẽeb zabrã. '- 1 Tɩmote 6: 12.
b) Bõe la a Poll sagl Tesalonik kiris - nebã tɩ b maane?
Hal baa a sẽn wa n kẽ kãadem n dog kamb a yiibã, a ra ket n data rẽ.
A paka tõnd vɩɩmã tõre.
Rẽnd bũmb toor - toor me be d sẽn tõe n maan tɩ naf sũurã sẽn makd bũmb ningã.
D sã n sõd lɛtrã gom - biisã, yaa gom - biis 219 bala.
Tʋm - tʋmd a Poll gʋlsa woto: "Ned ninga fãa sẽn kot ne Zusoaba yʋʋre, a na n paama fãagre.
4: 24) Rẽ yĩnga tõnd sẽn mi tɩ ned ning fãa sẽn kot a yel - wẽnã sugr a Zezi maoongã maasem yĩngã tõe n paam n taa Wẽnnaam yam n yɩ nin - tɩrg a nifẽ wã, d sũy pa noom sɩda! - Karm - y Rom dãmba 3: 23, 24.
La a sẽn lebg n wa Zerizalɛmmã, a mikame tɩ nebã ra basa maan - kʋʋdbã teelgo, la b ra pa le tũud vʋʋsg raarã me ye.
b) Bõe yĩng tɩ kiris - nebã modgd sẽn na yɩl n da kao b kãadmã?
A Akã sẽn kɩɩs no - kãngã, kɩtame tɩ Israɛll nebã sẽn wa n kẽng n na n tɩ zab ne Ai tẽngã nebã, Ai nebã tõog - b lame, hal n kʋ kẽere.
Mam na n kogl - f lame. '
Levi ned b sẽn boond t'a Koore ra bee nin - kãens sʋkã.
9, 10. a) Bõe la a Zezi maand n gũud wakat ning a Zeova sẽn na n kõ sor t'a sãam nin - wẽnsã?
Baasg zãnga, d sã n tall sõmblem sẽn pid ne nonglem ne neda, d paamda zood sẽn pid ne nonglem ne - a.
B ra leb n sɩng n bãngdame tɩ b yaa pʋɩt - n - taas ne Kirist saasẽ Rĩungã pʋgẽ.
b) A Zezi sẽn yeel a karen - biis tɩ b gũ la b ra gũs tɩ b pa tõogã, a manesem yɩɩ wãn ne - ba?
Sẽn mik tɩ ned tõe n karma lɛtr bɩ kart n yɩlma, tõe n kell n bels - a - la kaoosg zugẽ.
A Poll da waoogda a tẽed - n - taasã tɩ kɩt tɩ bãmb me ra waoogd - a.
(Hebre dãmba 10: 5 - 10) Wakat kãng sasa, a Zezi paama zems - n - taar ne Wẽnnaam n dog ne vʋʋsem sõngo.
B le bʋkda b mens n wilg - a bũmb ning a sẽn segd n maanã, la a sẽn tõe n maan dẽ to - to.
La bũmb sẽn be bal yaa tɩ Wẽnnaam pa basd a nin - buiidã sõngr lae - lae. - Heb.
DAAR a yembre, a Zezi Kirist yeela a karen - biisã bũmb tɩ kɩt tɩ b wʋsg bas a pʋgbo.
b) Wãn to la d tõe n da nong bũmb nins sẽn be dũniyã pʋgẽ wã?
Bʋʋm kãseng bʋg n kɩt tɩ neb nins sẽn maand a Zeova raabã segd n wilgd wakat fãa tɩ b nonga neb a taabã?
A paasame: "La d pa gõe kom ye.
Sagl - bʋs la yãmb ned kam fãa paam vɛrse nins sẽn pʋgdã pʋsẽ?
Sɩd me, dũniyã gill zugu, sẽn ta neb milyõ a naas la b modgd tɩ b koosd b mense.
Tõnd Wẽnnaamã sẽn get tõnd yell ne nonglmã kɩtame tɩ d tar bas - m - yam wa yɩɩl - gʋlsd a Azafe.
La a rɩlgd - a lame la a geta a meng yelle. "
Sũur pʋgẽ bãanã baoobo
B gʋlsa a to me zug tɩ "M ningd - y - la barka, Teman Yahweh ne a asera wã yʋʋr yĩnga."
Y na n bãngame me tɩ Wẽnnaam "ka zãr ne tõnd fãa ye." - Tʋʋma 17: 27.
La saam - bi - poak kãngã ra yaa so - pakda, bɩ koe - moond sẽn dɩkd sẽk wʋsg kiuug fãa n moond koe - noogã, la a paama boolg sebr sẽn wilgd t'a tõe n yɩɩ zall so - pakd kiis a wãn pʋgẽ.
Bõe la a na n maan ne a sʋʋgã beoog - daare?
Wakat fãa, d segd n pelga d pʋg n togs Wẽnnaam d kongrã la d kos a sugr ne sik - m - menga.
Woto me, d sã n da minim n maand bũmbu, n wa bãng tɩ yaa bũmb a Zeova sẽn kisi, segdame tɩ d toeem tao - tao.
(Zã 14: 30; Rom dãmba 9: 17 - 24) Wala b sẽn da reng n togsã, a Zeova yʋʋrã saaga dũniyã tɛk fãa.
Sõss kẽer d sẽn wɛgs tɩ nan pa kaoos gom - zut la woto: "D naag d zakã rãmb n balem a Zeova," "Bũmb ning sẽn kɩt tɩ d lebgd n tʋgd n moond nebã," la "D rɩk Kiristã togs - n - taar d koe - moonegã pʋgẽ."
B yaool n pa mi taab ye.
D sẽn tõe n yals kãn - kãe namsgã taoorã kõta kaset t'a Zeova vʋʋsem sõngã bee ne - do.
Sẽn na n põs - b Armagedõ wã sã n wa yã sẽn ki - bã sẽn vʋʋgdã, na n maan - b - la bõe?
A kẽe kãadem ne pag yʋʋr sẽn boond t'a Zezabɛlle, tɩ yɩ sabab t'a Baal tũudmã paam pãng tẽngã pʋgẽ.
B yeelame me tɩ bãmb ned kam fãa pĩisda a yãoogo, tɩ wilgdẽ tɩ b sũy sãamame. - Luk 15: 18, 19, 21.
A boola nin - kãensã fãa sẽn naag taabã tɩ "bãg - bila."
"Bɩ y tẽ Zu - soab a Zezi, la yãmb ne y yir dãmbã na paam fãagre." - Tʋʋma 16: 31.
24: 15; Koɛ.
Bõe n kɩt tɩ karen - biisã ra tõe n wʋm a Zezi goamã võore?
Wala sẽn zems ne Yelbũna 4: 18, bõe la tẽebã vẽenem kɩt tɩ d bãng Rĩungã wɛɛngẽ?
Na n sɩd yɩɩ woto dũni paalgã pʋgẽ.
(Zã 21: 15 - 17) Ad woto sɩd yaa tʋʋm kãseng tɛkẽ!
Neb wʋsg vɩɩm n maneg n paase!
A yeela a Moiiz t'a togs Israɛll nebã tɩ: "Yãmb sã n tɩ kẽ tẽng ninga mam sẽn kõ yãmb tɩ y zĩndã n ko n dat n wʋk y koodã n dɩ, bɩ y reng n yãk n kõ [a Zeova]."
Biiblã wilgame tɩ b sẽn wa n ka a Zezi ne bi - bees a yiibã kũum ra - lugs zutã, "zʋɩf - rãmbã kosa a Pɩlat t'a kɩt tɩ b kao b sẽn ka b rãmb kũum [" da - lugs, "MN] zugã karse." - Zã 19: 31.
Biiblã yeelame t'a maana "bõn - kãsems" be.
Baa zu - loees sã n wa kɩt tɩ yaa toog bɩ y ra n koms raood ye.
(Amos 3: 7) Rũndã - rũndã, a Zeova pa vẽnegd no - rɛɛsdb tɩ b gom la b gʋls wa pĩndã ye.
Wãn to la d tõe n maan n da wa tall soog - m - meng yam?
Wilgdame me tɩ b rat n taa Wẽnnaam yam.
Baa ne a tʋʋmã sẽn wa n sãamã fãa, a Genival ra ket n kõta piig pʋɩɩrã.
Yʋʋmd 1937, m ma - bil ne a sɩd n yi Fãrens n wa na n ges tõndo.
Yam tõe n sõnga zak rãmba.
Tʋm - tʋmd a Poll sẽn yeel bũmb ningã tõe n sõng - b - la wʋsgo.
Bõe yĩng t'a Zeova sũur noom ne a nin - buiidã?
Kɩba - kãens na n wilga a Zeova sẽn ning koe - moonegã tʋʋmd bark wʋsg to - to wã.
13: 4, 5; karm - y 1 Pɩɛɛr 4: 8.)
ROAGDBA, SEGL - Y Y KAMBÃ
A yeela sẽn dat - b n tũ yẽ naoã yaa: "Bark bee yãmb zutu, nebã sã n gomd yãmb wẽnga, la b namsd yãmba la b sa n sãam yãmb yʋʋr mam yĩnga.
Wẽnnaam nin - buiidã ra segd n lʋɩɩsa a Zeova raabã taoor n lebg n me a wẽn - doogã, la b pa maan boto ye.
Yaa vɩɩm manesem.
b) Biiblã seb - bʋg la yãmb nong n yɩɩda?
Bõe yell la d na n gom wʋsg masã a Amos bãngr - gomdã d sẽn na n vaeesã pʋgẽ?
A 5 soabã:
Pa tɩlae tɩ d bãng dũniyã saab wakatã takɩ n yaool n tõog n gũ la d maand a Zeova raabã ye.
Yɩɩl Sõamyã 148 soabã leb n wilgdame tɩ malɛgsã la ninsaalbã me pẽgda a Zeova.
Tõnd dat n maana d taabã wa d sẽn dat tɩ bãmb me maan tõnd to - to wã. - Yel.
(Luk 4: 43; 8: 1) Rẽ n so tɩ daar a ye, a Zezi karen - biisã sẽn wa n yeel - a t'a maag bãad - rãmb n paasã, a leok - b woto: "Wa - y tɩ d kẽng tẽn - kɩrems tɩ m tɩ moon koɛɛg beenẽ me.
Rẽ poore, a sok - a lame n ges a sã n yaa a Zeova Kaset soaba.
D bãngame tɩ d pa segd n lebs - b wẽng ye.
Bãng - y t'a Zeova sẽn dɩt a naamã ne nonglem la tɩrlmã kõta a balemdbã sũ - noog wʋsg hali tɩ kɩt tɩ b pa tõe n pa pẽg - a ye.
Yʋʋm - kãnga, vʋʋsg ray a yiibã sẽn seg taabã yĩnga, b ra yetame tɩ vʋʋsg ra - kãng yaa "ra - kãsenga." - Karm - y Zã 19: 31, 42.
Kell - y n mao - y n pids - y y sẽn yãk yam n dat n maanã.
A ra miime tɩ ned fãa tara a zu - loees la a sũ - sãamse.
Bõe la ãdem - biisã pa na n tol n tõog n maane, la bõe yĩnga?
1, 2. a) Yel - bũn bʋs la a Zezi wẽ - yã?
Tẽngã gill na n wa lebga arzãna.
Rayã sẽn yaa wẽnsã yĩnga, d "baood sẽk ning sẽn zemsã," la d baood n bãngd a Zeova raabã sẽn yaa a soab n tũud rẽ wakat fãa. - Efɛɛz rãmba 5: 15 - 17, NW; 2 Pɩɛɛr 3: 17.
Yʋʋmd 632 sẽn deng a Zezi rogmã, Babilon nebã la meed - rãmbã tɩ zaba ne Niniiv n deeg tẽngã.
22: 3) * A Marilyn loogrã poor bala, a sũurã sɩnga sãoongo, a sẽn pa le be ne a zakã rãmbã yĩnga.
Baasg zãnga, yʋʋm - kãensã sõor sã n yaa takɩ me, pa wakat sẽn kaoos wʋsg n sek a na zeng a Zeova pipi Biriblã yʋʋm sõor ye.
(Filip rãmba 2: 25 - 30; 4: 18) Biiblã pa yet tõndo, a Epafordit sã n da yaa kãsem soab bɩ kãsemb sõngd ye.
Bãmb ka na n tʋm zaalem ye.
(Hebre dãmba 10: 39) La a Poll da miime tɩ tẽebã paamda makr la sãoongo, dũni kãngã sẽn ka tẽebã pʋgẽ.
A Zezi goma kũum vʋʋgrã yell ne tʋm - tʋmd a Zã me.
D sã n yiisd tags - wẽns d yamẽ, d tõogd n kell n talla d pʋ - peelmã, baa d sẽn vɩ ne neb sẽn nong pʋ - likã.
Kiris - nebã sã n wa tigim taaba, b tõe n sõsa yɛl buud toor - toor zugu, bɩ b zẽk b koees n karem sɛb kẽere, bɩ n togs taab koe - noogã mooneg kibay noodo.
A Zezi yeela Smirn tigingã nebã woto: "Bɩ y ra zoe rabeem ne bũmb nins sẽn na n nams yãmbã ye.
Bõe n tõe n sõng tõnd tɩ d kell n tall d sũ - noogã?
Ninsaalba tõe n maana maam bõe? "
B leokame tɩ b na n deega a tʋʋmã fãa, la t'a sẽn tõe n yɩ bal yaa wakat fãa so - pakda.
Bala, a Poll sagl - a - la woto: "Zab tẽeb zabr sõma,... la f lak ne gom - wẽnse, la gom - yaals la no - koɛɛma."
Dẽnd a Tɩmote ra segd n mao n sõnga tigingã neb tɩ b ra tẽ yel - kãens ye.
A Zeova siglgã kõta tõnd tõogo
Yageng kãng b sẽn zĩnig naam geer zug masã t'a yaa Wẽnnaam Rĩungã Rĩmã riga a Sʋɩtãan t'a yi saasẽ n wa tẽn - kãngã zugu, la tood nins sẽn gũbg tõndã n wilgd rẽ.
Yaa "sũ - noog ning" a Zeova sẽn kõtã n wat ne rẽ.
Tʋm - tʋmd a Poll sagla woto: "Dẽ yĩnga bɩ y kɩɩs y yĩnga ratem dũniyã zug ka, sẽn yaa yoobo la rẽgdo la wẽng ratem la tags - wẽnse la zoe - bõne sẽn yaa bõn - naands pʋʋsgo." - Kolos rãmba 3: 5.
Woto, a geta a 'meng zak rãmb' yell wa Wẽnnaam sẽn yeelã.
A Zezi lisgã poor bilf bala, a Sʋɩtãan maka a na tõog n kɩt t'a tags a mengã nafr yell bala, tɩ kɩt t'a pa tõog n wilg t'a Zeova la a soab ning sẽn ka to wã ye.
A zẽkame n ta paradis [arzãna, NW], la a wʋma goam noor sẽn ka tõe n togs ye, la b ka sak tɩ ned togs ye. '
Maan - y y sẽn tõe tɩ Wẽnnaam Gomdã kẽ y biig fãa sõma.
13: 6) A Poll sẽn da kɩs sɩd t'a Zeova bee yẽ sõngr yĩngã, a paama pãng n tõog n mao ne a zu - loeesã.
3: 8) A Zeova fãaga Israɛll Ezipt nebã nusẽ, n na n kɩt tɩ b lebg a nin - buiidu, wa a sẽn da pʋlem a Abrahaamã.
Bõe n na n sõng - d tɩ d zoodã kell n tall pãng la a kaoose?
La ra pa woto ne a Sãmwɛll ma a Ann ye.
Bõe la roagdb kẽer tagsd a Zezi sẽn wilg vẽeneg tɩ Wẽnnaam na n gesa a sõgen dãmbã yellã zugu?
Maag f yĩng n ges bũmb nins fãa a Zeova sẽn maand rũndã - rũndã wã, la f tags n ges fo sẽn tõe n kẽes f toog to - to.
Tõnd sũy yaa noog d sẽn paam n yaa a zo - rãmbã.
Bũmb ning sẽn paam Israyɛll nebã wilgda rẽ.
A Gomeer sẽn ya a Oze pagã yoome n yɩlem.
(Yikri 3: 7; Ezai 63: 9) Wala tẽn - kʋdem wẽndẽ neb nins sẽn tall tẽebã, d tõe n pelga d pʋg n wilg - a d sẽn maand sãmbs ne yɛl ninsã, la d yɩɩrã.
Wõnda rẽ tusa neb sẽn yaa sõma tɩ b tʋm tʋʋm - beedo.
Yaa bi - bɩɩg sẽn wat n tar yʋʋm a wãn la a segd n sak n maan Wẽnnaam daabã wa a sẽn saglã?
D sã n karemd a Poll lɛta wã la a koe - moonegã kibaya, wãn - wãn la na n sõng - do?
Ned baa a ye sũ - sãang pa wõnd a to a ned kũum poor ye.
Ges - y Biiblã sẽn pʋd n yet bũmb ninga: "A keta bilf bala tɩ nin - wẽng kõn tol n zĩnd ye.
Woto yĩng bɩ d fãa modg n waoogd d taabã, la sẽn yɩɩd fãa, d yɩt pipi n maand woto.
A Zezi reng n keooga a karen - biisã woto: "Dũniyã sã n kisg yãmba, bɩ y bãng t'a reng n kisga maam....
B bãngame t'a Zezi lugla kiris - nebã tigingã sẽn na yɩl tɩ b moon koɛɛgã.
Zʋɩf - rãmbã wʋsg wa n gomda gɛrkã, n pa le tõe n karem Biiblã ne ebre wã n wʋm a võor ye.
b) D sã n mak a Zezi meng koe - noogã mooneg ne a karen - biisã rẽnda, d tõe n yeelame tɩ bõe?
A Zeova waooga neb nins sẽn maand a raabã hal sẽn kaoosã, n kõ - b noor tɩ b kɩs neb nins sẽn na n sak tũudum hakɩkã a kaseto.
Yʋʋmd 1100 soabã sẽn wa n kolgdẽ wã, Fãrens egiliizã taoor soab a ye (Archidiacre Bérenger de Tours) la b yiis katolik tũudmã pʋgẽ, bala, a ra yetame tɩ b sẽn wilgd nebã tɩ kominiõ wã burã la a divẽ wã lebgda a Zezi yĩngã la a zɩɩmã pa sɩd ye.
2 Tõnd yell pa pak Wẽnnaam ye - Yaa sɩd bɩ?
Saam - biig a ye sẽn tar yʋʋm 80 la zak tɩ yẽ ne a pagã pa vaand tigissã yeela woto: "Tigissã kẽnd ne tõnd lebga minungu.
La nonglmã yaa buk toor - toore, tɩ sẽn kẽ - b kãadmã segd n bɩɩs b fãa.
Zĩ - bʋg wɛɛngẽ la tõnd ne Israyɛll nebã wõnd taaba?
Bãmb n na n yɩ 'buud sẽn yaa maan - kʋʋdba,' tɩ yaa zu - zẽkr n kõ - ba.
Yɩɩl Sõamyã 128: 1 wã yeta woto: "Bark bee neb nins fãa sẽn zoet [a Zeova] n kẽnd bãmb soaya pʋsẽ wã zutu."
B yetame me tɩ nin - kɩɩsdb kãensã maandame bal wa b teka yam n kos sugri, n tagsdẽ tɩ b na n paamame tɩ Wẽnnaam zoe b nimbãanega.
Ad m sũur sɩd yɩɩ noog wʋsg a Zeova sẽn yã m sẽn tek yam n kos sugr n leb n sak - ma!
Baa sẽn pa kiris - nebã fãa n tõe n tʋm tʋʋm - kãensã wã, b fãa rɩkda b sẽkã wʋsg n moond koɛɛgã sẽn yaa tʋʋmd sẽn fãagd yõyã, la b modgd n sõngd b kambã sẽn na yɩl tɩ b wa paam fãagrã. - Tõo.
Yʋʋmd 1919, Sedaar Põent Ohio soolmã sẽn be Etazĩni wã pʋgẽ, Biiblã Zãmsdb (b sẽn boond rũndã - rũndã t'a Zeova Kaset rãmbã) tigis - kãsengẽ, a Joseph Rutherford sẽn da tar yʋʋm 50 n get Wẽnnaam tʋʋmdã yellã saka ne yamleoog n na n yãag sãamb nins sẽn wa tigis - kãsengẽ wã, n dɩkd b teedã n kẽngd b ro - gãasẽ wã.
(2 Korẽnt dãmba 6: 4; 11: 23) B wilgda sik - m - meng n sõgend taaba.
D teegda a Zeova, d sã n tũud a Gomdã saglsã sẽn wae n yaa toor ne ninsaalbã yamã.
Bãng - y tɩ sẽn yaa bũmb ning la b maand me, yɩl n tõog n da sak b raabã pa nana ye.
Y segd n ket n waoogd - a lame.
(Wilgri 14: 6, 7; 22: 6) Ad d sɩd tara zu - noog menga, d sẽn tar sõngr woto tʋʋmd ning a Zeova sẽn bobl tõnd tɩ d maana pʋgẽ wã!
Bõe la a Poll da rat n yeele, a sẽn gʋls tɩ 'dũni kãngã yɛlã tara toeengã'?
Sã n yaa woto, bɩ d sõng d tẽed - n - taasã tɩ b tags bõn - kãseng ning sẽn kɩt tɩ Wẽnnaam basd namsgã tɩ wat tõnd zut d tẽebã yĩngã yelle.
D tõe n kɩsa sɩd ne rẽ, bala "Wẽnnaam sẽn yaa sɩd soabã" pa basd tɩ "makr sẽn yɩɩd [tõnd] pãng" paam - d ye.
Biiblã pa wilg t'a Abrahaam ra tẽedame t'a sã n kʋ a biigã, a na n lebg n vʋʋga zĩig pʋgẽ, wall lɛɛr a wãn poore, pa rẽ bɩ rasem a wãn bɩ semen a wãn poor ye.
Rẽ poore, a paama tʋʋm tɩ b na n yaood - a kiuug fãa tõnd ligdã 1890000.
A ba wã ra yaa Gɛrk t'a ma a Eniis ne a yaab - poak a Loyiis ra yaa Zʋɩf rãmba.
A Boaaz talla waoogr la sõmblem ne neb a taabã
(Rom dãmba 8: 6) Tʋm - tʋmd a Poll yeela gom - kãensã n na n wilg tɩ tara yõod wʋsg tɩ d tũ Wẽnnaam noyã, la d ra vɩɩmd wa d sẽn dat to - to ye, bala yaa yõor yelle.
A Zeezi vɩɩmã wilgda rẽ.
Sẽn são yaa d sẽn na n tagsd a Zeova sẽn zoe d nimbãaneg to - to wã yelle, la d maand a raabã ne d pãngã fãa.
Bõe la gomd ning sẽn yaa "daar ninga" sẽn be Sofoni 2: 3 wã wilgda?
(2 Tɩmote 3: 4) Kiris - neb nins sẽn yaa pʋ - peelem dãmbã feesda b mens wakat fãa sẽn na yɩl n kɩs sɩd tɩ pa tags - kãngã buud n so b vɩɩmã ye. - 2 Korẽnt dãmba 13: 5.
b) Neb nins fãa sẽn be Seollã saagr yaa bõe, la bõe n na n paam neb nins sẽn be Zeɛnnã?
Baa b sẽn wa n yiis a Sebna a pĩnd tʋʋmdẽ wã, rĩmã kell n kɩtame t'a yɩ ned ning sẽn deeg a zĩigã seb - gʋlsda.
Biiblã yaa sebr sẽn yaa woto bal kɛpɩ.
Bãmb kẽer na n zĩnda b sẽn yãk - b rãmb tɩ b na n yɩ "nanambs dũniyã soolem tɛk fãa" wã sʋka.
La rẽ yĩnga yʋʋmd 2007 soabã tɛka, zab - te - toosã sẽn kẽesd nebã rabeem ningã boogame bɩ?
Woto pa rat n yeel tɩ Wẽnnaam pa tõe a sũur ye.
Mak - kãens wilgda Wẽnnaam zoees hakɩkã sẽn sõngd ned to - to t'a tõog n zãgs wẽng la a paam daood n maan sẽn yaa tɩrga.
Karen - biig a yembr yeela a Tiffany woto: "Masã, m mii bũmb ning sẽn kɩt tɩ yãmb a Zeova Kaset rãmbã kẽnd zak - zakã.
Etazĩni kɩba - gʋlsd a ye me gʋlsa woto vot b sẽn da segend n na n maan wɛɛngẽ: "M da nongẽ lame tɩ ned sẽn sɩd tar tõog zĩndẽ na - baoodbã sʋka."
"La bark bee yãmb zutu yãmb nin sẽn yãta la y tʋba sẽn wʋmda yĩnga." - MATƖE 13: 16.
b) Seb - vã - bʋs la yãmb wae n tar n moondẽ, la bõe yĩnga?
Mam sẽn wa n bãngd Wẽnnaam daabã n paasdẽ wã, m yeela m ma tɩ m pa na n le naag n maan budismã yɛl ye.
(Zoob 42: 7 - 9) La a Zeova yeela a Zoob tɩ yẽ me segd n maana bũmbu.
Bũmb a to me sẽn kɩt tɩ d tigissã tar yõodã yaa b sẽn yãkd ned t'a pʋʋs Wẽnnaam ne a sũur fãa tigingã fãa yĩngã.
Filiyall - dãmb wʋsg n wilg tɩ tõnd tẽed - n - taas n tool - b lɛta, n kos sagls tɩbsgã wɛɛngẽ.
"Ned sã n ka ges a meng zak rãmb yelle,... yẽ soab yii tẽeb pʋgẽ." - 1 TƖMOTE 5: 8.
Wilg - y bũmb a yiib sẽn kɩt tɩ kiris - neb hakɩɩkã ra tõe n tẽ tɩ b na n wa paama b mense.
Wala a Zeremi, rũndã - rũndã, a Zeova Kaset rãmb wʋsg bee tood pʋsẽ.
B ra pa na n wa kẽng saasẽ ye.
A gʋlsame: "Bɩ sɩɩg fãa sak zu - soben dãmb sẽn yɩɩdã, bala zu - sobend ka be tɩ sã n ka tũ ne Wẽnnaam ye; zu - sobend nins sẽn be wã lugla b zĩis sẽn tar kogsã pʋsẽ ne Wẽnnaam maasem."
Kẽer yaa Wẽnnaam ne ninsaalbã bɛɛba
2013, BÕN - BƖƲƲNGO, 16 - 22
Yaa tũ a Zezi la rɩk a togs - n - taare.
Nebã boonda b tʋʋm - kɛgã bal ne yʋy toor - toor n dat tɩ b tagsg tɩ b sẽn maandã pa wẽng ye.
Tẽns a taabẽ, neb wʋsg rɩkda b pãngã fãa la bal n baood arzɛgs la laogo.
Wala makre, b ra tõe n sãmbda a sã n na n yãka neb nins sẽn segd ne vɩɩm sẽn kõn sa wã ne tɩrlem.
a) Rũndã - rũndã, bõe la d tõe n tũnug n wilg tɩ d nonga d tẽed - n - taasã?
Kiba - bʋg n wilgd t'a Zeova sõngda neb nins sẽn dat t'a yʋʋrã paam waoogrã?
Wãn - wãn la a Megumi ra maanda?
Rũndã - rũndã, kiris - neb wʋsg tara mi - beoog ne tigingã neb nins sẽn sõng - b tɩ b bãng Biiblã sõma wã.
D sã n pʋʋsd kiris - neb nins sẽn paam vʋʋsem sõngã zaeebã yĩnga, la "piis a taabã" sẽn yaa b tũud - n - taasã me yĩnga, wilgda vẽeneg tɩ d rata Wẽnnaam siglgã neere.
A yeelame tɩ "sũ - noog rãmb" la neb nins 1) sẽn mi tɩ b tara tẽeb ratmã, (NW) 2) sẽn maand sũ - sãoonga, 3) sẽn yaa sũ - maasem dãmbã 4) tɩrlem kom la kõ - yũud sẽn tarã, 5) sẽn yaa nimbãan - zoɛtbã, 6) sẽn yaa pʋ - peelem dãmbã, 7) sẽn mi - b sugrã, (Sebr Sõngo) 8) b sẽn namsd tɩrlem yĩnga, 9) b sẽn gomd wẽng la b namsd yẽ yĩngã. - Matɩe 5: 3 - 11.
Baasg zãnga, masã menga, a Habakuk gũudame n na n wʋm a Zeova sẽn na n togs - a goam nins n paasã.
Yɩta sõma tɩ d bao n bãng d sẽn tõe n tũ a Zezi Kirist sagl - kãens me to - to.
Wãn to la a Moiiz mak - sõngã sõngd tõndo?
Sãnda kaoosdame n yaool n doge, tɩ kẽer me pa kaoosdẽ ye.
B 'yãka' 'kɩs - sɩd yambã' n ning 'a zusoabã paoong fãa zugu.'
Y sã n tags a Zezi vɩɩmã sẽn yɩ to - to tẽng zugã yelle, wãn to la kɩtd tɩ y maneg n kɩs sɩd t'a na n yɩɩ rĩm - sõngo?
(Bʋkaoodba 13: 24) Sẽn deng biigã rogem, a Manoa kosa malɛkã t'a lebg n wa wilg bãmb b sẽn segd n wub - a to - to.
Wala makre, a Abrahaam sẽn da wa n sak n na n dɩk a biig a Izaak n kʋ maoongã, Wẽnnaam yeel - a lame t'a ra maan a Izaak bũmbu, la a kõ - a pesg t'a kʋ.
A pa ning neb a taab taale, a pa bao bʋʋm me n na n kõ a meng ne wẽng ning a sẽn maanã ye.
La moas - moasã wã yẽ, Kiris vʋʋgame n yi kũum sʋka.
Sã n yaa woto bɩ d 'ra nin kaam a Zezi nengẽ,' tɩ kɩt tɩ d tõog n yã tɩ tara yõod tɩ d bao Rĩungã pipi ne yẽesem. - Matɩe 6: 33.
Tʋʋm sẽn tar pãng la sẽn yaa bõn - bãna
Bãmb na n tɛɛ tõnd hal tɩ ta d kũum. "- YƖƖL 48: 15.
NEB KẼER SẼN YETE: "Sẽn yaa Wẽnnaam n so dũniyã yĩnga, yaa yẽ n wat ne sabab - wẽnsã.
Dũniyã pida ne arzɛgs wʋsgo, la neb wʋsg segdame n nams wʋsg n yaool n paam n kõ b noore.
Yaa neb nins sẽn tũud a Zeova wã la a sõngd ne sũ - noog n yɩɩda.
Bõe wɛɛngẽ la d segd n gũus n da wa yɩ tõtba?
La a Nehemi me kɩtame tɩ tãn - metbã bob 'sʋʋs ne kãn la b tãbd' n na n koglg tẽngã.
A zakã neb wa n baas n sak n naag - a - la baleng hakɩkã pʋgẽ, t'a pagã meng lebg wakat fãa so - pakda.
A Zezi kũumã kɩtame tɩ neb nins sẽn tẽed - a wã na n paam bõe?
11, 12. a) Wãn to la a Moyiiz wilg t'a tara raoodo?
Tõnd saam - biisã sẽn modg sẽn na yɩl tɩ 'laafɩ zĩnd bãmb ne nebã fãa sʋkã,' sɩd woma bi - sõma.
10: 24) Wala makre, tigis - kãseng sasa, nong n yaa sãamb dɛɛgdbã n dengd taoor n kẽ tigis - kãsengã roogẽ.
Sã n yaa ne a Zezi, tall "vɩɩm a mengẽ" wã rat n yeelame tɩ Wẽnnaam kõ - a - la tõod kãensã.
Sik - m - meng soab tagsg yaa wãn ne Biiblã sẽn sagend tɩ d modg n kẽngd taoor Wẽnnaam tũudmã pʋgẽ wã?
Danemark bi - bɩɩg sẽn tar yʋʋm 15 n yeel woto: "M wa n yeela m doagdbã tɩ m sokda m meng d tũudmã sã n yaa tũudum hakɩɩkã.
(Karm - y Efɛɛz rãmb 4: 22 - 24.)
6, 7. a) Bõe yĩng t'a Poll toeem wakat ning a sẽn da na n tɩ kaag Korẽnt tigingã, la bõe yĩng t'a wɩtbã ra pa tar bʋʋm?
Naoor wʋsgo, kɩɩsdbã modgr womda biis bãmb sẽn da pa tẽede.
A wilgame t'a Zezi "zãmsa nebã daar fãa Wẽnnaam dooga pʋgẽ."
A sẽn dat tɩ ninsaalbã "rog kamb n pid dũniyã," a kɩtame tɩ pag ne rao lagengã tʋlsem mi n tar - ba.
Ges - y yʋʋmd 2007 sigr kiuug Gũusg Gasgã pʋgẽ sõs - kãngã: "Sẽn kʋʋl - bã nafda kom - bɩɩsã."
Bõe yĩng tɩ kiris - ned koe - moonegã yaa tʋʋm - neere?
Rẽnd neb nins sẽn nong tɩrlmã pa segd n zoe Armagedõ rabeem ye.
A yeelame tɩ: "Mam kota yãmb tɩ y fãag maam m kẽem a Ezayu nugẽ, tɩ mam zoetame."
(Luk 12: 13 - 15) La yaa d sẽn na n sɩd bao sẽk n tags vɩɩmã "bũmb nins sẽn yaa sõama n yɩɩda" zutu. - Filip rãmba 1: 9 - 11.
A Abigaill sẽn wʋm yellã, a yikame n na n sɛg a Davɩɩd.
Buud kẽer pʋsẽ, ned sã n bool ned sẽn yɩɩd - a ne a yʋ - peell tɩ pa a soabã n kõ - a sore, yaa paoogre.
La a Zeova kogla a Saara, n yiis - a yellã pʋgẽ.
b) Bõe yĩng t'a Zezi wakatẽ wã neb wʋsg ra yaa wa piis sẽn ka tar kɩɩma?
Rẽ n so tɩ pag sẽn yaa kiris - ned waoogd a sɩd wʋsgã. - 1 Pɩɛɛr 3: 3, 4.
D sõng koe - moondb paalsã
(Tʋʋma 17: 18 - 34) D sã n dat n sɩng sõsg ne ned koe - moonegã pʋgẽ, d me tõe n sɩnga woto: "Tõnd kaagda nebã rũndã, bala d nong n bãnga b tagsgo, [la d wilg bũmb ning zug d sẽn dat n sõsã]."
Y na n mikame t'a Zeova sã n da sɩbgda a nin - buiidã wakat kẽere, a ra zoeta b nimbãaneg wʋsg me.
M pa rat n sãam a sũur ye. '
Tʋm - tʋmd a Pɩɛɛr wilgame t'a Zeova sɩd wʋmda d zu - loeesã võore, la tɩ d yell pak - a lame.
La rẽ ra tõe n kɩtame tɩ b ra bõos ye. - Maankʋʋre 19: 9, 10; Tõodo 24: 19 - 22; Yɩɩl Sõamyã 37: 25.
D sã n bãng a Zezi sẽn da zãmsd nebã to - to wã me, d na n tõog n dɩka a togs - n - taare.
Tõnd zĩnda ne taab yʋʋm 33."
Biiblã gʋlsg wakatẽ, wãn to la a Zeova kõ a sõgen dãmb sõngr ne b sõgen - taasã maasem?
Bala b naana ninsaalbã tɩ b rat n tall kɩs - sɩd ne b taabã, la b rat me tɩ nebã tall kɩs - sɩd ne - ba.
A sɩnga sɩgaarã yũub t'a paoodẽ.
La buud wʋsg na n maga taab n kẽng be.
6: 7) Yelbũn sebrã sak a yi wã gomda rẽ yelle.
Rẽ poore, a wilga a võorã woto: "Gɩgemd kelemdame, yaa ãnd n ka zoet rabeem?
D sã n minim n bʋgsd Wẽnnaam saglsã zugu, na n sõng - d lame tɩ d segl d mense, tɩ zu - loɛɛg sã n wa bɩ d bãng d sẽn na n maan to - to.
Baa yɛl nins fãa sẽn wat a Zeova nin - buiidã zugu, bõe la a kõt wakat fãa, la sard bʋg la tõnd segd n dɩk kãn - kãe?
Sɩd me, a sã n karem vɛrse - rãmb wʋsgo, na n yɩɩ toog tɩ nebã tẽeg fãa.
5: 5) Bɩ d fãa rɩk a Zezi togs - n - taar n kõ mak - sõng sik - m - mengã wɛɛngẽ. - Fil.
A ma wã sẽn wʋmã, a babsame n na n wa zĩnd n ges a yelle.
B tʋmda misioneer dãmb "dũniyã tɛk fãa."
(Mark 13: 13) Bɩ d ned kam fãa mao n kell n yɩ a Zeova zoa, wa a Dãniyɛlle.
Yɛl nins tõnd sẽn tõe n yãk yam n maana sʋka, pa wʋsg n tõe n wa ne sũ - noog bɩ sũ - sãoong wa kada ye.
Tʋm - tʋmd a Poll sagenda tõnd tɩ d kẽn "wa sẽn zems boolg ninga bãmb sẽn bool yãmbã, ne sik - m - menga la sũ - bʋgsem la ne sũ - mare, la y sak taab ne nonglem.
A Zeova ninga Etiopi ned sẽn yaa wẽn - zoɛt barka
Lɛtrã tara sagls sẽn tõe n sõng kiris - nebã tɩ b tõog n mao tɩ sɩdã kɩɩsdbã ra tõog - ba, la b yals kãn - kãe sɩdã ne tɩrlmã yĩnga.
Betɛllã zakẽ, yaa neb sõor bilf bal n kẽesd b toog n wɛgs daar verse wã yibeoog fãa, tɩ sẽn ket - bã tagsd b sẽn yet la b karemd bũmb ningã zugu.
Sɩngrẽ wã a pa sak n tẽ ye.
Bɩ yaa wakat bʋg la a paamd ordinasiõ?
Tõe t'a maanda woto a sẽn mi tɩ nebã kisa nin - wẽng wʋsgã yĩnga.
Wẽnnaam pa togs - a rẽ wẽnd ye.
D sẽn mi tɩ dũniyã saab kolgdame wã, d segd n maneg n tẽ a Zeova, la d kell n 'pa a sorã zugu.' - Yɩɩn.
Bũmb a ye yaa d sẽn na n sakd taoor lʋɩtbã.
11: 10) A Abɛlle, a Enoke, a Nowe la a Abrahaam n paas wẽn - sakdb a taabã ra tẽeda kũum vʋʋgrã, n da gũud wakat ning a Zeova la a Rĩungã sẽn na n soog tẽngã wakat sẽn kõn sa yĩngã.
Israyɛll nebã sẽn pa lak b mens ne tũud - n - ta - wẽnsã baasa wãna?
Yʋʋmd 2013 wã, nin - kãens yɩɩ 11300000, tɩ wʋsgã yaa pagba.
A Zeova Kaset rãmbã sẽn teend Wẽnnaam Rĩungã, b pa kẽesd b toog na - baoorã yɛlẽ, bɩ n yikd zab n kɩɩsd dũniyã goosneema rãmba, baa tẽns nins pʋsẽ b sẽn gɩdg Kaset rãmbã tʋʋmd bɩ b namsd - bã ye.
Wãn to la roagdbã tõe n dɩk a togs - n - taare?
Rũndã - rũndã, neb wʋsg tagsdame t'a Ãdem ne a Hawa kibarã yaa solemde
Ad woto sɩd yaa vɩɩm sẽn ka barka! - Yɩɩl Sõamyã 37: 35, 36; 49: 17, 18.
(1 Tesalonik rãmba 2: 8; 2 Pɩɛɛr 1: 7) Wala sãnem pɛɛlg bɩ diama wã nens sẽn maneg tɩ zems taab to - to n be rasãndã, zʋg - sõma kãensã fãa tʋmda ne taab n womd bi - sõmse.
Rẽnd pipi ninsaalã ra yaa toor ne bõn - naands a taabã fãa sẽn da be tẽng zugã.
Biiblã yeta woto: "Wẽnnaam nonglem yaa tɩ tõnd sak bãmb tõogo."
11: 11, 12) A ra kɩsa sɩd ne rẽ, bala, a Zeova yeela a sɩdã woto: "Mam na n ninga a zug barka, la yẽ na n yɩɩ buud toɛy - toɛy ma, la buud toɛy - toɛy rĩm - dãmb na yi yẽ pʋgẽ."
A paasame tɩ yẽ sẽn tõog n bas pʋg - sadã poore, pa yã n kaoos la a yã t'a paamda sũ - noog koɛɛgã mooneg pʋgẽ ye.
Wakat kãnga, vɩɩmã pa na n le wõnd "zaalem," la "wa ned sẽn digd sobg" ye.
D sã n yaa nin - bʋgsga, yaa d manesmã ne d zĩid - n - taasã n na n wilgd rẽ.
(Ezai 42: 8, MN) "Zeova" wã yaa hebre gom - bila, t'a võorã yaa "kɩt tɩ yɩ."
D yam - yãkr toor - toorã pidsg wɛɛngẽ, bõe la a Zeova rat tɩ d maane?
(Zã 8: 44) Wakat buud fãa, a yɩɩ sabab tɩ tʋʋm kɛg wʋsg zĩndi.
Nonglem a woto buud yaa "bũmb fãa loɛtg sɩd - sɩdã." - Kol.
a) Yel - bʋg la a Zezabɛll zakã nin - kãsemsã seg ne lingri?
Bõe la tõnd pʋʋsgã wilgd tõnd sũurã halhaal wɛɛngẽ?
Sɩda, b gũusdame n pa na n tʋm tɩ loog noor ne zu - sobend ning b sẽn bobl - bã ye.
A Adam ne a Hawa manesem yɩɩ wãn a Sʋɩtãan ziri wã taoore, la bõe la rẽ wa ne?
Tõnd me segd n dɩka b togs - n - taare.
Sɩda, bũmb ning fãa tõnd sẽn maand Wẽnnaam sõgenegã wɛɛngẽ wã 'pa ne sodaas bɩ ne pãng ye, la yaa ne a Zeova vʋʋsem sõngã.'
A kʋ - b lame.
B segd n ningda rẽ b yamẽ wakat fãa.
NEB wʋsg sẽn sõgend a Zeova hal sẽn kaoos bãnga sɩdã b sẽn da yaa kom - bɩɩs wakate.
La b ka na n dog kamb tɩ b sãam b nifẽ [sũ - sãams yĩng, NW] ye.
Rẽ na n kɩtame tɩ d ra minim n wɩt neb nins sẽn tar taoor sobend tigingã pʋgẽ wã ye.
D bãngda a zʋg - sõma wã, a sẽn dat n wa maan bũmb nins a Zeova tũudmã pʋgẽ, la a sẽn maood to - to sẽn na yɩl n tõog n maan dẽ wã.
b) Bõe la a Zozɛf pa togs bõn - yũudl - kɩtã?
Tẽn - kʋdem wẽndẽ wã, gol ra makda yembdo.
A Zezi yeelame tɩ bõe n da segd n sɩd kɩt t'a karen - biisã tall sũ - noogo?
Neb a taab me sẽn na maan milyõ kobs n sak n deeg t'a Zezi yɩɩ no - rɛɛsa.
A Zeremi yeelame t'a Zeova feesda nin - tɩrga, la t'a 'mii sẽn be ninsaal sũur pʋgẽ, la a mi a tagsgo.'
A tõe n kõ - y - la pãng tɩ y tõog n mao ne b fãa yembr - yembre.
Sɩd me, Wẽnnaam yeelame tɩ y sak y ba rãmbã ne y ma rãmbã. - Kolos rãmba 3: 20; 1 Korẽnt dãmba 8: 6.
D sã n bãng a Zezi sẽn sagl - d tɩ d getẽ tɩ d yaa bilf d taabã sʋkã sẽn dat n yɛɛlga, d na n wilgdame tɩ d yaa sik - m - mens rãmb d vɩɩmã nens fãa pʋsẽ.
Ka la bilfu, a Zeova na n yɩ a nin - buiidã fãagda, wa a sẽn da yɩ a Davɩɩd fãagdã.
D ket n tẽra bũmb wʋsg me sẽn yɩ - d noogo, d sẽn wa n gilgd n kaagd filiyall - dãmbã.
Kom - bɩɩs nins sẽn nong n kɩɩsd zu - sobendã nong n yaa neb sẽn pa tõe n tall zems - n - taar ne b taabã ye.
Yãmb dat n bãnga Wẽnnaam a Zeova n paas bɩ?
5: 21, Wẽnnaam Sebre, 1983) Kɩs - y sɩd tɩ y tõe n maoa ne a Sʋɩtãan la a dũniyã, la ne y tʋls - wẽnsã n tõoge.
A Matɩe yeelame tɩ woto pidsa a Ezai gomd ning sẽn yeel tɩ "bãmb deega tõnd yĩns toodo, la b zɩɩ tõnd bãasã."
La rat n yeelame tɩ yaa tẽebã la d segd n bɩɩs n yɩɩd zʋg - sõma nins sẽn ketã bɩ?
Wãn to la a Zeova ra get a Abrahaam yagensã, la bõe yĩng tɩ ra pa wilgd t'a toor kae ne buud a taabã?
(Yelbũna 8: 13; 1 Pɩɛɛr 5: 5) Wẽnnaam sõgen dãmb wʋsg manesem wilgame tɩ sik - m - meng sɩd yaa yam tʋʋmde.
3: 1 - 5) Sõsg ning sẽn pʋgdã pʋgẽ, d na n yãa Biiblã sagls a wãn sẽn tõe n sõng kiris - nebã tɩ b tõog tɩ b kãadem yɩ sõma, baa ne zu - loeesã.
B yeel - a lame t'a kẽng n tɩ tʋm b viyn pʋtẽ.
A tara zab - teoog sẽn tar pãng wʋsgo, tɩ kɩt t'a tõog ãdem - biisã fãa la bala.
A sẽn wa n na n zab ne a Aaza wã, a ra tara sodaas milyõ a ye sẽn mi zabr sõma.
Kibarã pʋgẽ, b yeela woto: "A Zezi sẽn togs bõn - kãens n sɛ, kʋʋngã yɛɛsa bãmb karengã yĩnga.
11 - 13. a) Tɩrlem kom la ko - yũud sã n tar neda, rat n yeelame tɩ bõe?
La rẽ yĩnga woto segd n kɩtame tɩ d sẽn da wʋmd a Zezi yel - bũnd ning sẽn gomd tʋm - tʋmd sẽn tũud sɩdã yell võor to - to wã toeem bɩ?
* Rẽ n so t'a yãk yam n na n lebg Kãab - paalgã ne ebre wã a toore.
A Zezi pipi karen - biisã sẽn 'da sakd tẽn - tʋmdbã zãmsgã neerã' yĩnga, tigingã neb ra vɩɩ zems - n - taar pʋgẽ.
Bãad dãmbã, sẽn tar - b yĩng komslmã la nin - kẽembã sẽn be tigingã pʋgẽ wã zãmsda nin - paalsã tɩ b bãng tõog toog sẽn dat n yɛɛlga.
(Sɩngre 1: 1 - 3, 5) La b ra ket n pa tõe n zĩnd tẽng zug n yã vẽenem kãng sẽn yitẽ wã ye.
La b basa rẽ n lebg so - pakdba.
Hal ne rũndã, kiba - kãngã nooma buud toɛy - toɛy neba, hal n kɩtdẽ tɩ b sakd n toeemd yam. - Luk 10: 29 - 37.
A kut fuugã zɩslem da zemsa kɩlogram 57.
Yãbre, kɛleng la toog sa - yã.
D paam n yãa pag ne a sɩd sẽn tõe n paam sũ - noog to - to, b sã n tũud a Zeova la b baood n na n maan bũmb wʋsg a tũudmã pʋgẽ.
Sɩd - sɩdã, a zɩ n belg - m ye.
M sẽn togs - bã, b pa zab - ma, wall b ning - m taal ye.
Rẽ n so t'a wa yãk yam n na n yi Etazĩni n kẽng tẽns kẽere.
(Mark 12: 30) Tags - y makr ning b sẽn dɩk sõsg ning sẽn loogã pʋgẽ sẽn wilgd pẽntrã b sẽn yao, sẽn pa tũnug ne pẽntiir ning b sẽn datã yelle.
La ra pa woto pĩnd wẽndẽ wã ye.
Ket - y n tʋmd - y ne - a sõma
Yaa sɩd tɩ d sã n da na n bao n bãng bũmb nins fãa a Poll sẽn maan dẽ poorã ball - balle, na n talla yamleoog wʋsgo.
A Poll gʋlsa woto: "Da maan - y yɩɩr ne bũmb ba a yembr ye, la ne pʋʋsgo la ne bark pʋʋsgo bɩ y wilg Wẽnnaam yãmb sẽn dat bũmb ninsi.
3: 12, 13) Rẽ n so tɩ d segd n feesd d mens wakat - wakate, n get d sã n tũuda a Zeova ne d sũur fãa.
Pipi kiris - neb tigingã neb kẽer maana woto n lebg sɩdã kɩɩsdba.
4: 11 - 13) Kaoosg zugẽ, a Zeova wa n yãame t'a Zeremi tʋmd - n - taag a Baruk komsa raoodo, la tɩ yaa tags - kɛg n wa ne rẽ.
24: 45 - 47) D sã n sikd d meng n maand yam - yãkr yɛl nins pʋsẽ d sẽn tar sorã bala, tõe n kɩtame tɩ tõnd ne neb a taab gil zu - loeese.
6, 7. a) Wãn - wãn la kiris - neb tõe n maan n da yĩm Wẽnnaam yell b kãadem pʋgẽ?
A Margaret, yʋʋmd 1968 wã sẽnese
A pa bao n na n bilg a Ba wã ne manesem sẽn na n kɩt tɩ ra tol n bãng - a ye.
• Kanada, b vaeesame n mik tɩ nin - kẽemb bɩ pʋg - yãans koabg sʋka, a naas la b zakã rãmb namsd bɩ b belgd n dɩtẽ.
Wala d sẽn yã wã, a Zozue wakatã, Israɛll nebã ra baooda a Zeova koglgo.
Tõnd mengã kũum yaa bũmb tõnd wʋsg sẽn pa rat n tags a yell ye.
A baooda sẽn noom - bã, la sẽn yaa - b sõma wã.
Bõe yĩng tɩ yõk - m - meng...
A sakame n na n kõ no - rɛɛsã koomã, la rɩɩb a sẽn da tar yaa 'zom ne rʋk la kaam ne lengr bilf' bala.
A Zeova naan - a lame t'a yaa sõngo.
Wilgri 14: 18 - 20 wilgdame t'a Zeova bee a ro - sõngẽ wã n le taasd koeese.
Rẽ yĩnga, yãmb zoe n soka y meng n na n bãng bõe yĩng tɩ zu - loees kẽer mi n be kiris - neb tigingã pʋgẽ?
A Sʋɩtãan baood n na n sãama neba, la a Zeova 'ka rat tɩ ned ba a ye sãam' ye.
Batayo ning b sẽn boond tɩ Sibia wã yɩɩ tõnd gãag zĩig yʋʋmd 1948 n tãag 1953 (rɩtgã)
Bõe yĩng t'a pa kõ - b sor tɩ b zab ne b bɛɛbã n fãag b mense?
A Nowe ba a Lamek ra tũuda Wẽnnaam, la a kii yʋʋm a nu bɩ sẽn pa ta rẽ, nand tɩ sa - kãsengã wa.
Koe - moonegã sẽn yaa tʋʋmd sẽn tar yõod woto fãa ne tõndã yĩnga, segdame tɩ d rɩk d sẽkã n tʋm - a, la d tʋm - a me ne d pãng fãa wa d sẽn tõe tɛka.
Sɩda, rẽ wẽnde, tũudum karen - saamb ra minim n tagsdame tɩ Gʋlsg Sõamyã zĩis kẽer võor wʋmb da yaa toog wʋsgo, hal tɩ kɩt t'a pa sõsd b zut ne ned sã n pa a karen - bi - nongrã bala.
Y pa na n tõog y bɛɛbã ye.
M yãame t'a Zeova tũubã nooma maam masã.
Bõe yĩng tɩ Rĩungã neb sakd Wẽnnaam noyã?
Wẽnnaam kõo a Sɩmeõ a vʋʋsem sõngã la a wilg - a t'a na n paam n yãa Mesi wã.
Tara yõod me tɩ y bao n minim y tigingã neb fãa, bala b fãa yaa a Zeova siglgã sẽn be ãndũniyã gill zugã neba.
B biigã lebga a Zezi Kirist yaaba, t'a Naomi ges bi - kãng yell wa a bi - roaka.
A ra kosa woto: "Bɩ y kɩt tɩ m wẽneg n da ges bõn - zaals ye."
La yaa wãn to yẽ, sã n mik tɩ yaa tõnd sẽn tʋll n vɩɩmd dũni paalgã pʋgẽ wã bal n tusd tõnd tɩ d sõgend a Zeova?
Sã n da yɩẽ woto, yaa pʋ - toog tɛkẽ!
A Festus sẽn togs a sãambã bũmb ningã leokda sok - kãngã.
Seb - bʋs buud la b na n lake, la wãn to la rẽ na n naf - do?
Wala makre, a Zeova ra tʋma a Ezekɩɛll t'a tɩ moon neb a sẽn da mi tɩ b pa na n deeg a koɛɛgã ye.
Megsik Rĩungã koe - moondb 572 530 sʋka, b sɩd tõe n yãa Maya rãmba, Aztɛk rãmba, la buud a taab neb tusa.
A Denis Baly yeta sebr a yembr (The Geography of the Bible) pʋgẽ woto: "Tɩɩsã la moodã toeema wʋsg sẽn sɩng ne Biiblã gʋlsg wakat tɛka."
Yaa a Pɩyɛɛr sẽn yeelã n sõng pipi kiris - nebã taoor lʋɩtbã tɩ b bãng b sẽn segd n yãk yam ningã.
B bilga rẽ võor sõsg b sẽn kõ yʋʋmd 2000 sɩpaolg kiuugã pʋgẽ, Alemayn inivɛrsite a ye sẽn be Heidelberg soolmẽ wã.
'Tẽngã' sã n makda neb lagem - taab paalg sẽn be Zʋɩf rãmbã ba - yiri, yaa wãn to yẽ ne 'sa - paalsã'?
22, 23. a) Bõe yĩng tɩ naoor wʋsgo, kiris - ned sẽn yaa bi - bɩɩg na n maan yãkr neb a taabã sẽn pa wʋmd a võore?
Woto pa sakd ye.
La pʋg - sɩd segd n talla sũ - mar me.
Levi nebã sẽn da pa tar zĩigã, b maana wãn n paam zagse?
A Zeova sõgen dãmbã tara sũ - noogo
Sã n yaa ne bãmba, sẽn vɩ fãa wat n kiime.
(Efɛɛz rãmba 4: 17 - 19) Yãmb sã n wa lob y nif n yã yoob yɛl sebr zug bɩ televiziõ wã pʋgẽ, wall y sã n wa wʋm yoob goama, y na n talla manesem bʋgo?
A ra nee a wakatẽ nebã sẽn tʋmd wʋsgo, n dɩkd b pãngã la b bãngrã n send tɩɩse, n kooda, n met roto, la b get b zagsã rãmb yelle.
Sẽn na yɩl n sõng karen - biisã tɩ b tõe n bãng ebre wã gom - biisã yẽg nana - nana, a maaname tɩ gom - biisã yẽg yaa tagd - tagdo, tɩ b ne rẽ n bake.
B saka a saglsã la b tũ.
(Rom 4: 13; Zak 2: 23, 24) Rẽnd Wẽnnaam geelga a Abrahaam wa nin - tɩrga, a tẽebã yĩnga. - Karm - y Rom dãmb 4: 20 - 22.
18, 19. a) Saag - bʋg la a Daniɛll da tara?
Sẽn nan pa kaoose, vaeesg a ye wilgame tɩ sẽn yɩɩd fãa, yaa kom - bɩɩsã n nong n yetẽ tɩ b roagdbã pa sõsd ne - b wʋsg ye.
SABAAB - WẼNS PA NA N LE ZĨND YE.
D sẽn tõe n tõog toog to - to sũ - sãang sasa
A Zezi ra tʋlla a sõngr ne a sũur fãa.
Sɩd me, bũmb kae t'a yõodã ta f sẽn na n tʋm Wẽnnaam sẽn tõe fãa wã tʋʋm ye.
La y zãms bãmb tɩ b sak bũmb nins fãa mam sẽn da togs yãmbã." - MATƖE 28: 19, 20.
A Zeova sɩbga a Zeroboam a sẽn pa kell n sak - a wã yĩnga.
A ZEOVA basame t'a Sʋɩtãan mak nin - tɩrg a Zoob tɩ b ges a sã n na n basa yẽ sakre.
Tõe meng tɩ y mik tɩ bũmb wʋsg pʋgẽ, a pa tolg n yaa toor ne yãmb wa y sẽn da tẽedã ye.
Sagl - bʋg la a Zozue ne a Gabaõ nebã kibarã kõt - do?
La d saam - bi - poakã baas n kẽngame, la a pʋʋsd ne a sũur fãa tɩ b ra wa yiis - a tʋʋm ye.
5: 1, 2; 1 Zã 4: 9 - 11, 20, 21) Tõnd ned kam fãa sã n dɩkd sẽk n baood a Zeova sõngr ne Biiblã karengo, bʋgsgã la pʋʋsgã maasem, toeemda d sũurã, n paasd nonglem ning d sẽn tar ne d saasẽ Ba wã pãnga.
Sẽn paase, tẽeb zems - n - taar buud fãa tika tẽeb sẽn yẽbg Wẽnnaam Gomdã sẽn yaa Biiblã zugã kãn - kãe.
La b sẽn da wub - a to - to wã yĩnga, a yãka yam n na n tolg n lak a meng ne rãam buud fãa, la a pa sãbgd neb nins sẽn yũud rãam tɩ zemsã ye.
(Zoob 32: 7 - 9) Sɩd bee yamleoog tɩ d lagem n tʋm ne neb sẽn tar manesem kãensã b vɩɩmã pʋgẽ. - Yelbũna 13: 20.
Rat n yeelame tɩ dũniyã gill zugu, ned fãa ra tõe n paama bãmb b tãabo.
Maan - kʋʋd kãsembã la kãsem dãmbã goma a Zezi sẽn da maan tʋʋm nins daar ning sẽn da loogã yell n sʋk - a: "Yãmb maanda bõn - kãens ne ãnda noore, la ãnda n kõ yãmb no - kãnga?"
A yeela woto: "Da bʋ - y bũmb ba a ye yĩng ye.
Israɛll neba beega Zusoabã n waoog Baall dãmba. "- Bʋkaoodba 2: 8 - 11.
Bõn - neer ninga mam sẽn dat n maanã, mam ka tõe n maan ye.
A sẽn leok kɩɩsdbã poore, a yeela woto: "Bɩ y maan sũ - noogo, bɩ y zems zãnga, bɩ y keng y mense, bɩ y paam yam a yembre n zĩnd ne taab ne laafɩ." - 2 Kor.
Yãmb sẽn yaa kom - bɩɩsã yãmb pa ne yɛlã woto ye.
La zẽ - koaad sã n dat t'a zẽed yɩ sõma me, rẽnd a mao tɩ koom seke.
A wilgame tɩ yaa ne d saam - biisã maasem.
B yeelame tɩ d kẽng Pãyn Blof, Arkãnsas.
* La baa ne rẽ, a ra pa nong yẽ a yen, bɩ n maand - a yel - sõmd n yɩɩd a karen - biis a taabã ye.
A yeelame: "Yãmb sã n bool maam, mam na n sakame."
Tõe tɩ ra yaa namsgã b sẽn da paamd b tẽebã yĩngã, laogã nonglem bɩ vɩɩmã yɩɩr yĩnga.
(1 Pɩɛɛr 5: 3) B yãka kãsem dãmbã sẽn na yɩl tɩ b yɩ sõgen dãmb la mak - sõma, la pa nanambs la patrõ rãmb ye. - Luk 22: 24 - 26; 2 Korẽnt dãmba 1: 24.
D neeme me tɩ d naaga saam - biis sẽn be dũniyã gill zug n nong taaba.
Wẽnnaam sẽn kao a Zezabɛll bʋʋdã to - to wã segd n paasa tõnd tẽebã ne yel - bʋg sẽn wat beoog - daare?
Koɛɛg sẽn pa wõnd a taaba
A ra tara ro - bedre, la tʋʋm zĩig a sẽn so.
La m sã n sĩnd n pa togse, sogsg kõn zĩndi, b kõn yiis - ma, tigingã ned me kõn bãnge. '
Sɩd - sɩda, d pa segd n bao n paam Wẽnnaam lohormã ne d sẽn na n tall vɩɩm manesem sẽn zems nebã nifẽ bal ye.
A ra segd n yɩɩ mak - sõng a yel - manesmã pʋgẽ.
D ges bʋʋm a naas sẽn kɩt tɩ d segd n tẽ Biiblã sẽn yetã:
Woto, a yeela a ma - bi - pogsã: "Mam yẽ ka na n kẽng kibs kãng [nand] ye; tɩ bõe, mam wakat nan ka ta ye." - Zã 7: 1 - 8.
A bilga "Babilond kãsengã" sẽn yaa ziri tũudmã fãa wã sãoong sẽn na n yɩ to - to wã.
Zʋrnall a ye (Time) pʋgẽ, bag - bʋgd a ye yeelame tɩ "yaab rãmbã bee wakat fãa n tõe n sõng ned ning fãa sẽn dat sõngre."
Tʋm - tʋmdbã kũum poore, bãngr gom - kãngã sɩd pidsame. - Matɩe 13: 24 - 39.
Wẽnnaam tũnuga ne no - rɛɛs a Miise n deng n togs woto: "Mam na n tigma bãmb tɩ b lebg wa piis sẽn be yãgr pʋgẽ."
Wala makre, ãdsã sẽn be saasẽ wã, "we - rũmsã" la "bõn - yɩgdsã."
La bõe la d tog n maan tɩ wilg tɩ d nonga Wẽnnaam, tɩ d sakda a koɛɛgã, la tɩ d 'loee d sũurã ne - a'?
Y sã n wa zãmsd Biiblã ned sẽn bas tigissã kẽnd la koe - noogã moonego, y tõe n sok - a - la sẽn sɩng to - to t'a bãng sɩdã.
(Mark 14: 25) Sẽn mik t'a Zezi ra pa na n yũ divẽ sɩd - sɩd saasẽ wã, yaa vẽeneg tɩ sẽn da be a yamẽ wã yaa sũ - noogã, b sẽn mi n makd ne divẽ wã.
La a yetame me tɩ "pag zug yaa a sɩdã."
Woto, Biibl dãmb wʋsg wala Wẽnnaam Sebrã lebgame tɩ zems ne pipi buud - gomdã goamã: "Yaa bãmb maasem yĩng la tõnd paamd fãagr ne bãmb zɩɩm, fãagr sẽn yaa yel - wẽna sugri sẽn zems bãmb bark kãsengã."
D pa tõe me tɩ d taabã maan d yam, bɩ n dat n wilgd - b b sẽn segd n maan bũmb fãa pʋgẽ ye.
Bõe yĩng tɩ ra yaa woto?
Rẽ me la d na n wa paam n põs wakat ning a Zeova sẽn na n yɩlg a yʋʋrã b sẽn sãamã la a wilg tɩ yẽ n segd n yɩ yĩngr la tẽng naabã.
La a Zeova kogla a nin - buiidã.
Bark sẽn ka saabo
Wala makre, Biiblã yet - d lame tɩ d "zoe yoobo."
Baa ne rẽ, d tõe n yɩɩ koe - moond sẽn tõe n gom tɩ kẽ neda.
Yaa makre.
D na n leoka sogs - kãensã la a taab sẽn pak roagdb wʋsg sõsg ning sẽn pʋgdã pʋgẽ.
(Galat dãmba 5: 22, 23; Efɛɛz rãmba 5: 1; Kolos rãmba 3: 10) Rẽ kɩtame tɩ d sẽn zãad d mensã to - to daar fãa wã waoogd Wẽnnaam.
Kiris - nin - poak a ye sẽn yɩ wẽn - sakd sẽn da nams ne a bãag n kaoos yeela woto: "Mam miime tɩ toog ning fãa a Zeova sẽn na n bas tɩ paam maam pʋgẽ, m na n tõog n yalsa kãn - kãe, bala m kɩsa sɩd t'a na n sõng - m - lame.
A Poll leoka sogs - kãensã a toore.
"Mam pẽgda [a Zeova, NW] ne m sũur fãa...
Neb kẽer "wɩngda ne Wẽnnaam tʋʋmde, la bãmb ka tar vẽnegr [bɩ bãngr] ye."
Masã, a Zezi yii wẽn - doogẽ wã.
D sã n maand gũusg tõnd mengã la d taabã yõor koglg yĩnga, wilgdame tɩ d nanda ninsaal vɩɩmã wa a Zeova.
Sẽn na yɩl n paam ligd n kõ maam tɩ m kẽng Niuyorkã, saam - bi - poakã ne a kom - bi a wãn n da yikd yibeoog pĩnd - pĩnda, n kẽng lamdã pʋtẽ wã n tɩ võ moodã tɩ b yao - ba.
A yeelame tɩ: "Mam yaa yãmb dẽnda."
La yaa vẽeneg tɩ ned fãa sẽn maand to - to n na n paam bũmb n kõ n teel Wẽnnaam tũudmã tʋʋmã pa yembr ye.
La a Zezi kõo saglg sẽn tõe n sõng tõnd tɩ d ra sãam d sẽkã ye.
A segd n yãka sor ning a sẽn na n dɩke.
(Rom dãmba 1: 12) Tigisg fãa sasa, bõe la b maanda?
Wala a Ba wã, a Zezi me sũur da nooma ne neb nins sẽn modgd n maand Wẽnnaam daabã.
Yaa d sẽn na n ning d yamẽ tɩ tẽed fãa tara yõod wʋsg a Zeova nifẽ, la tɩ d rata taab sõngre, wala yĩngã will fãa sẽn teeg a taabã. - 1 Korẽnt dãmba 12: 14 - 27.
(Rom 12: 9) La sẽn yɩɩd fãa, yaa d sã n nong a Zeova la d na n modg n kogl d rogem - pʋɩɩrã. - Yɩɩl 73: 28.
Nin - kãngã sẽn da namsd kiris - nebã lebga Kiristã karen - biiga.
Makre, b yõgenda buuzi - rãmba, n yɩɩle, n sao, n pʋʋse, la b maan yɛl a taaba.
A yeela a karen - biisã: 'Mam kõo yãmb mamsgo.'
Kãsem - dãmbã sẽn get tigingã neb yell to - to wã wilgdame tɩ b rat n maana a Zeova raabã ne b sũy fãa.
La tõe tɩ y sokda y meng woto: 'Mam sẽn pa wʋmd bũmba fãa võor Naandã zugã, m tõe n yɩ a zoa sɩda?'
Bõe n kɩt t'a Nehemi tõog n gil bẽdgã?
D YALS KÃN - KAE
Vɛrse kãensã pʋsẽ, tʋm - tʋmd a Poll sagla a tẽed - n - taasã tɩ b ra "gũs wa neb a taabã ye."
Tʋʋm - kãng yaa kɩt tɩ neba fãa paam vɩɩm sẽn yaa sõma n yɩɩdã.
19: 8 - 10) Ãndũniyã bũmba fãa tara a zĩiga, la a yõodo.
Be, b yeela roagdbã tɩ b "ra yɩ tao - tao n tags tɩ biigã zãgsa b tũudmã ye.
D tẽeg tɩ ra pa tɩlɛ t'a Zeova tʋm a Biigã t'a wa ki tɩ yɩ maoong tõnd yĩng ye.
(Ezai 48: 17) Rẽnd pa lingr tɩ b yã tɩ Biiblã tara noy sẽn tar yõod wakat buud fãa, sẽn na yɩl n yãk kẽed - n - taag ye.
(2 Korẽnt dãmba 1: 11) La d pa rat n yĩm bark pʋʋsg ye.
(Luk 9: 1, 2) Dẽ poore, a tʋma karen - biis 70 me tɩ b tɩ moon n yeel nebã woto: "Wẽnnaam soolem kolga yãmba."
3: 5) A Zeova sẽn naan - d to - to wã kɩtame tɩ d tõe n pa kelg bʋʋr kẽer ye.
La Wẽnnaam pa toeem ye.
"Bɩ y kɩt tɩ mam bãng yãmb soɛya, la mam na bãng yãmba." - YIKRI 33: 13.
1: 13 - 16, 23) A Poll lɛtr a to pʋgẽ, a yeela woto: "B sẽn gomd tõnd wẽngã, tõnd ningda barka; tõnd sẽn paamd namsgã, tõnd sakdame; b sẽn kãnegd tõndã, tõnd sagenda ne belsg goama." - 1 Kor.
Noy nins sẽn yaa kãsems n yɩɩdã yaa bʋse?
(Ges - y fotã sẽn be yĩngrã.) b) Bõe yĩng t'a Moiiz pa zoe rĩmã?
Wala makre, yel - gɛtbã ra segd n yɩɩ neb sẽn pa tar yelle, sẽn tar maan tɩ zemse, sẽn tar yam - sõngo, sẽn pa zũnd - zãnd rãmba, sẽn yaa sãamb rɛɛgdba, sẽn tõe n zãms neb a taaba, sẽn yaa zak soben dãmb sẽn kõt mak - sõngo.
(Kolos rãmba 1: 5, 6, 23) Yaa woto me rũndã - rũndã.
D sẽn ne d saam - biis wʋsg sẽn yaa zak - soben - dãmb sẽn maand b sẽn tõe fãa n dɩkd a Nowe togs - n - taar dũniyã gill zugã, sɩd kengda raoodo.
Sẽn na yɩl n tõog n maan woto, d segd n yãka bũmb takɩ d sẽn dat n wa maane.
B sẽn togs gomdã ebre wã pʋgẽ to - to wã kɩtame tɩ wõnd võor a yiibã fãa sakdame.
(Zã 15: 13) A Zezi sẽn gom woto wã, pa yã n maan lɛɛr 24 la a rɩk a vɩɩmã n kõ ye.
Mak - sõng bʋg la kãsem - dãmbã kõt tigingã neba?
Pa rã - tɩgrã bal la Biiblã gɩdgẽ ye, a yeta kiris - nebã tɩ b ra nong rãam tɩ loog nug ye. - Tɩt 2: 3; Luk 21: 34, 35; 1 Tɩmote 3: 3.
Yaa sũ - sãoong ning sẽn da na n paam a Maari neb wʋsg sẽn na n kɩɩs a Zezi t'a pa Mesi wã yĩnga, la toog ning sẽn da na n paam - a a biigã kũumẽ wã. - Zã 19: 25
Bõe la d segd n tẽege, d sã n wa gomd ne ned sẽn beeg tõndo?
Sẽn na yɩl "n yɩ tʋm - tʋmd sẽn kõn zoe yãnde," b tẽega a Tɩmote t'a pa segd n golem zãmsg ning sẽn be Biiblã pʋgẽ wã ye.
b) Sẽn pa tar - b ro - bɛdã me tõe n deega neb gãag - sobend bɩ?
A togsa Efɛɛz tigingã kãsem - dãmb yẽ tʋʋmdã sẽn yaa a soabã, n yeel woto: 'Mam tagsdame tɩ mam vɩɩmã ka tar yõod ne maam ye.
Kɩtame me tɩ b maneg n moon ne yẽesem.
B sẽn da wa n na n togs Zʋɩf poak a Maari sẽn da nan pa mi raoã t'a na n 'dɩka pʋg n dog bi - ribl n pʋd a yʋʋr t'a Zezi' wã, ges - y b sẽn sõng - a to - to.
Wẽnnaam boola tõnd tɩ d vɩɩmd laafɩ pʋgẽ."
Tõnd me tẽeda wa a Abrahaam t'a Zeova na n pidsa a pʋlemsã fãa bɩ?
A Tɩmote me yɩɩ bi - bɩɩg sẽn modg n dɩ a rakõtã nafã.
Woto kɩtame tɩ m sak n tũ sagls nins b sẽn tik Biiblã zug n kõ - mã nana - nana. "
A Pɩɛɛr sika a menga, n sak n deeg t'a Zezi tara "vɩɩm sẽn ka sɛt goama."
Yel - wẽn - bʋs la a Davɩɩd maan a Batseba poorẽ, la wãn - wãn la Wẽnnaam sẽn maan bũmb ningã kõt - d belsgo?
D tõe n paasame tɩ d sẽn dat yaa b kãadmã daar yɩ sũ - noog daare.
Bõe yĩng tɩ wuk - m - meng welgd neb ne taaba, la wãn to la a Zeova sõngd tõnd tɩ d tõogd wuk - m - mengã?
Wãn - wãn la a Pɩɛɛr bãngr - gomd ning sẽn tɩ loe ne 'sa - paalsã' paamd pidsgu?
B yetame tɩ zĩig woto buud zɩ n zĩndi, la tɩ yaa makre, bɩ solemde, wall kibar sẽn pa sɩda.
3, 4. a) Rũndã - rũndã, kom - bɩɩs wʋsg manesem yaa wãna?
2: 1 - 10) Neb n maag b yĩng n karem a Maari goamã, n wilg tɩ yaa na maan vɛrse - rãmb pisi goam la a sẽn lebs n togsã.
Tɩɩgã sẽn da wõnd a pa tõe n lʋɩyã ra põoga a pʋgẽ wã.
Ned sã n karemd gom - kãensã, a tõe n yãame t'a Kõnfisius togsgã pa tusd ned t'a maan tʋʋm neer wa a Zezi sẽn togs kaoosg poorã ye.
24: 15, 16) Kiris - nebã tũ a Zezi keoogrã n zoe n yi Zerizalɛm nand tɩ b sãam - a.
BÕE YĨNG TƖ WẼNNAAM NA N KẼES A TOOGO?
Bɩ d me pʋʋsd n kot bũmb ning yɩɩl - gʋlsdã sẽn da kosã.
Kiris - neb nins sẽn yaa kɩs - sɩd dãmbã naagda taab n balemd a Zeova ne sũ - noogo
20: 24) Sõsg ning sẽn pʋgdã na n goma rẽ yelle.
(Rom 1: 28 - 31; 2 Tɩm.
Saam - bi - poak a ye bilga yẽ manesem sẽn yɩ to - to, a zo - nongr sẽn wa n bas a Zeova tũubu.
Bũmb ning sẽn kɩt t'a zabdẽ wã tara yõod wʋsgo, bala a zabda "sɩd tõogr yĩnga, [" sik - m - meng, "MN] la tɩrlem sakr yĩnga."
La pa yã n kaoos la a Faraõ bãng a Zeova ye.
B pa get - a wa bũmb b sẽn segd n maan kãadem pʋgẽ bal ye.
A tõog n welga no - koeemd ning a Sʋɩtãan sẽn wa ne Edɛnnã. - Ebre.
video wã.
Karm - y Matye 6: 34.
A Zeova pa tõe n maan yel - solemd tɩ d tõog d tʋls - wẽnsã nana - nana, n paam n wõneg - a la?
Woto yĩnga, tara yõod tɩ d mi n sok d mens n ges d sã n sɩd pẽdgda ne d sẽn datã kosgo.
Bõe me la y tõe n maan tɩ y koe - moonegã wom biisi?
"Saagr sẽn tɩ loe ne beoog - daarã ra pa bũmb sẽn be payẽ rãmbã nengẽ" sẽn yaa dũni ning pʋgẽ yʋʋm kob - yendẽ kiris - nebã sẽn da be wã ye, woto la sebr a ye (The International Standard Bible Encyclopedia) yeta.
Zida rĩm a Zozafat ne a nebã yell sẽn baas to - to wã kõta tõnd sagl - bʋgo?
(Zeremi 7: 31) Sẽn na yɩl n zãms nebã t'a Zeova geta a sõgen dãmbã yembr - yembr yelle, d tõe n yeelame: 'A Zeova sã n mi ãds milyaar dãmbã fãa a yembr yʋʋre, sẽn yɩɩd fãa, a kõn ges ninsaalbã a sẽn nong a sẽn da ne a Biriblã zɩɩm sẽn tar yõod wʋsgã sɩda?'
D sã n tẽr a Zeova yell n maand a raabã, a na n leokda d pʋʋsgã.
Vẽenega, kiris - neb hakɩkã bɩʋʋng yʋʋm kob - yendẽ wã ra yaa vʋʋsem sõngã pãng la a sõngr sabab yĩnga.
D na maan neer n sʋk d mens ne pʋ - peelem woto: 'Mam tara Kirist tagsg rẽ wɛɛngẽ bɩ?
"Bɩ Wẽnnaam ning sẽn kõt tõog - toog la belsgã kɩt tɩ yãmb sʋkã bɩ y tall tagsg manesem buud ning Kirist Zezi sẽn da tallã." - ROM DÃMBA 15: 5, NW.
Woto, a Uri maana yõore, t'a Davɩɩd kẽ kãadem ne pʋg - kõorã tɩ neba fãa nan pa bãng t'a ra tʋtame ye. - 2 Sãmwɛll 11: 1 - 27.
Yaa Erop soolmã taoor - dãmbã sẽn pa tags tɩ bɩ wã n wa ne dũni gill pipi zabrã.
Wẽnnaam tõogã yita a Soab ning sẽn mi tõnd n yɩɩd neba fãa wã nengẽ.
2: 23) Wakat ninga, yel - kãens mi n komsa d raoodo, tɩ d pa le tar pãng n maood ne - b ye.
(Yelbũna 18: 1) A Ana pa bas t'a makrã boog a tʋlsmã ne Wẽnnaam goama kelgre ye.
A Zak sẽn wa n gʋlsd pipi kiris - nebã n na n gom ne - b sũ - mar tallg toog pʋgẽ wã yellã, a wilga rẽ sẽn kõt ned bark ninsã.
A zĩndame n kelge.
Rẽ yĩnga, woto yaa wẽng bɩ?
Bõe la a Zeova nin - buiidã tar tẽebã wɛɛngẽ?
Sẽn mik tɩ sɩdã ra tika a Zezi Kirist zugã, a ra tõe n yeela woto: "Mam yaa sore la sɩda la vɩɩm.
Yam bʋs la d tõnd tõe n dɩk a mak - sõngã pʋgẽ?
(Zak 1: 25) D sã n yɩ tao - tao n dɩk yɛl nins d sẽn zãmsã n tʋm d mengã vɩɩmẽ, wata ne sũ - noog wʋsgo.
Zusoaba, yaa sɛk - zĩiga yãmb nus sẽn yẽbgã.
Mam yʋʋr la woto. "
A Roxana ra pa mi a sẽn maandg masã ye.
D sã n kelgd 'gomdã sẽn gomd tõnd poorẽ wã' la d tũud d sũur - kasetã sẽn paam Biiblã zãmsgã, wãn - wãn la d na n paam barka?
Sẽn yɩɩd fãa, tũud - n - ta - wẽnsã yaa yell n kõ kom - bɩɩsã.
Bõe la kiris - ned buud fãa tõe n maan n wilg t'a Zeova la a pʋɩɩre, la bõe yĩng tɩ rẽ maaneg tõe n yɩ toogo?
b) Mogr ning sẽn be yaangã makda bõe, tɩ sẽn be - a "nin - taoorã" makd bõe?
5: 14) Dẽnd d pa na n yɩ tao - tao n bas ka pãng rãmbã sõngr ye.
Sẽn paase, yaa sɩd tɩ Wẽnnaam pa toeemd ye, la a sẽn baood tɩ b maan yɛl ninsã mi n toeemame.
Y tõe n yãa a Zezi zãmsg a taab zĩis a taab Evãnzill dãmbã pʋsẽ.
Tõe t'a ra tẽedame tɩ sẽn mik tɩ Sodom dapã nong n gãeyã taabã, b pa na n tʋlg n kẽ ne yẽ kompugli wã ye.
A Zeova reega a pʋʋsgã.
A tõe n wa tagsdame t'a Zeova pʋlemsã tõeeme n pa pidsi, n getẽ t'a segd n baoa a yɛlã tɩɩm, bɩ n yetẽ t'a na n gũu bilf n ges a Zeova pʋlemsã sã n na n pidsame.
D pa segd n taas nebã koɛɛgã bal ye.
B leb n pa mi sẽn sɩng to - to tɩ b wa beẽ ye.
A tõe n kɩtame me tɩ d tʋlg n dɩk dũniyã neb togs - n - taare, b sẽn manegd b mensã to - to wã wɛɛngẽ.
D na n pʋd n bao n monga d meng bũmb kẽer Wẽnnaam Rĩungã yĩnga.
La tõe tɩ f tagsdame tɩ f nan pa segl n sa n tõe n deeg lisg ye.
La nand tɩ m looge, m kẽnga m ma nengẽ n na n tɩ ges - a.
(Luk 17: 26, 27) Woto yĩnga, bʋʋm beeme tɩ d na n sãmb a Zeova sã n na n le sãama ãdem - biisã bɩ?
Neb kẽer tõe n getame tɩ koɛɛgã mooneg paoogda neda.
Yɩɩn - kãng verse 176 sʋka, yaa bãmb b 4 bal n pa gomd a Zeova tõodã yelle.
La pʋg - yalembã sãamda b yiya." - YELBŨNA 14: 1.
Dẽnd neb nins sẽn pʋʋsd nin - sõamyã tagsdame tɩ b tõe n paama Wẽnnaam lohorem b maasem yĩnga.
Sẽn paase, y tõe n wilgda kãsem dãmbã zags rãmb tɩ y sũur nooma ne - ba.
Woto n na n yɩ to - kãsengã baasgo.
Bõe la a Ãdem kambã la a yagensã ra tõe n maane, la bõe n da yaa tɩlae sẽn na yɩl n lugl zak sẽn tar pãng tẽebã wɛɛngẽ?
Yãmb nanda y tẽebã rogem - pʋɩɩr bɩ?
Zugẽ goabgã: A Neville Chamberlain
Ra wõgemd bũmb sẽn dõog bɩ sẽn pees taoor ye, da waoog - a ye. "- Yikri 20: 4, 5, Sebr Sõngo.
Yãmb babgẽ wã, tʋʋm paoong sã n yaa toogo, y tõe n wa rat n saka tʋʋmd ning fãa b sẽn kãab - y - yã.
Tõnd yãame tɩ Yɩɩn - sõamyã 34: 9 goamã yaa sɩda.
Woto kɩtame tɩ lebg vẽeneg t'a Sʋɩtãan da rõta nin - kãngã sẽn yɩ nin - tɩrga, baa ne a sẽn da yaa koangd wa ned buud fãa wã.
Rẽ n so tɩ b nek a Zezi n yeel woto: "Tõnd dat n kiime!"
Sã n tõe bɩ y kɩt tɩ biig fãa paam a koe - mooneg korgo, la y zãms - a t'a zã a korgã t'a sak gesgo.
Sɩd Wẽnnaamã kelgda neb nins sẽn kɩs sɩd ne yẽ wã pʋʋsgo.
Rũndã - rũndã neb milyõ rãmb nins me sẽn baood n na n wa vɩɩmd wakat sẽn kõn sa tẽngã zugã segd n deega koom lisgu.
Wala makre, Sɩngr 2: 18 yeelame tɩ Wẽnnaam naana pag t'a yɩ rao sõngd sẽn zems ne - a.
Nebã tɩ sũu taab galʋ - tẽnsã pʋsẽ.
Bala b ra tagsda bũmb nins Wẽnnaam sẽn pʋlem - bã yell n yɩɩda.
(Habakuk 1: 3, 6, 13) Wẽnnaam wilg - a lame tɩ nin - tɩrg na n vɩɩmdame, la Wẽnd bɛ pa na n põs sɩbgr ye.
Yʋʋmd 2014, a Zeova Kaset rãmbã sẽn yaa 8000000 la zakã zãmsa na maan neb 9500000 Biiblã kiuug fãa, tẽns 240 pʋsẽ.
Yɩɩlã sasa, y sã n vʋʋsdẽ tɩ sekdẽ, na n sõngame tɩ y tõog n zẽkd y koɛɛg n yɩɩndẽ tɩ yit sõma.
(Zak 4: 8) D paamame tɩ d saasẽ ba wã bool - do, tɩ d wa naag a nin - buiidã, tɩ rẽ yaa zu - zẽkre.
(Sɩngre 2: 8, 9) Wẽnnaam sẽn zĩnig a Ãdem zĩig ningã ra yaa sõma hal wʋsgo.
Naoor wʋsgo, pag ne rao lagengã sasa, raoã yĩns yikda tao - tao n yɩɩd pagã.
la Yãmb yãa vɩɩm sẽn pa satã sor bɩ?
Wala makre, no - rɛɛs a Ezekɩɛll yãa a Zeova ziirã n yeel tɩ yaa wa bugum sẽn yãgde, la wala safɩɩr kugri, la wa saag gomtɩʋʋgo.
Neb kẽer pʋʋsda ne b sũur fãa, tɩ sãnda pʋʋsdẽ bal n pa tagsd b goamã sẽn dat n yɛɛlg ye.
Rẽ zemsa wakat ning Sɩn nanambs nins b sẽn boond tɩ dinasti Sang sẽn wa n dɩt naamã.
La d sã n sɩd tẽed a Zeova la d teeg - a, d wilgdame tɩ d waoogd - a lame.
A Zozɛf sẽn yit Arimate wã, Zĩ - likri
La a noyã tũub nafd - d lame.
Rẽ yĩnga, y kʋmda bãad - rãmbã ne sẽn kʋʋl - bã nimbãanega, n maand yãmb sẽn tõe fãa n na n sõng - b tɩ b paam yolsg bilf bɩ? - Fili.
La egiliizã taoor dãmb yẽ sẽn da rat Rom naabã ligd la ziir ning a sẽn kõt - bã, b lebsa Biiblã goam kɛɛnga.
A Zeova basa yard ne - ba, n wilgd a no - rɛɛsdbã 'bũmb nins a sẽn na n maanã,' la b sẽn na n maan to - to tɩ b vɩɩmã zems ne bõn - kãense. - Amos 3: 7.
A yeelame: "B nong n yetame tɩ yel - kãsems nins sẽn maan dũniyã zug pĩndã toeema bũmba fãa fasɩ.
A na n ninga koomã me tɩ zemse, sẽn na yɩl t'a sã n maan yʋʋrã bɩ yɩ wa a sẽn datã.
(Galat dãmba 5: 23) Sɩda, d wom 'biis n paase.'
Pipi, d segd n pʋʋs n kosa pãng kãngã.
Bʋʋm bʋs n kɩt tɩ d nong koe - noogã?
a) Wẽnnaam sẽn sõng a Davɩɩdã, wãn to la rẽ naf a Davɩɩd tũud - n - taasã?
Divẽ wã sẽn wa n sa wã, a kɩtame tɩ koomã lebg divẽ noogo, sẽn "kõt neba sũ - noogo."
PAG a ye sẽn yit Alemayn gʋlsa woto: "Mam da tagsdame tɩ m beega vʋʋsem sõngã hal tɩ ra namsd - ma."
La ziri pʋd n yaa bõe? - Efɛɛz rãmba 4: 25; Yelbũna 14: 5.
Neb wʋsg zãmsa Biiblã n bãng a Zeova, la b pa baood koglg a nengẽ ye.
D leb n miime tɩ neb 144000 sʋkã, wʋsg zoe n bee ne Kiristã.
● Karengã.
Sẽn wa n beẽ - beẽ, Wẽnnaam barka a Abrahaam ne kamb a yiibu.
3: 14, MN) Tãab - n - soaba, a kõ a Moiiz tõog t'a tõe n maan yel - soalma, tɩ wilgdẽ tɩ sɩd yaa yẽ n tʋm - a.
A Ana sẽn kẽ kãadem tɩ yʋʋm a yopoe la a sɩdã sẽn ki, t'a kedg n tees a Zeova n bao belsgo.
Wala makre, roagdbã tõe n bao n bãnga b kambã tagsg sẽn yaa to - to ne koɛɛgã moonego.
Rẽ baoodame tɩ d tẽeg tʋm - tʋmd a Pɩɛɛr saglgã.
Baasgo, neb n wɩd - a.
A sẽn le wa n gomd ne - ba, b "leb n zẽka b koees n yãbe."
Sẽn wa n ket bilf tɩ b kʋ - a wã, a tʋm - tʋmdbã 'bas - a lame n zoe.'
Woto sõng - a lame t'a mao ne yellã yẽgre: a Lisa ra ratame t'a reem - n - taasã sak - a.
(Yɩɩl Sõamyã 83: 19) A wilga woto vẽeneg n deng n togs tɩ b na n wa baas n sãama malɛk ning sẽn yɩ sabab tɩ tõdgrã zĩndã, la a kɩt tɩ rẽ sẽn wa ne yɛl ninsa fãa sa.
TAIWAN nong n paamda saag wʋsgo, sẽn kɩtd t'a tõe n tigis mui wã naoor a yiib yʋʋmd pʋgẽ.
A zɩ n wilg t'a Zeova maana wẽng ye, la a ra zɩ n bas tɩ namsgã kɩt t'a bas a kɩs - sɩdã ne Wẽnnaam ye.
Ãmina!"
B tõe n sõng - d lame tɩ d yel - manesmã yɩ sõma.
D rɩk neb nins sẽn yɩ a Zeova zo - rãmbã togs - n - taare, Wao - fugdgu
(2 Tɩmote 3: 1 - 3) Gɛrɛk gom - biig ning b sẽn lebg ka tɩ 'nimbãan - zoeerã' yaa nonglem ning sẽn be zak neb ne taab sʋkã me.
La yaa ãnda rãmb la nin - kãensã boonda?
Bõe yĩng tɩ kiris - nebã segd n yɩ sik - m - mens rãmba?
Kɩtame tɩ d tẽed - n - taasã ra pa tõe n gilg n moon koɛɛgã, la b tog soay Wẽnnaam tʋʋmdã yĩng ye.
Zu - noogo, sodaas a taab n wa n na n sõng Gɛrɛs tẽngã, tɩ b yiis a Nicolas bãens - roogo.
wãn to la Yel - bũn 19: 3 goamã tõe n sõng - do?
Asiiri rĩmã ne a sodaasã tɩ tilga b fu - rotã Lakis sẽn zems kilo 44 ne Zerizalɛmmã.
La y na n yãame tɩ mam sã n kõ yãmb sũ - noogo, mam na n kõo yãmb yʋ - noog ne pẽgr dũniyã neba fãa sʋka.
A Pɩɛɛr sagl - d lame me tɩ d modg tɩ b wa mik tɩ d pa tar zang ye.
Y na n nooga y roagdbã sũur hal wʋsgo.
La sã n mik tɩ y sãmbdame tɩ y pa tõe n zãms ned Biiblã?
D sã n tagsd bark nins d sẽn paamde, d sẽn tũud Wẽnnaam ne d sũur fãa wã yĩngã, d rɩkda a Poll ne a Sɩlas togs - n - taare. - Fili.
Woto la d wilgd a Zeova tɩ d "[kisa] sẽn yaa wẽnga." - Rom 12: 9; 1 Zã 1: 5, 6.
Yaa vẽeneg tɩ Wẽnnaam sã n tõog tɩ we - rũmsã, baa sẽn yaa - b rũm - toosã sak n kẽ koglgã pʋgẽ, pa toog ne - a t'a kɩt tɩ b kell n zĩnd be, n pa maand ned bũmb ye.
a) Zʋg - bʋs la kiris - ned bɩɩsda?
(Luk 3: 21, 22; Zã 14: 28) Rẽ poore, y tõe n yeel - a lame yaa: "Yãmb sã n mi zag - yɛng neb a yiib sẽn zem taaba, tɩ y rat tɩ mam wʋm rẽ võore, y na n dɩka makr n gom ba ne a biig yell sɩda?"
A yeelame yaa: 'Mam lebsda m noor poorẽ, la m maand m bãngẽ n zĩ tomẽ ne tompeglmẽ.'
YƖƖ: A Zeova ne Israyɛll sẽn yaa Wẽnnaam dẽndã
A Zezi zab - teoog ra pa sʋʋg sɩd - sɩd ye.
Da yɛɛs - y ye,... tɩ Soaala - Wẽnd na zĩnd ne - yã. "- 2 KƖBAYA 20: 17, Sebr Songo.
Bõe n tõe n maane, tõnd sã n pa kelg keoogrã?
13: 12) A paasa woto: "Mam wa n bãngame tɩ m segd n bɩɩsa maag - m - meng la sik - m - menga, la tɩ m segd n basame t'a Zeova zãms - m n paase."
Sẽn yɩɩd fãa, a sẽn belsd tõnd d toog fãa pʋgẽ la a sõngd - d tɩ d gũud d tẽebã pidsgã. - Rom 15: 4; 2 Kor.
Kɩt - y tɩ y vẽenemã yãg Biiblã zãmsg ne nebã sasa
D sẽn maan bũmb ningã pẽnega tõnd ne taaba, la kɩt tɩ d ned kam fãa zoodã ne a Zeova paase. "
Maan sũ - noog Zusoaba yĩnga, la bãmb na kõ foom f sẽn kot bũmb ninsã. "
Ned tõe n bãnga sẽn wat beoog bɩ?
1: 1 - 3) Y sã n yaa roagda, sambg kae tɩ y gũuda ne y sũur fãa tɩ y kambã wa rɩk b mens n kõ a Zeova n deeg lisgu. - Ges - y 3 Zã 4.
Vugri, a yeela a Pɩɛɛr sẽn da yaa zĩm - yẽedã tɩ: "Kẽng - y kooma sʋk n tɩ lob y zĩm gãmbã n yõg zĩma."
Tõnd sã n wa rat n lagem ne yel - wẽn - maandbã sẽn kɩɩsd Gʋlsg Sõamyã, bõe la d segd n maane?
(Luk 4: 43) A pʋd n sagla a karen - biisã tɩ b pʋʋs tɩ Wẽnnaam Rĩungã wa.
Wõnda b tũusa tẽeb Israɛllã sẽn yaa Rĩungã rogem - pʋɩɩr dɩtb 'bãg - bil' kãngã neb sõor zãnga.
(2 Pɩɛɛr 3: 13; Wilgri 7: 14) La tõnd zabrã yaa toor ne a Zozue rẽndã.
Tẽeb tara pãn - tusdg sẽn yaa sõma tõnd zems - n - taarã ne neb a taabã zugu, la a kɩtdẽ tɩ d tõog yel - toodo.
Bũmb a to Tõogã sẽn gɩdg yaa bao n yɩ nin - kãseng n paam arzɛka, baa ne sẽn na yɩlg fãa wã.
Yaa tʋʋm nins tõnd sẽn tʋmd tẽn - gãong ning Sẽn - Ka - Saab sẽn kãab wẽngã zugã.
Tʋʋm - kãngã ra pa nana ye, bala pĩnd wẽndẽ wã, ra - wãad ra pa tõe n da a raadã ye.
D sã n bʋgs d Ba wã pẽnegr sẽn yaa nana to - to wã zugu, d na n maneg n nong - a lame.
Bãmb wʋsg tara yĩng komslem buud bɩ a to.
A tɩ loee ne Matɩe 5: 3 - 9.
D bao arzɛk n bĩng saasẽ
Tɩ bõe, yõwã yaa mam zɩɩm sẽn yaa kãab paalg zɩɩm sẽn daag neb wʋsg yel - wẽna sugr yĩnga."
(Luk 17: 26) Yaa sɩd tɩ b na n sãama dũni - kãngã wa b sẽn sãam a Nowe wakatẽ dũniyã.
Zaab - kãng rɩɩbã yɩɩ a Zezi ne a karen - biis nins sẽn tall kɩs - sɩd ne - a wã sẽn lagem taab n dɩ tɛkem - tɛkem.
Neba na n wa rata mam goama n kelg la b ka na n wʋm ye.'
A Zezi sẽn da wa n be tẽngã zugã, Wẽnnaam kõ - a - la a vʋʋsem sõngã t'a maan yel - soalem n wilg bũmb nins fãa sẽn na n zĩnd dũni - paalgã pʋgẽ wã.
MAAN - KƲƲDBÃ KÃSMÃ
La b sã n bas biig t'a maan a yam, a ningda a ma yãnde."
(Rom dãmba 14: 12) Woto yĩnga, ad sʋkr sẽn tar pãngã: Ãnd n na n põs a Zeova daarã?
Wa a Nowe, sẽn deeg - b lisgã sakda Wẽnnaam ne b sũur fãa, n tʋmd tʋʋmd ning a sẽn kõ - bã.
Sã n yaa ne ninsaal nif gesgo, zab - teed nins a Poll sẽn bilgã ra kogenda Rom sodaag wʋsgo.
Saam - bi - poakã nonga a Zeova, la a nong a biigã me, tɩ kɩt tɩ ra yaa toog ne - a t'a tõog n tũ Biiblã saglg ning sẽn yet tɩ d ra maan tũud - n - taar ne ned a woto buudã.
A Zehu yageng a Zoas sẽn pa wẽ tẽnga ne pɛɛmã naoor wʋsgo, n wẽ naoor a tãab balã, kɩtame t'a pa tõog n sãam Siiri nebã fasɩ ye.
La mam sẽn da pa koosd wagdem teedã kɩtame tɩ b zɩ n pag maam roog ye.
Tall - y "bas - m - yam zãng - zãng ne saagrã"
Tẽngã neb milyaar a yoobã sẽn tũnugd ne so - kãng b sẽn tarã waa ne tẽeb buud toor - toor sẽn pa tõe n bãng n bilgi.
A ra rat n kẽesa a meng ministɛɛrã pʋgẽ semen zall kãngã tõr sẽn yaa tʋʋm semenã pʋgẽ.
Bõe n paasd kãadem pãnga?
A yeel - b lame: "Yãmb reega zaalem, bɩ y kõ zaalem." - Matɩe 10: 8.
D sã n tʋmd neb a taabã neer yĩng ne nonglem, kõta bãmb ne tõnd me sũ - noogo.
Bõe n na n paam a Sʋɩtãan b sẽn boond tɩ "wag - kʋdrã"?
A Eliize tʋm - tʋmdã sẽn yã tãb - biisã, a maana wãna?
A PƖƐƐR TƲMA NE WẼNNAAM "SOOLMÃ KƲƖLEN - BIISI"
D tõe n wilga d nonglem ne d saam - biisã, baa d sã n pa mi - b bɩ?
Yaa ne gom - kãensã la Rĩm a Salomo sẽn tar yamã baas kɩbar sẽn wilgd nin - talg sẽn tar yam sẽn sõng n fãag galʋ - tẽng tõr ne sãoongã.
A Poll yetame: "A yaa neere tɩ [f] ra rɩ nemdo la [f ra] yũ rãam walla bũmb ninga fãa sẽn na n kɩt tɩ fo ba - biig lʋɩ walla a beege walla boog a pãng ye."
A Nowe ra pa wʋmd bãngr - gomd ning sẽn be Sɩngr 3: 15 wã võor sõma ye.
7, 8. a) Bõe la Israyɛll nebã maan tɩ wilgdẽ tɩ tẽeb kaalem kɩtdame tɩ ned sũur riglme?
Kiris - nin - poak a ye sẽn yɩ wẽn - sakd sẽn da nams ne a bãag n kaoos yeela woto: "Mam miime tɩ toog ning fãa a Zeova sẽn na n bas tɩ paam maam pʋgẽ, m na n tõog n yalsa kãn - kãe, bala m kɩsa sɩd t'a na n sõng - m - lame.
Kẽer tõeeme bal n wẽgs b bãgd n yeel tɩ 'Neb nins sẽn tar zu - sobendã pa zems ne m waoogr ye.'
Rũndã - rũndã, neb wʋsg sã n dat n maan bũmbu, b wae n tũuda b sũurã sẽn date.
Rẽ, d bãngda d sẽn tõe n maan to - to t'a naf neb buud fãa. - 1 Tɩm.
b) A Zeezi yeela a karen - biisã tɩ sã n wa wõnd sɛɛbã kaoosdame bɩ b maan bõe?
A Davɩɩd sũur da sãama wʋsgo, bala yaa a meng biiga, n paas neb a sẽn da kɩs sɩd n zãmb - a.
Yaa woto bal la d segd n maan ne neb nins zãmsg sẽn pa zems ne Pekɩɩm Sõngã koɛɛgã.
Y sã n dat n bãng Biiblã goam sẽn zoe n pidsi, bɩ y karem Biiblã sɩd yetame tɩ bõe? sebrã sak a 2 la a 9.
YƖƖLA: 75, 74
La Wẽnnaam a Zeova ra yãka tɩɩg n yeel a Ãdem t'a pa segd n yãk a biisã n dɩ, la t'a sã n dɩ, a na n kiime.
Zu - bʋko, manesem wala yimaas rãmb tũnugr tũudmã pʋgẽ, la pʋʋsg b sẽn togsd n yɩlemd ne zugã me kɩtdame tɩ ned pa tagsd tɩrg ye.
* Roagdba, tags - y n ges - y y sã n pa tõe nsõs yel - kãensã zut y zak pʋgẽ zaabr Biibl zãmsgã sasa.
Wẽnnaam naamã ra na n kɩtame tɩ 'bõn - vɩɩsã fãa paam bark tɩ seke.'
Mam sẽn wa n tagsd woto fãa yellã, m maana agsɩdã ne m montɛɛrã, tɩ yɩ tɩlɛ tɩ b tall maam n kẽng logtor yiri.
Yʋʋmd 1535 soabã, a Miles Coverdale me lebga Biiblã ne ãngilindi.
Yaa rẽ la sẽn kɩt tɩ d tar bark woto Wẽnnaam tẽng zug siglgã fãa pʋgẽ wã.
A Sʋɩtãan yeelame t'a Zoob sakda Wẽnnaam rẽ sẽn nafd - a wã yĩng lakae, pa ne pʋ - peelem ye.
Woto la "yĩng ratem wẽnga la nin datem wẽnga ne tɩtaama" tɩɩm. - 1 Zã 2: 15 - 17.
Rẽ poore, a sõdga hal zʋg - wẽns 19 nebã sẽn na n talle.
Vʋʋgrã na n waa ne sũ - noog sẽn kaoosde
D segd n maana d sẽn tõe fãa tɩ d sẽn maandã fãa zems ne pʋʋsg ning a Zezi sẽn wilg a karen - biisã sɩngrẽ goamã.
Karemd sã n bas tɩ Biiblã wilg - a sore, a paamda no - paalse.
Sẽn paase, sãnda ra kẽe kãadem ne "Asdod ne Amon la Moaab kamb [a]."
Wala sʋʋg sẽn tar noy a yiibu, a tõe n kẽe ned sũuri, n kɩt t'a tõog n bãng a sũurã tagsg la ratem sẽn yaa a soaba.
3: 15) Sẽn yaa a soab fãa, a Zeova pa sak t'a Sʋɩtãan raabã tõog ye.
Baa a sã n pa reeg saglgã pipi wã, ned ning sẽn kõt saglsã sũ - bʋgsem tõe n sõngame n kɩt tɩ nedã wa baas n tũ Gʋlsg Sõamyã saglg sẽn yaa sõma wã. - Yelbũna 25: 15.
(Karm - y Hebre dãmb 11: 17 - 19.)
Woto, b tõe n kẽnga taoor woto n pa wʋm b sẽn zãmsd - b bũmb ningã võor sõma ye.
3: 23) Dẽnd d pa segd n waoog ninsaal baa a ye wa Wẽnnaam ye.
A Sʋɩtãan miime tɩ 'wakat bilf' bal n ket - a, t'a tõe n tall 'sũ - puugr sẽn yaa kãseng' ne tẽngã, sẽn yɩɩd fãa, ne a Zeova sõgen dãmb nins sẽn kɩs sɩd ne - a wã.
La Biiblã sõngda tõnd tɩ d bãng tɩ Wẽnnaam sẽn yaa Naandã pa na n bas tɩ ninsaalbã sãam tẽn - gãongã, weoogã la pemsmã fasɩ ye.
(Koɛɛg Soaba 12: 10 - 12) Goam nins sẽn yit pe - kɩɩm a Zeova nengẽ wã manegda ned vɩɩm.
(Habakuk 2: 1) A Habakuk sɩd baooda ne a sũur fãa n dat n bãng bũmb ning Wẽnnaam sẽn na n le tũnug ne yẽ sẽn yaa no - rɛɛs n togsã.
Rũndã - rũndã, sẽn yɩɩd neb milyaar a yiib n yet tɩ b yaa kiris - neba, la b tʋʋmã yaool n wilgda vẽeneg tɩ b yaa "tʋʋm wẽns maandba."
Yɩɩ yʋʋm - kãng takɩ la a Zezi reeg lisgu, n lebg Mesi wã. - Karm - y Daniɛll 9: 25.
Wãn to la zak pʋgẽ sũ - sãams paam a Izaak ne a Rebeka, a Ana, a Davɩɩd la a Oze?
A yeela woto: "B ka koosd yirs a yiib su bɩ?
La yaa wãn to ne yãmba?
Sẽn maan - a yel - wẽndã segd n teka yam la a pʋʋs ne a sũur fãa n kos sugri, la a sak n tũud Wẽnnaam noyã sẽn yaa tɩrsã.
Etazĩni, bɛɛb sẽn tar pãn - tusdg la neb b sẽn taas kɩba - kɛga tũnuga ne 'tõog n wa ne gudgri.'
2: 13) Bɩ y sok y meng yaa: 'M sã n wa taasd ned koɛɛgã, m baooda m sẽn na n maaneg n tõog n karem vɛrse t'a kelg bɩ?'
"YAM DÃMB GOAMÃ" SÕNGDA TÕNDO
D sẽn mi a Zeova la d sõgend - a wã kõt - d - la sũ - noogo.
Ges - y D SẼN YIISI > VIDEO - RÃMBÃ.
Kiris - neb ne yʋʋrã taoor dãmb pa moond Wẽnnaam Rĩungã koɛɛg ye.
A Zeova rata yãmb neere
Bõe la a Zeova la a Zezi Kirist makrã segd n tus tõnd tɩ d maane?
B ra tagsdame meng tɩ mi n yaa tɩlae t'a Zes ne a Zipitɛɛr sẽn yaa b wẽn - kãsemsã bas b raabã n tũ wẽn - pogs kãensã sẽn datã.
Zĩ - kãng me a Zezi makrã sõngd - d lame.
Baa d sã n sɩng a tũub tɩ d zo - rãmb la d roagdb sũur pa noom ne - do, d pa bõn ye.
"Bãmb na n yẽesa nintãmã fãa t'a ra le zĩnd bãmb ninẽ ye.
Sẽn na yɩl t'a goamã maneg n yɩ vẽenega, a Pɩyɛɛr lebs n togsa goam nins sẽn be Yɩɩn - sõamyã 110: 1 pʋgẽ wã.
(Luk 4: 43) Y tõe n kosa a Zeova Kaset rãmbã tɩ b sõng - y - yã, wall y kẽ tõnd sɩt wɛɛbã sẽn yaa jw.org pʋgẽ.
A ratame tɩ d vɩɩmd wakat sẽn kõn sa.
Sẽn tʋmd - b wẽngã bee bʋʋm wʋsg n na n zoe zu - soben dãmbã sẽn tar sor n na n tʋm wa "sũ - roakda," bala goosneema rãmbã maanda woto n yaa "Wẽnnaam tʋm - tʋmd [a]."
A Zeova basame tɩ yaa ned kam fãa n yãkd a sã n na n tũ - a lame, tɩ y zakã ned ning fãa sẽn deeg lisg segd n "tʋk a meng zɩɩbo."
"Wa yãmb sẽn sak wakat fãa wã, bɩ y tʋm fãagrã tʋʋm ne rabeem la rigbu." - FILI.
A Zezi wilgame tɩ yɛl kẽer n be tɩ yẽnda ne malɛgsã pa miẽ, sã n pa a Ba wã bala.
Bõe la d tõe n yeel makr kẽer sẽn be Biiblã pʋgẽ wɛɛngẽ?
(Zak 1: 22; 2: 26) A sẽn gʋls gom - kãensã yʋʋm 35 poore, kiris - neb wʋsg n da ket n wilgd ne tʋʋm sõma tɩ b tara tẽebo.
Baa m sẽn da tagsd tɩ m pa tol n tõe n ta Wẽnnaam yamã, m pʋʋs - a - la ne m sũur fãa me n kos sõngre.
(Yɩɩl Sõamyã 73: 15, 16) Yɩɩl - gʋlsdã makame n na n toeem yam, la baasgo, a ra ket n pa wʋmd nin - tɩrsã sẽn namsd tɩ yaool n wõnd wa nin - wẽnsã pa tar toogã võor sõma ye.
Wala makre, a Faraõ yaka a Zozɛf t'a yɩ Ezipt koodã yel - gɛta.
Baasgo, bɩ yãmb ned kam fãa nong a pag wa a menga, la bɩ pag waoog a sɩda. "
Rẽ yĩnga a Zoob na n kell n paa seollã bɩ yaoogã pʋgẽ bɩ?
(Habakuk 2: 14) Nand tɩ wakat kãng ta, bɩ d tũ a Habakuk mak - sõngã.
16: 7) D sã n tẽeg rẽ, d na n sika d meng n sak n deeg tɩ d pa mi bũmb fãa, la d sak n toeem d tagsg sẽn yaa a soab yellã zugã.
La baa ne rẽ, b tʋʋmdã taoor soab pa bãng tɩ b ra ka be ye.
La baoodame me tɩ d maan modgr wʋsgo, la d tʋm ne d yamã.
[Tõnd biig] a Zakoob sã n dɩk pag Hɛt buud pʋg - sadbã sʋk wa bãmbã tẽnga pʋg - sadbã sʋka, mam vɩɩm yõod yaa bõe?
6: 3) Pipi kiris - nebã wakatẽ, tigingã neb kẽer n da wa n tar manesem sẽn pa zemse.
Yaa rao ne a pag n paas b kom - pugli a yiibu.
A ra yetame: "A gʋlsame."
B kibarã wilgda tõnd tɩ d sã n dat n paam n ta Wẽnnaam yam, rẽndame tɩ d sak n mong d meng bũmb kẽere.
Baa ne yagd sẽn ka pãnga, tɩ b maan "ãdem - biisã kamb" ne - a wã, yɩɩ tɩlae ne naam sẽn yaa kãn - kãe wa kutã tɩ b bas nin - buiidã tɩ b togs b sẽn dat goosneema rãmb nins tɩ b rɩ naam bãmb zutã.
(Yɩɩl Sõamyã 115: 16) Tẽngã gill da segd n yɩɩ arzãnã, n pid ne ninsaan - tɩrse, sẽn da na n ko - a la b ges a yelle.
Rẽ na n sõngd - b lame tɩ b ket n tũud Wẽnnaam.
Woto rat n yeelame tɩ Biiblã sẽn yaa Wẽnnaam Gomd a sẽn kɩt tɩ b gʋlsã tõe n sõnga ned t'a toeeme.
WẼNNAAM yaa ãnda?
Neb kẽer yell b sẽn gom Gʋlsg Sõamyã pʋgẽ tẽegda tõnd tɩ d segd n laka d mens ne yel - manesem kẽere.
Rẽ yĩnga, tẽeb bõn - datɩ tallg tõe n kõo ned sũ - noog bɩ?
A Amos bãngr - gomdã tara koɛɛg n na n taas neb nins sẽn nong Wẽnnaam la b rat n pẽg - a wã.
La d sẽn wa n bãng tɩ d kongame wã, d kosa sugri. "
Ra yaa kibs raare, t'a Zeova rat tɩ b maan sũ - noogo.
La a Zezi leok - b - la woto: "Bas - y - yã - a laafɩ.
Wakat fãa, bɩ d tall nonglem wʋsg ne nonglmã tõog a Zeova sẽn gʋls tõnd sũyã pʋsẽ wã, n tũnug ne segb buud fãa n wilg nonglem.
Tigisgã poore, a soka a Sandra yaa: "Bõe yĩng tɩ fo bas n pa le wat n zãmsd maam Biiblã?"
WẼND na kõ - d a Ezai rãmb la a Poll sõng rãmb buudu!
Yaa sɩd t'a pʋʋsgã yɩɩ koɛɛga.
Fo sã n gãande, b na n gũu foom.
B ra 'bilgda a võorã tɩ ned kam wʋmd b sẽn karmã sẽn dat n yeel a soaba.' - Neemi 8: 1 - 8.
A Rocío wa n yãame tɩ Biiblã gomda Wẽnnaam bʋ - kaoorã yell vẽenega, la a wilgd bũmb ning sẽn maand ned kũum poore.
Daar a yembre, neb n tall b kamb n wa a Zezi nengẽ, la a karen - biisã sẽn da tẽed tɩ kambã na n tiis - a lame wã, b bao n na n gɩdg - b lame.
A yeela woto: "Bʋ - kaoodbã pa tog bal n ges tõogã sẽn yeta bal n wa pa tʋm b tʋʋmda sõma ye.
A sẽn beẽ wã, bãag b sẽn boond tɩ marburg * n da kʋʋd neb sẽn da tʋmd sãnem - bok pʋgẽ.
Rũndã - rũndã, yaa woto me ne neb nins b sẽn kõt ordinasiõ tɩ b tʋm kiris - neb tʋʋmdã.
La bɩ d bãng a Sʋɩtãan ziri wã fãa la d zãgs - ba.
(Tʋʋma 23: 11; 25: 8 - 12) Rũndã - rũndã me, yel - tood mi n wa kɩtame tɩ d tõog n paam n kõ pãn - soaadb la zãma wã kasetã hal sõma.
Biig rogmẽ, a pa mi sõma ne wẽng n bak ye.
16 - 18. a) Bõe n tõe n wa kɩt tɩ d koms raoodo?
Bõe n wilgd tɩ Israyɛll taoor lʋɩtbã ne a Zeezi...
Tõnd sẽn wa n yaa neb sẽn segd ne sɩbgrã, d ra tara zʋgd toor - toor sẽn pa noom Wẽnnaam, n wõnd we - rũmsi.
(Yɩɩl Sõamyã 2: 6) Siõ tãngã bee Zerizalɛm, zĩig ning a Davɩɩd sẽn zĩnd n dɩ naam Israɛll fãa zugã.
Baa kom - bɩɩs nins roagdb sẽn pa kiris - nebã segd n tagsa bõe yelle?
WẼNNAAM PƲLMA NAAM MAAN - KƲƲDBA
A Bill da pa bãng yɛlã tiir ye, la ra mikame t'a Harold da gesa televiziõ wã pʋgẽ n yã b sẽn wilg a Zeova Kaset rãmbã sẽn lagemd taab n met Rĩung Roog wakat bilf pʋgẽ.
11: 32 - 34) La neb sẽn tall tagsa la tʋʋm - tʋmdɩ sẽn pa zems me kibay n be be, tɩ d pa segd n dɩk b naoor ye.
A Daniɛll reng n yãa wẽng ning pãn - soaad kãng sẽn na n tʋm zab - kãng sasa wã, n yeel t'a "na n kɩtame tɩ sãoong wʋsg zĩndi."
Wala makre, a Natanayɛll sẽn wa n wʋm t'a Zeezi yita Nazarɛtã, a soka woto: "Dẽ yĩnga, bõn - sõng tõe n yii Nazarɛt sɩda?"
La a Zezi Kirist sẽn yaa ned ning sẽn na n kɩt tɩ tɩrlem zẽk wa sõ - bɩɩmdã na n vẽnega neb nins sẽn zoet - b Wẽnnaamã tɩ b paam a lohorem.
* D sã n ne Wẽnnaam vʋʋsem sõngã sõngr sẽn nafd tõnd mengã la d tẽed - n - taasã to - to wã, d yãtame tɩ d sɩd rata a sor - wilgri.
Yaa toog ne rao sẽn pa vɩ ne a zak rãmb t'a ges b yell sõma.
b) Bõe yĩng tɩ d pa tar bʋʋm n na n tõdg a Zeova noyã sakre?
Ra kʋʋg - y - yã - a ye, baa y sã n pa sak bũmb nins fãa a sẽn yetã.
Bõe la a Zeova la a Zeezi tõe n maane, la sogs - bʋs la d na n leok sõs - kãngã pʋgẽ?
Tõnd pa tõe n bãng sẽn be ned sũurẽ ye.
D sã n yõgen bugum, bugmã tõe n yõkame n dɩt ne pãnga.
Mam dat n vɩɩmda dũni sẽn pa tar bu - sãbsgo, bi - beer la zabr pʋgẽ bɩ?
9 - 11. a) Bõe la d tõe n mak ne kiris - ned neooda?
Wãn to la b mi n namsd kiris - neba?
(Daniɛll 2: 44, 45) Wẽnnaam Rĩungã yaa goosneema sɩd - sɩda, la yẽ n na n wa soog tẽngã wakat sẽn kõn sa yĩnga.
(1 Korẽnt dãmba 13: 12) Nin - gɛtg a woto ra na n puka zãmsgã sẽn kʋmse, la a pa wilgd bũmba fãa n welg ye.
Yaa vẽeneg tɩ Biiblã lebgr buud - goam toor - toor sẽn yɩɩd bãmb 2 000 wã ra pa tõe n sɩd zĩndẽ, tɩ sã n da pa ne Wẽnnaam a Zeova sẽn yaa kãseng tɩ yɩɩd tõnd sẽn tõe n fees n bãngã raab yĩng ye.
Bãmb na n zẽka tõnd tɩ d zĩnd b nengẽ.
A Russell sẽn wɛgs a sõsgã Dublẽ wã poore, a leoka tũudum yel - mit a ye yʋʋr sẽn yi sogsg ne Biiblã maasem, hal tɩ yɩ nebã noogo.
A Pirsila ra wae n tẽegda a Zeezi goam nins sẽn be Matye 6: 34.
Yãmb paama pekre
Wala makre, rɩbd nins tẽngã neb sẽn wae n dɩtẽ wã, d buud - gomdã, la reem buud toor - toor sẽn be be.
Rẽ poor bɩ d karem Biiblã vɛrse - rãmb sẽn wilgd Wẽnnaam Rĩungã sẽn na n welg zu - loeesã fãa to - to, tɩ d paam d mens wakat fãa yĩnga.
Sã n wa lebg wa kambã ne b roagdbã pa le yaa buud a yembre, b pa na n dat n zãms b roagdbã buud - gomdã la b sak b tũudmã ye.
• Tek yam n kos sugr ne f sũur fãa wã baooda bõe maanego?
Bõe n tõe n sõng tõnd tɩ d kɩs sɩd tɩ Wẽnnaam sẽn get tõndã yaa a sẽn nong - d yĩnga?
A ra pa mi tɩ malɛgsã sẽn yaa Wẽnnaam kom - dibli wã tigma taab a Zeova taoor saasẽ, t'a Sʋɩtãan kẽng n tɩ rõd - a ye.
(Zak 3: 2) La d pa yet tɩ d sẽn tudgd goamã pʋgẽ wã yĩnga, d pa na n yi koɛɛgã mooneg ye.
Woto, saabã wakat kãngã, a Zeova paasa a rũndã - rũndã sõgen dãmbã me tẽebã pãnga, a sẽn kɩt tɩ vẽenem tar paasg vẽneg - kãseng kãngã la bãngr - goam a taab sẽn tɩ loe ne rẽ pidsgã zutã.
Tẽegrã yaa lagem - n - taar dɩɩbo
Wãn to la Yɩɩl 27: 1 - 4 wilgd t'a Davɩɩd ra teega Wẽnnaam?
Tũudum buuda fãa yaa sõma bɩ?
(1 Korẽnt dãmba 5: 11; 2 Zã 10, 11) Rẽ tõe n wa baas n sõng - a lame t'a 'bao yam n kõ a menga,' n lebg n wa Wẽnnaam bãgrã sẽn yaa koglg zĩigã pʋgẽ.
Bõe la bi - bɩɩg tõe n maan tɩ sõng - a t'a wa tõog n dɩk a meng n kõ Wẽnnaam n deeg lisgu?
Bõe la a Nehemi bɛɛbã ra rata?
D sã n bãng sogs - kãensã leoore, na n kenga d tẽebã.
Ad Wẽnnaam siglgã pʋgẽ zĩndg sɩd bee barka!
(Tʋʋma 15: 14) La yaoolem day kãensã sasa me, a tigimda "kʋʋn - kãsengã... tɩ ned ka tõe n sõd n sɛ ye, sẽn yi soolem fãa, la buud fãa, la neb sẽn gomd goam toɛy - toɛya fãa."
Sẽn yaa lebende, a ra segd n 'ket n gũudame,' n vɩ daar fãa ne yãgdem yam.
Wakat fãa, a Zezi tũnuga ne a bãngrã sẽn yaa wʋsgã wãn to?
Wakat ninga, saam - biis yʋy sẽn yi n wat n kaagd tõnd d tigimsẽ wã, wall b wat n kaagd tõnd d tigis - kãsemsã sasa.
(Zã 3: 16) Sẽn yɩɩd fãa yaa d sẽn wat n be raab pʋgẽ la d rɩt a Zeova zʋg - sõng kãngã sẽn tar yõod wʋsgã nafa.
A Zeova kaoa a Davɩɩd bʋʋd wãn to?
Betsaida, a Zezi puka zoang nini, la pa yɩ vugr yell ye.
Ned zʋgd pa be ne a rogem daar ye.
B bilgame tɩ masĩn - kãens na n tũuda zɩ - soayã n gẽesd kãnsɛɛrã bãag biis la mikroob rãmb a taabã n kʋʋda.
Wilgdame tɩ d sã n tẽ a Zezi maoongã, n tek yam n kos sugr la d bas tʋʋm - wẽnsã, baa d sã n da maana yel - wẽn - kãsemse, a Zeova kõt - d - la sugri.
A Zezi sẽn wa n be tẽng zugã, a maana bũmb daar a ye tɩ wilgdẽ tɩ neb kẽer sã n sok - d bũmbu, d pa segd n leok vẽeneg ye.
A Zezi yeela a karen - biisã tɩ b kell n tall yam - sõngo, b sã n wa be makr toor - toor pʋsẽ.
D rɩk makr ne yãmb sẽn na n tar zoa sẽn be tẽng sẽn zãr ne yãmb sẽn beẽ wã.
A ra miime tɩ Wẽnnaam yeelame tɩ rao fãa segd n talla pag a ye, la tɩ pag ne rao sã n kẽ kãadem, b lebgda "yĩng a yembre."
La tẽeb yaa bõe?
11: 8 - 10) A pa teeg paoong ye.
A Zeova mii bũmb ning sẽn na n naf neb nins sẽn tũud - a wã.
La y sã n dat tɩ Wẽnnaam maan - y lohorem n kõ - y vɩɩm sẽn pa sat a dũni paalgã pʋgẽ, y segd n maana bũmb nins Wẽnnaam sẽn baood tɩ y maana.
D maoodame n moond zak ne zakã wakat fãa n sõsd ne neb wʋsgo.
A Agboola mikame tɩ Biiblã sẽn yet bũmb ning kũumã la zĩn dãmbã sẽn yaa b rãmbã zugã yaa sɩda.
Rẽ kɩtame tɩ neb wʋsg kong nafa nins a Zeova zoodã sẽn wat ne wã.
Bʋʋm a yiib - n - soab sẽn kɩt tɩ d segd n sak yel - gɛtbã, yaa tɩ b "gũuda [tõnd] sɩɩse."
Biiblã yeelame tɩ rẽ poore, a "yikame n deeg koom lisgu."
A bãngame tɩ yaa ned ninga sẽn ges a sãmpogrã soab yellã la a yak tɩ sãmbg ka be ye.
D yãta Wẽnnaam yʋ - peellã sẽn yaa Zeova * wã yɩɩllã sɩngrẽ, la a baasgẽ wã me.
Rẽ n so tɩ d mi n sokd d mens woto:
Dũni kãngã nebã no - goam la b manesem sẽn pa lebd be wã yĩnga, d sã n pa rat n wa wõneg - ba, rẽnda d tall raoodo.
A Zeezi maoongã kɩtame tɩ d tõe n wa paam bõe?
Rẽ n so tɩ Traduction du monde nouveau wã pʋgẽ, zĩig zãnga, b lebgda synteleia tɩ "baasgo" la telos tɩ "sɛɛbo."
Bilf - bilfu, a Zezi kell n tũnuga ne vʋʋsem sõngã n kɩt tɩ koe - noogã ta dũniyã tɛk fãa.
Roagdbã tõe n kɩtame t'a tall yamleoog n yɩɩda, b sã n zãms b kambã tɩ b bãng n gom ne nebã koe - moonegã wakate.
Sẽn yaa to - to fãa, ned fãa tara a noy a sẽn tũud n tẽed tɩ yaa sõma.
A ZEOVA nin - buiidã mi n segda zu - loees buud toor - toore.
Tãoos sã n yã bũmb n dat n tão, a segd n maana tao - tao.
Yaa wa tʋm - tʋmd a Poll sẽn yeelã.
La b sẽn tũnug ne gom - kãngã to - to Biiblã pipi buud - gomdẽ wã, a tɩ loee ne f to kʋmbo, bɩ sõmblem tallg ne nimbãan dãmbã tɩ kõt - b yolsgo.
Sõsg ning sẽn pʋgdã na n wilga y sẽn tõe n 'paas y taabã raoodo, la y bɩɩs b tẽebã' to - to. - 1 Tes.
La b sã n wa na n sãam kiris - neb ne yʋʋrã tũudmã, "nin - tũusdsã" ne b tũud - n - taasã fãa na n paama koglg a Zeova siglgã b sẽn mak ne tãngã pʋgẽ.
Bõn - kãens na n yɩ y taabã nafr yĩnga, la Wẽnnaam waoogr yĩnga.
(Bʋkaoodba 7: 1 - 22) Leb n yaa be la b kʋ rĩm dãmb a Akazia ne a Zozɩase. - 2 Rĩm dãmba 9: 27; 23: 29, 30.
A Espen yeela woto: "Tõnd wae n pʋʋsda a Zeova n kotẽ t'a sõng - d tɩ d sẽn pa le tõe n moond koɛɛgã wʋsg wa pĩndã ra wa kɩt tɩ d lʋɩ makr pʋgẽ ye.
Y manesem segd n yɩɩ wãn ne y tẽed - n - taas nins sẽn wãbd a Zeezi kũumã tẽegr burã la b yũud divẽ wã?
3, 4. a) D zakã neb kẽer sã n pa a Zeova Kaset rãmba, wãn to la d tõe n tũ saglg ning sẽn be Rom dãmb 12: 17 wã?
(Luk 4: 18, 43) A sõnga a kɛlgdbã tɩ b bãng tɩ b pa segd n yɩ "dũniyã rẽnda," bala dũniyã neb pa get tɩ bao n bãng Wẽnnaam tara yõod ye. - Zã 15: 19.
Moondb sul - kãngã sẽn tar yẽesmã tʋʋmd kɩtame tɩ mogr zug so - toagdb wʋsg sak sɩdã.
Yel - solemd ned ba a yembr sẽn pa tõog n kɩɩse
(Zã 14: 30; 2 Kor.
2: 10 - 16; Gal.
15: 58) Sẽn paase, pa nebã sẽn na n sakd koɛɛgã la wilgd tɩ d tʋmda d tʋʋmdã sõma ye.
Baa ne a sẽn da yaa ra - kãagrã, a vɩɩmã ra pida ne sũ - sãams la sabaab rãmba.
La d pa rat n yɩ maan - tɩ - loog rãmba, neb sẽn get tɩ b yaa tɩrs n yɩɩd b taaba, wall neb sẽn pa noogd b yõor ye.
La rẽ poore, a Tɩmote pa tek zĩ - kãng bal n kal a nus n zĩẽ ye.
Baa yãmb sã n ka tar ligdi, bɩ y wa reeg n dɩ.
Yẽ yeelame: 'Yaa ne yãbr la mam na n sig kɩɩm - kulg [bɩ yaadẽ wã] m biigã nengẽ.' "
Mam vaala tigiss yaka, la woto wa n sɩnga mam tẽebã komsgo.
Ges - y kɩbar ning sẽn be Mark 6: 30 - 34 pʋgẽ wã.
Yaa sɩd tɩ bãagã sã n pa kɛgenga, y pa na n kẽng ye.
Sẽn be - b saasẽ wã pa kiid ye.
B ra tẽedame t'a Zezi na n tudgame n yeel bũmb tɩ sãam a yʋʋrã.
Sẽn na yɩl n bãng rẽ, bɩ d ges bũmb a to a Zezi sẽn yeel pe - yãgrã bilgr pʋgẽ wã.
Yam tara yõod n yɩɩd kĩndi halaale.
Kiris - neb a yiib sẽn da rat n kẽ kãadem ne taab yoo ne taaba.
Wẽnnaam a Zeova tõe n sõnga yãmb me tɩ y paam yam la bãngre.
(Karm - y 2 Korẽnt dãmb 8: 12.)
(Ezai 11: 9) A Zezi na n menesa bũmb ning sẽn wat ne naongã.
Sẽn dat n yeel tɩ d basdame n ye pa vɩ d mens raab yĩng bal wala dũniyã neb ye, la d baooda masã n dat n ta Wẽnnaam yam. - Tʋʋma 3: 19.
Tãngã zugu, a Moiiz kosame n na n yã Wẽnnaam ziirã, la a yãa a Zeova ziirã bilfu.
Kãadem loetsã yaa wakat fãa loetse, la rẽ pa reem yell ye.
N - yẽe, hal sẽn kaoose, ninsaalb nong n lʋɩɩsdã yĩngã neerem taoore, tɩ rẽ kɩtdẽ tɩ b nong n tar tags - kɛg ne sũur pʋgẽ zʋg - sõma wã.
Woto tẽegda tõnd a sẽn na n wa kõ neb nins fãa sẽn tẽed - a wã vɩɩm sẽn pa satã.
Bala ra pa woto la b ra maand yʋʋm kob - yendẽ kiris - neb tigingã pʋgẽ ye.
(1 Korẽnt dãmba 7: 1) Woto, a kõ - b - la sagls sẽn yaa sõma.
Wall tɩ y togs vɛrse - rãmbã goam tɩ nebã kelgã, pa rẽ bɩ y maan gom - kãens fotokopi n wa karemdẽ wã, karm - y vɛrse - rãmbã Biiblã meng pʋgẽ.
Yel - kɛgã sẽn be zĩig fãa wã pa Wẽnnaam yell ye.
Mizik wẽnsã, televiziõ wã la video rãmbẽ wã b sẽn yiisd filim sẽn wilgd bi - beerã la yoobã, la ẽntɛrnɛtã sẽn wilgd yoobã yɛlã, woto fãa mata kom - bɩɩsã vɩɩm hal wʋsg tɩ b sãamd n debda.
Dẽ yĩnga, bɩ yãmb da maan yɩɩr ye, la y ra yeele:...
A Zeova Kaset rãmbã kɩsa sɩd tɩ toeen - kãensã fãa na n zĩnda ka la bilfu.
Sɩd me, Biiblã yeelame tɩ 'Zu - soabã maanda fãa neere,' la a paas woto: "Bãmb kɩtdame tɩ bãmb wĩntoog zẽk nin - wẽns la nin - tɩrs yĩnga, la bãmb tʋmda saag nin - tɩrs la nin - wẽns yĩnga."
Karemdbã sogsgo 1 / 10
A sã n tõog n moona koɛɛgã lekollẽ wã, wall a kell n maana sɩd ne a Zeova makr pʋgẽ, bɩ y pẽg - a sõma.
Semen a wãn poore, karen - saamb a ye n sak n kẽng tigis - kãsenga.
Paas - y taab pãnga
Yaa woto la d wilgd d sakr ne a Silo, sẽn na n keo a soolmã nin - sakds fãa n kõ - b vɩɩm sẽn pa satã. - Matɩe 24: 45 - 47; 25: 40; Zã 5: 22 - 24.
Pa kaoos la a Aarõ maan sãnem nag - bilã ye.
Rẽ ling - a lame, bala a ra pa tẽed tɩ biigã ra mi woto fãa ye.
Wilg - y a Poll sẽn gom a Agiripa taoor to - to t'a sak n deeg a sẽn yetã.
Sagl - bʋs n tõe n sõng tɩ Biiblã kareng naf - do?
Bũmb nins ligd sẽn tõe n da wã pa kaoosd ye.
A tagsame t'a sẽn tarã pa sek yãk n kõ no - rɛɛsã, tɩ kɩt t'a togs - a rẽ. - 1 Rĩm 17: 8 - 12.
Rapa, bʋt - y vʋʋsem sõng yĩnga, n paam tigingã tʋʋma!
b) Wãn to la d tõe n dɩk sard sẽn wilgd tɩ d tara wẽn - zoeere?
(Luk 11: 1 - 13) A Zezi sẽn da rat n wilg ka wã pa manesem sẽn wõnd taab ye, la yaa manesem sẽn yaa lebend ne taaba.
M da getame tɩ m ka võor ye. "
Wala makre, b sã n yeel nebã tɩ b waoog darpo, b miime tɩ yaa b tẽngã la b yet tɩ b waooge, lakae pa peendã ye.
(Luk 11: 1 - 4) Wala karen - bi - kãngã yʋʋr b sẽn pa wilgã, tõnd me ratame tɩ b zãms - d pʋʋsgo, tɩ rẽ pẽneg - d ne a Zeova n paase.
(Sõdbo 11: 28) A yãaga a Moiiz t'a tɩ rʋ Sinayi tãngã, la a tɩ seg - a a sẽn wa n sigd tãngã ne kug - walsã Wẽnnaam sẽn kõ - a wã.
Bala, yĩngr pãens na n digimdame.
La a sɩngame n zãms bãmb bũmb wʋsgo. '
La neb na n yika yãmb sʋk n zãms nebã sẽn ka sɩda, n belg karen - biisã tɩ b tũ bãmba."
'A pa na n vaal ye.' - Habakuk 2: 3.
Bɩ d ges d sẽn tõe n dɩk yam ning a Nowe kibarã pʋgẽ.
11: 29) A Poll maka tigingã neb ne ninsaal yĩngã wila, n yeel tɩ "yĩngã wil nins sẽn wẽnd b pãngã ka ta b taabã, n tar yõod yĩngã pʋgẽ."
Rasem a wãn poore, d pasga Berzill toadgã n tɩ rɩk roog a to.
D sã n teend taoor lʋɩtbã rũndã - rũndã, yaa vẽeneg tɩ na n sõng - d lame tɩ d kell n teel - b dũni - paalgã pʋgẽ.
Tags - y tõnd sẽn tũnugd ne te - paalã me n moond koɛɛgã yelle.
Tʋm - tʋmd a Poll gʋlsame tɩ "sũ - mar wata ne tõogr makr pʋga," tɩ tõog - kãng kɩtdẽ tɩ d tõe n gũ d tẽeb pidsgu, la tɩ "tẽeb pidsg gũudum ka belgd ye."
B sẽn yeel sebrã pʋgẽ tɩ yaa toog ne neb wʋsg tɩ b tõog tʋls - wẽnsã, kɩtame tɩ m bãng tɩ maam ne m tẽed - n - taasã fãa yaa a yembre, la tɩ pa maam m ye n segd n mao ne tʋls - wẽns ye. "
(1 Pɩɛɛr 2: 22) A sẽn da zems zãnga, a ra pa segd n ki ye.
2: 7; Wil.
Bãngdb kẽer sẽn yã Wẽnnaam yʋʋrã sẽn be seb - kʋdã pʋsẽ wʋsg woto wã, ling - b lame.
A Matɩe paasame t'a sẽn yeelã võor yaa: "Mam Wẽnnaam, mam Wẽnnaam, yaa bõe tɩ yãmb bas maam?"
A Ãdem yageng baa a ye da pa tõe n ki n yao yaood ning b sẽn da baoodã ye.
Ned sã n yi a tẽngẽ n na n kẽng tẽng a to, a sã n ta toadgẽ wã, naoor wʋsg b sokd - a - la a sẽn yitẽ.
Rẽ na n kɩtame tɩ d sẽn maandã pa 'ta Wẽnnaam yam' ye.
Bõe n tõe n sõng tõnd tɩ d ra tẽ ziri?
Ges - y Biiblã sẽn yet bũmb ninga:
Y tigingã ned sã n tɩ sõngda zĩig koe - moondb sẽn pa waooge, bɩ y mi n bao n paam a kibare.
A Zezi tẽng zug koe - moonegã sasa, a saaga Israɛll tẽngã fãa n moon Rĩungã koe - noogã, n segl mooneg zĩig sẽn yalem.
b) Sogs - bʋs n tõe n sõng tõnd tɩ d tags a Zeova zʋg a ye fãa zug neere?
Bõe n wilgd t'a Maari ra wɩngda ne kelgre?
Zʋɩf kãensã wʋsg ra pa kelgd Rĩungã koɛɛg ye.
La tõnd sẽn be dũni ning pʋgẽ wã, b ka zãmsd kãsembã la kambã laafɩ yõod ye, b zãmsd - b lame tɩ zabr bee ziiri.
D tõe n dɩka makr n wilg rẽ.
Baa ne a Zezi Ba wã sẽn kõ - a zu - sobend tɩ yɩɩd ned a to buud fãa rẽndã, a Zezi tʋma ne a zu - sobendã tɩ zemse.
Dẽnd pa segd tɩ d tags tɩ ned tõe n bãnga sõma ne wẽng n bak bũmb fãa pʋgẽ, baa a pa tẽed Wẽnnaam la a pa tũud a noyã ye. - Yɩɩn.
M sẽn wa n tar yʋʋm a wɛ, m baaba paama sɛb sẽn pukd ziri tũudmã bãongo.
Ad gom - kãensã võor sɩd tagmame!
B paama waoogr la zu - noog sẽn yaa kãseng tɩ ninsaal pa tõe n paam tɩ yɩɩg woto ye.
Karen - biig a Zak yeelame t'a yaa 'yĩngr vẽenem Ba.'
b) No - rɛɛsã leokame tɩ bõe?
Baa b sẽn kõ a Zezi "pãng fãa" bɩ tõog fãa saasẽ la tẽngã zugã, a pa nong naam ye.
Yʋʋm a tãab la pʋɩ - sʋk loogr poore, sẽn dat n yeel tɩ yʋʋmd 33 tʋʋlg kiuugã sasa, Wẽnnaam vʋʋg - a lame t'a lebg malɛk sẽn tar pãnga.
30: 43) A Zakoob talla mi - beoog wʋsg ne a Zeova, n pʋʋs - a n yeel woto: "Mam ka zems ne bark la sɩd ning yãmb sẽn da wilg maamã ye.
La a nee yel - wẽnd fãa sẽn solge.
Sãnda saka tʋʋm sẽn dɩkd b sẽkã wʋsgo, tɩ kɩt tɩ b pa le tõe n paam sẽk n ges b zagsã rãmb yelle, wall b kẽnd tigissã ye.
[Tẽngr note] Gɛrk gom - bil ning b sẽn lebg verse kãensã pʋgẽ tɩ barkã rat n yeelame tɩ sũ - noogo.
Sɩda, b yeta tõnd woto: "Ned sã n yɛ, [a Zeova] kõt - a - la pãnga.
A Zeova Kaset rãmbã boonda yãmb tɩ y wa naag - b n kelg sõsg sẽn na n wilg a Zezi kũumã võore.
1, 2. a) A Zezi pĩnd n yeela a karen - biisã tɩ bõe?
b) Bõe la d tõe n yeel nao - bi wã sõor wɛɛngẽ?
Woto me, sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã pa kẽesd b toog dũniyã yɛl pʋsẽ ye.
(Matɩe 4: 10) Y sã n sõsd ne y tʋmd - n - taasã Biiblã noyã zug la y wɩngd ne no - kãens tũubu, na n sõng - y lame tɩ y paam sogs - kãensã leoore.
A MOYIIZ tõogã ra kõo sor tɩ ned tõe n wẽene.
Bũmb a to me sẽn kɩt tɩ d ket n moond koɛɛgã, yaa tɩ d rat n keooga nebã tɩ b bãng t'a Zeova daarã watame.
(Zã 4: 34) A Zeova ra bobla a Zezi tʋʋmde.
Tʋʋm - sõng bʋg la a Zezi tʋm tẽngã zugu, la bõe yĩng t'a zɩɩmã tar yõod wʋsg tõnd nifẽ?
(Hebre dãmba 12: 1, 2) Sak Wẽnnaam wakat fãa baoodame tɩ d ges a Zezi Kirist neere.
Mam yãagda yãmb sor ning yãmb sẽn tog n tũ wã zugu. "- Ezai 48: 17.
Wala makre, yʋʋm kob - gĩnd 20 soabã sɩngrẽ, neb kẽer wa n tẽedame tɩ Zʋɩf rãmbã la Frãmasõ rãmbã ra geendame n na n "lub kiris - nedemdã n soog dũniyã."
Leb n kɩtame tɩ d tõe n paam a Zeova zoodo, baa ne d sẽn yaa koangdbã.
B ra maaname masã tɩ wĩntoogã, kiuugã la ãdsã "kõ dũniyã vẽenem."
A POLL sẽn yi a pipi bãens roog Rom yʋʋmd 61 wã poor bilfu, a kẽnga Kɛrɛt.
D sã n na n sok ned sokre, d segd n gũusame n da wa kɩt t'a soabã zoe leokr ye.
Baa ne d sẽn yaa neb sẽn pa zems zãngã, a Zeova feesda tõnd sũyã, n baood bũmb ning sẽn yaa sõma.
Sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã nonga neb nins a Zezi sẽn boond t'a 'piis a taabã.'
b) Pipi bãngr - gomdã pidsg wɛɛngẽ, bõe la tʋm - tʋmd a Poll yeel - yã?
Bõe la Kiristã karen - biis fãa segd n maane?
Yaa woto yĩng la mam [maand kaool ne yãmb n] kõt yãmb soolem wa m Ba sẽn [maan kaool ne maam n] kõ maam soolmã."
Sɩd me, a "yãka rao - kãngã" n na n kɩt t'a taas koe - noogã "bu - zẽmsã la rĩm - dãmbã, la Israyɛll nebã."
Wẽnnaam vẽnega tʋm - tʋmd a Pɩɛɛr t'a kõ tigingã pagb nins sẽn tar sɩdb sẽn pa kiris - nebã saglga, n yeel woto: "Bɩ y sak yãmb mens sɩdba, tɩ kẽer sẽn ka sakd Wẽnnaam koɛɛgã na sak Wẽnnaam bãmb pagbã yel - manesem yĩnga, tɩ goam toor kaẽ ye.
Tags - wẽns sã n wa y yamẽ fãa, bɩ y yiis - b zĩig pʋgẽ.
Yaa ned sẽn pa tũud Wẽnnaam Gomdã saglse.
Yaa tʋʋm - kãng sẽn tar yõod n yɩɩdã la a Zeova bobl a nin - buiidã yaoolem da - kãensã pʋgẽ.
(Tʋʋma 20: 28) Wala makre, tigingã nafr yĩnga b tõeeme n dɩk sard n solg segls kẽer b sẽn maane, bɩ toeeng tigingã taoor sobend wɛɛngẽ n ka togs hal tɩ wakat ning takɩ ta.
Yɩ - y neb sẽn pid zãng ne kɩs - sɩd sẽn pa vigsdi
Ratem kãens yamleoog sã n da wa rat n kẽ a Tɩmote, a segd n laka ne - ba.
B zãmaanã talla sɩngre, la yaa vẽeneg t'a tara tɛk me.
A Davɩɩd sẽn wa n kʋʋlã, a yeela Wẽnnaam woto: "Yãmb yaa mam tẽeb pidsg soaba.
D kot - y lame tɩ y karem sõsg ning sẽn pʋgdã tɩ y na yã tɩ tõnd yell sɩd paka Wẽnnaam.
Biiblã sõnga tõnd tɩ d miẽ tɩ rũndã - rũndã, Wẽnnaam pa maand yel - soalem n sãoogd bãase, wall a tongd nebã vɩɩm ye.
La namsgã menesg yaool n naaga Wẽnnaam daabã pʋgẽ.
(Luk 6: 17 - 19) A vʋʋga kũum menga.
Wõnda Israɛll nebã ra kõta piig - pʋɩɩr a to.
Saarã makda a Zeova siglgã babg ning sẽn be saasẽ wã, sẽn yaa malɛg - sakdbã sullã.
Bũmb ye beeme n yaa wẽng ne koaad n yɩɩd a bɛ sẽn na n solg n kẽ a pʋʋgã n bʋd nadens bɩ?
Neb sẽn kẽ kãadem sã n dat rogem n pa tõe n paame, hal sẽn ta zĩ - bʋg la rẽ namsd - ba?
Yãmb wilgda y kambã tɩ tigissã yɩɩl sasa pa wakat b sẽn segd n yikd n gilgd zaalem yĩng bɩ?
A gũuda gom - kãensã pidsg ne yãgbo.
d) Yãmb sã n da be zĩig ning pagã sẽn pẽnegẽ a Zezi wã, y manesem da na n yɩɩ wãn to?
A tʋma ne saam - biig a Knorr yʋʋm ka tɛka.
Vʋʋsem sõngã tõe n sõng - d lame tɩ d gomd goam sẽn yaa sõma, sẽn sõngde, sẽn be bark neb nins fãa sẽn kelgd - dã yĩnga.
D kɩsa sɩd tɩ baa d sã n wa tar zu - loees wʋsgo, a na n gesa d yelle.
Sãnda yaa misioneer - dãmba, wall b tɩ sõngda koe - moondb sẽn pa waooge.
Kos - y - yã t'a sõng - y tɩ y tall daood n tʋm tʋʋmdã.
A Zezi meng wilgame tɩ pa segd tɩ d bas tɩ yoob yɛl kẽ d yamẽ ye.
13: 10) La tãab - n - soaba, nebã sã n wa bãng t'a sẽn maanã yaa wuk - m - menga, lebgda yãnd la paoogre.
A Zezi vʋʋgrã poore, a rʋʋ saasẽ n tɩ zĩnd Wẽnnaam nug rɩtg n tãag yʋʋmd 1914 sasa wã n na n yaool n deeg Rĩungã naam.
Baasg zãnga, a sẽn sõgen ne kɩs - sɩd yʋʋm wʋsg poore, a Aza bas - yardã ne tõog ning a Zeova sẽn tar fãagrã wɛɛngẽ wã boogame.
Yaa Zusoabã [a Zeova, NW] n yeele. "- Ezai 54: 17.
Kãsem - dãmbã ra basa a Zeova raabã poorẽ, n koosd teed vʋʋsg raarã.
Rẽ tɛka, gom - kãensã kõo neb kẽer tẽebo, la kɩt tɩ neb wʋsg bao n na n bãng a võore.
Rʋka zoma ne leng - bila kaama ka tol n sɛ ye, a yɩɩ wa [a Zeova] sẽn da kɩt t'a Eli yeelã.
Vʋʋsem sõngã maasem yĩng me, b lebga 'nin - paals' wala Wẽnnaam kamba.
(Malaki 3: 18) Kelg - y - yã a Wayne ne a pag a Virginie kibarã.
Ket - y n sõngd - y - b wakat fãa.
"Bɩ y kẽng n maan... karen - biisi, n lis bãmb ne Ba la Biiga, la sɩɩg sõng yʋʋre." - MAT.
Tẽns kẽer pʋsẽ, tũudum taoor dãmb bɩ politikã rãmb sãnda sẽn yaa yel - zẽndb mi n kɩtame tɩ nin - yood nams Wẽnnaam nin - buiidã.
Mam kelmame n bool yãmb wẽngã yĩnga, la yãmb ka fãag tõnd ye.
M wa n bãngame me t'a Zeova yaa Wẽnnaam sẽn sõngd sẽn tũud - b yẽ wã wakat fãa.
Rẽ na n kɩtame tɩ d bãng bũmb ning sẽn tar yõod n yɩɩd ninsaal vɩɩmã pʋgẽ.
N - ye, d tõe n sɩd yeelame tɩ sẽn nong - b tɩrlmã, sẽn sakd n tũud Wẽnnaam sor - wilgrã yaa sũ - noog rãmba.
La rẽ yĩnga d sũy pa noome, bʋ - kaoodbã sẽn tar sor n tõe n sɩbg tʋʋm beed dãmbã sẽn na yɩl n kogl zãma wã sɩda?
B kõo sõngr sẽn yaa vẽeneg ne nonglem, sẽn na yɩl n sõng - b zĩis sẽn yaa takɩ, tẽebã, yĩngã, la yĩn - sidsã wɛɛngẽ.
(Rom dãmba 1: 4, NW) Vʋʋsem sõngã sã n tʋmd tõnd zutu, a yaa pãng sẽn kɩtd tɩ d yɩ sõng la yɩlemde.
Yɩɩ wẽnd - doogẽ wã, zʋɩf rãmb kʋʋng taoore.
Sʋɩtãanã sã n yaa wẽngã tʋlsem sẽn be ninsaal sũurẽ wã bal wa neb kẽer sẽn yetã, wãn to la d tõe n wʋm kiba - kãngã võore?
Sɩda, a Zezi "maan - kʋʋr ka tedgd ye."
Wẽnnaam zãmsgã toeemda neb vɩɩm
28: 1, 2) Vẽenega, a Zeova ra na n sɩd ninga a nin - buiidã bark wʋsgo.
La rũndã - rũndã, a Zeova Kaset rãmb milyõ a nii la zak n pʋʋsd Wẽnnaam n kotẽ t'a kɩt t'a raabã maan tẽngã zugu.
(Yɩɩl Sõamyã 91: 10, 11) Rũndã - rũndã, malɛgsã sõngda pʋ - peelem dãmbã, sẽn na yɩl tɩ b tõog n wʋm koe - noogã kiris - nebã sẽn moondã. - Karm - y Wilgr 14: 6, 7.
(1 Rĩm dãmba 21: 29) Woto rat n yeelame t'a Zeova kõ a Akaab sugr bɩ?
Rĩm a Zezi Kirist na n yɩɩ 'wa saag sẽn niid mood sẽn yaa lom - lom zutu, la wa sa - sik sẽn niid tẽnga,' n yols nebã.
Baa a Zeova sẽn wa n kɩtdẽ tɩ tood buud toor - toorã paamd Ezipt nebã sasa, a Moiiz ra ket n kẽnda a Faraõ nengẽ.
A gom kãensã wilgda neb nins fãa sẽn namsd sabaab sẽn paam - b bɩ b sẽn wẽgd - b rãmbã sẽn dat bũmb ninsã.
La ned kae t'a tagsa wã ne a yamã yaa sõma zãng ye.
Pipi kiris - nebã wakatẽ, fariziẽ - rãmbã ne eseniyẽ - rãmbã sẽn yaa zʋɩf - rãmb tũudum sulã ra zãmsda nebã tɩ ninsaal kũum poore, a tara sɩɩg sẽn ket n vɩ.
5, 6. a) Wakat bʋg la a Zezi vʋʋg - yã, la tõodã pʋga, bõe n da makd a vʋʋgrã?
(Yɩɩl Sõamyã 86: 5; 103: 2, 3; 1 Zã 1: 9; 4: 18) Tõnd sã n bɩɩs a Zeova tagsgã, d na n dat n nonga neb a taabã la d kõ beegr nins b sẽn maan n beeg tõndã sugri.
Bala, sã n da yaa woto, b pa tõe n gom vʋʋgr yell ye.
A rɩka telefõnnã n bool - a n togse.
B pa yik b sũy ye.
D tõeeme me n pa rat n kẽng a nengẽ, d sẽn pa mi d sẽn na n yeel bũmb ning n keng a raoodã yĩnga.
Neb namsa neb a taaba, la sẽn namsdbã ka sak tɩ b yols - b ye, sẽn na yɩlg n paam vʋʋgr sẽn yaa sõama n yɩɩda. "
'Yĩngã ratem sakr' rat n yeelame tɩ bõe?
D sã n dat n maan bũmb bɩ d ra yɩ yãg - yãg ye.
Kiris - ned hakɩk tõe n kẽnga egiliizẽ kũum mees bɩ kãadem yĩng bɩ?
Sõs - kãensã buud na n kõ - d - la sũ - noogo, la keng neb a taabã raoodo.
Yaa Nazarɛt rao a Zezi.
Bõe la m tõe n maan n bɩɩs m tẽebã? '
(Daniɛll 12: 4) Woto yĩnga, a Zeova sẽn yaa Koetaasd Kãsengã sõnga pʋ - peelem dãmbã tɩ b wʋm a Gomdã võore.
Yam soab tõe n kɩtame tɩ neb wʋsg põs sãoongo. - Koɛɛg Soaba 9: 14, 15.
Bõe yĩng tɩ yõyã koglg yell tar yõod wʋsg Wẽnnaam nin - buiidã nifẽ?
Bõe la no - rɛɛs a Daniɛll bɛɛbã maan - yã, b sẽn wa n na n zab ne - a wã?
18: 2 - 25; Tõo.
12: 18) Neb wʋsg karma Kũum sã n dɩk ned y sẽn nonge * sebrã, n yã goam b sẽn tõe n yeel n keng sũ - sãang rãmbã raood la b bels - ba.
La d segd n tẽegame tɩ yaa moonegã yĩng la d yi - yã.
Rẽ yĩnga, baa tõnd me sẽn mi n kongã, a Zeova getame tɩ d tũud - a - la ne d sũur fãa bɩ?
A Zezi sẽn da mi t'a Sʋɩtãan n sɩd so "dũniyã soolem fãa" wã yĩnga, a wilga naab ning yẽ sẽn teendã vẽenega.
Mam meng neeme tɩ m sã n dat n sõng ned t'a wʋm bũmb võore, rẽndame tɩ m deng n wʋm a võorã sõma. "
A Zozɛf sẽn wa n lebg bedr bilfã, a ma wã sõng - a lame t'a zãms Biiblã vɛrse rãmb kẽer ne zugu.
B tʋmame tɩ zems ne a vʋʋsem sõngã, n tigimd neb a taab n kẽesd a Zeova sõgenegã pʋgẽ.
A sã n tõeẽ, bõe yĩng t'a bas tɩ ninsaal yam daabã kaoosdẽ? '
Kẽer dɩkda b sũurã yɛl n togs b "zoa" kãnga, hali n togsd nin - kãens rãmbã yɛl b sẽn pa togsd b kẽed - n - taasã menga.
La yʋʋmd 168 soabã sẽn deng Kiristã rogmã, Gɛrɛs sẽn yaa rũngã zug a nu soabã zaba ne Wẽnnaam nin - buiidã.
(Zã 11: 5) La baa ne rẽ, a Mart sẽn da wa n bas tɩ rɩɩb seglg yell pak - a tɩ loog t'a pa tar sẽk n kelgd a Zezi sẽn da sõsd tẽebã yɛl zugã, a Zezi pa sĩnd n pa sagl - a ye.
Bas - y t'a tagsa wã tall pãng y tagsgã la y manesmã zutu.
D sã n naagd d saam - biisã n moondẽ, kengda d raoodo.
Yel - beedã sẽn paam a Zoobã, bõe la a tags - yã?
La a Agboola wa n sega a Zeova Kaset soab a ye sẽn yit Nizeria t'a yʋʋr boondẽ t'a John.
Yãmb minim n maanda woto bɩ?
(Rom 7: 18, 22 - 25) A yeela woto me: "Mam tõee fãa ne a soab ning sẽn kõt maam pãngã maasem." - Fil.
Rũndã - rũndã, bõe la a Zeova siglgã maand ne ligdã nebã sẽn kõtã?
Y sã n wa sõsd sõsg sẽn kengd tẽeb ne y zak rãmb la neb a taaba, bɩ y mak n tũnug ne tags - kãense.
B sẽn lebg - a ne buud - goam sõore: Rũndã - rũndã, a tõrã bɩ a pʋɩ - sʋk bee ne buud - goam 2500 la zaka.
Leb n baoodame tɩ d kogl d sũurã tɩ ratem - wẽns ra soog - d ye.
Rẽ ra yaa bũmb b sẽn da reng n togs Ezai 25: 6 pʋgẽ d sẽn karemdẽ tɩ: "Saasẽ - pãng - soabã na n maana kibs buuda fãa yĩng tãng kãnga zugu.
Wãn to la sõs - kãngã sõng yãmb tɩ y ges neb a taabã wa a Zeova sẽn get - b to - to wã?
Bõe yĩng tɩ kiris - nebã paamd 'namsg wʋsgo'?
La, d sã n sak Wẽnnaam sor - wilgrã, naf - d - la wʋsgo.
La d sã n dat tɩ Wẽnnaam Gomdã toeem - do, a kareng la a zãmsg bal pa sek ye.
La bãng - y tɩ yãmb yell paka malɛgsã.
Sẽn paase, ned sã n 'kẽ kãadem ne ned sẽn tũud Zusoabã,' a wilgda kɩs - sɩd ne a Zeova, la rẽ wata ne bark sẽn pa sate, bala a Zeova "wilgda nin - sõng [a] sõmblem." - Yɩɩl Sõamyã 18: 26.
Sõs - kãngã pʋgẽ, d yãame tɩ bũmb kẽer sẽn be yõod wʋsg la a Zeova sõng - d tɩ d bãnge, tɩ lebg d paoongo, tɩ d segd n nong bõn - kãens ne d sũur fãa.
40: 26) Sẽn paase, ned sẽn tũud a Zeova sã n yɛ, wall a pãng n booge, a kõt - a - la pãnga.
(Tõodo 34: 10 - 12) A saka Wẽnnaam t'a kõ - a pãng t'a maan bũmb wʋsgo.
Woto kɩtame tɩ pʋ - peelem dãmb wʋsg ne welgr ning sẽn be nin - kãensã ne neb nins sẽn pa maand Wẽnnaam raabã sʋkã vẽenega.
Yɩɩll 79 soabã yaa sũ - toog yɩɩlle, b sẽn sãam wẽn - doogã yĩnga.
Ad sɩd kengda tẽebo, d sẽn ne tɩ neb milyõ rãmbã sẽn maand a Zeova raabã tẽngã gill zug ket n gãta Biiblã sɩd mams - sõngã b sẽn zãms - bã. - 1 Tesalonik rãmba 1: 2 - 5.
A Tom yaa kãsem - soab na maan yʋʋm wʋsgo.
Sẽn na yɩl n tõog n bãng kambã tagsgo, d segd n sokd - b - la sogsgo.
Rẽ n so tɩ kiris - nebã ra tõe n kẽ koom - kogend n kẽng zĩis wʋsgo.
(Zak 1: 5) Y sã n modgd n karemd Biiblã, la y tũud y sẽn karem n bãngã, rẽnda n na n wilg tɩ y tʋʋm - tʋmdɩ wã zemsa ne y kosgã.
Sõss a yiibã sẽn pʋgdã pʋsẽ, bɩ d vaees a Malaki sebrã babs a taabã neere.
(2 Pɩɛɛr 3: 9) Tʋm - tʋmd a Poll me yeelame tɩ Wẽnnaam "datame tɩ neba fãa paam fãagre la b bãng sẽn yaa sɩda." - 1 Tɩmote 2: 4.
SẼN BE SEBRÃ PƲGẼ ME
Tõnd sã n kɩtdẽ tɩ d koe - moonegã zemsd ne nebã, ãnd dãmb togs - n - taar la d rɩkda?
La a sɩd tõogdame me, bala rũndã - rũndã, rap ne rap wall pagb ne taab kẽeda kãadem.
La a mikame t'a Abimelɛk maana yellã ne pʋ - peelem, tɩ kɩt t'a bʋk a sũur ne - a.
Wãn to la a Pɩlat sẽn tũnug ne gom - biig ning sẽn yaa "sɩda" yaa toor ne a Zezi sẽn tũnug ne - a to - to wã?
Rẽ wɛɛngẽ, noy takɩ ka be ye.
D fãa tõe n modgame n tall tagsg sẽn zems d sẽn yaa a soabã zugu.
A Elifaaz ne a Bildaad la a Zofaar ra yaa a zo - rãmba.
B tigma bãmb zĩig sẽn boond tɩ Armagedõ
Bõe n na n sõng tõnd tɩ d togs a Zeova bũmb ning sẽn be d sũurẽ wã?
La b sẽn tʋm - a t'a kẽng n tɩ moon Niniivã n yɩ toog n yɩɩd menga.
D rɩk makr ne a Daniela sẽn yit Viɛnn sẽn be Otriis tẽngã.
La yell ning tõe n wa komsa d raood wʋsgo, hal n kɩt tɩ d yam yo ne Wẽnnaam teegre.
Ned sẽn tũud a Zeova sã n wa maan yel - wẽnde, bõe la a Zeova maand tɩ wilgdẽ t'a nonga tõndo?
(1 Zã 5: 19) Yaa bũmb a Zeova sẽn kõ a nin - buiidã n sõngd tõndo.
Wẽnnaam wilgda a Gomdã pʋgẽ me t'a nin - buiidã fãa tara segb toor - toor n tõe n wilg tɩ b yaa kõtba.
B kɩsa sɩd t'a Zeova pa na n 'bas - b' wall a 'mong - b abada ye.'
Dẽnd paam vʋʋsem sõngã yaa toor ne paam tɩ Wẽnnaam zae - f ne a vʋʋsem sõngã.
Bõe yĩng tɩ d sã n dat n sakd a Zeova, d segd n baood n 'bãngd sõma la wẽng n bakdẽ?'
A Saray Jayne sẽn da wa n tar yʋʋm 19, a bãngame t'a tara bãag ning b sẽn boond tɩ kãnsɛɛrã a rogsẽ wã.
7: 24 - 26) Bõe n sõng - b tɩ b tõog toogo?
Wãn to la Kolos rãmb 3: 5 tũub sõngd tõnd tɩ d kogl d sũurã?
Bãngr - gom - kãng togsdame tɩ b na n pogla a Sʋɩtãan zugã, la tɩ b na n pogla Wẽnnaam makr wɛɛngẽ pagã yageng me a na - kãsenkãarẽ wã.
Neb nins sẽn nong a Zeova wã maana sũ - noog kãseng ne a no - tɩrsã.
Wãn - wãn la a Zeova zoe n ningd neb nins sẽn teeg - a wã barka?
b) Ãnda me n na n zĩnd arzãnã pʋgẽ ne Kiristã, la a na n maana wãn n paam n vɩɩmd wakat sẽn ka sate?
Ãnda la tõnd "to"?
Yẽ sã n be raop tus - piig sʋka, b ne - a lame."
A Zeova sẽn get ninsaal nengẽ n yɩɩd yaa sũurã, rat n yet tɩ d sẽn sɩd yaa ned ningã.
Wuk - m - meng tõe n kɩtame tɩ d wa tẽed tɩ ned baa a ye pa segd n wilg d sor ye.
b) Ãnda n dat tɩ d koms raoodo, la bõe yĩnga?
Woto kɩtame tɩ b ra mi vẽeneg t'a nong - b lame.
Biiblã sagl - bʋg la kiris - neb hakɩkã tũuda?
Kɩtame meng tɩ d tõe n gom ne - a la d pẽg a yʋ - kãsengã.
Bels - bʋg la Wẽnnaam kõ - ba?
A Davɩɩd leb n yeela a Mefibosɛt woto: "Fo na n dɩɩ ne maam daar fãa."
N - yẽe, a Sofoni taasa yel - beed koees sẽn yit a Zeova nengẽ.
Y tõe n tagsa zĩis sẽn be yãmb tigingã mooneg zĩigẽ y sẽn tõe n sõsẽ ne neb yãab sẽn yaa toog b yiyã bɩ?
Kirist karen - biisã ra mii tʋʋmd ning Wẽnnaam sẽn dat tɩ b tʋmã.
"Nang pãng n ta Wẽnnaam yam n yɩ tʋm - tʋmd sẽn kõn zoe yãnd ye, la sẽn togsd sɩd koɛɛga tɩrg bala." - 2 TƖMOTE 2: 15.
Neb kẽer pa wʋmd Wẽnnaam sẽn pa sãam a Sʋɩtãan ne a Ãdem la a Hawa n menes wẽnemã zĩig pʋgẽ, la a lebg n naan neb a taabã võor ye.
Sõsg ning sẽn pʋgdã pʋgẽ, d na n goma a Zezi yel - bũnd a to yelle.
'Bũmb nins fãa sẽn gʋls pĩndã gʋlsa tõnd zãmsg yĩnga'
Wala makre, nebã mi n laada kamb nins sẽn tar zamsã, la b mi n paoogda sãambã, b manesmã sẽn pa wõnd neb a taabã yĩnga.
Sẽn paase, Biiblã yeela woto: "Tõnd sã n kos bũmb sẽn zems bãmb daabo, b kelgda tõndo."
Biiblã Zãmsdb sẽn da yaa sul - bilã fɩɩgame, n lebg a Zeova Kaset rãmb 7900000 la zak rũndã - rũndã.
(Zã 15: 20; Matɩe 5: 11, 12; 2 Tɩmote 3: 12) Wakat buud fãa, zãma wã nong n kisgda Wẽnnaam nebã.
Tʋm - tʋmd a Poll sẽn da mi rẽ wã, a yeela woto: "Tõnd zabr ka be ne ninsaal ye, la a yaa ne sɩ - wẽns buud fãa sẽn be yĩngri, la bãmb dĩm - dãmba, la pãens rãmba, la lik soaadbã sẽn so pãng masã." - Efɛɛz rãmba 6: 12.
Rĩm a Sirus sẽn wa n bas Israyɛll nebã tɩ b na n leb b ba - yirã, bõe yĩng tɩ b sũy yɩ noogo?
8: 26; 14: 31; 16: 8; 17: 20) B ra segd n kɩsa sɩd t'a Zeova rat n gesa b yelle, la t'a sɩd na n gesa b yelle.
Baa a sɩdã sẽn pa tũ n kẽngã, a miime t'a sã n yiis ligd woto fãa n da neoodrã, a sɩdã sũur pa na n yɩ noog ye.
(Tõodo 19: 15) Rẽ n so t'a gʋls lɛta a Akaab yʋʋr yĩnga, n yeel Zizreyɛll nin - kãsemsã tɩ b bao neb a yiib tɩ b rõd a Nabot t'a tʋʋsa Wẽnnaam ne rĩmã, n segd ne kũum.
A Olive Matthews
D sã n get wuk - m - mengã la wags - taabã sẽn be a Sʋɩtãan dũniyã pʋgẽ n wat ne welsgã, sãamda d sũuri.
Kãsem dãmbã sẽn sakd Kirist taoor - sobendã to - to
Wãn to la d tõe n bilg yẽesem?
Bõe yĩng t'a Zezi bool neb nins a sẽn mak ne piisã tɩ 'nin - tɩrse'?
Boees a yiibã fãa ra yaa kongr maoong a yembre.
(1 Zã 5: 19) A Sʋɩtãan sẽn dat n yɩɩd yaa kiris - neb nins sẽn paam vʋʋsem sõng zaeeb n ket tẽngã zugã, la a Zezi 'piis a taabã' sẽn teend - bã.
Daar a ye, nin - buiidã yẽgma koom kaalem poorẽ, t'a Moiiz sũur yik t'a maan bũmb sẽn pa yɩ Wẽnnaam noogo.
(Karm - y Yɩɩl Sõamyã 11: 5.)
Wall tɩ b yeel tɩ "baood n bãngd" Wẽnnaamã, b yetame bal tɩ "bãng" Wẽnnaam bɩ Wẽnnaam "bãngre."
A Lori Hope gʋlsa woto a sebr a ye pʋgẽ: "Tõnd ned kam fãa tõe n yeelame wall a maan bũmb tɩ pa zemse, pa rẽ bɩ sãam a to sũuri.
A Zezi pa wilg sã n yaa sõma bɩ wẽng tɩ ned tall paoong wʋsg ye.
Kambã me segd n maagda ne sũ - yikri.
16: 12, 40) D modgd wa a Poll ne a Sɩlas n kengd d taabã raoodo.
Sã n wa yaa woto, d maanda wãn n bãng n yãk yam?
Yaa rẽ yĩng la d sẽn segd n mao tɩ bũmb fãa pʋgẽ bɩ d tagsgã yɩ wa Kiristã.
Ned sã n beeg - a t'a bas taale, a sũur yaa noogo."
(Yɩɩl Sõamyã 13: 2) La a Davɩɩd sẽn da tẽed a Zeova ne a sũur fãa wã wa n bãngame t'a Zeova sõng - a - la naoor wʋsgo, tɩ kɩt t'a maneg n kɩs - a sɩda.
1: 9, 10) Woto na n kɩtdame tɩ mi - beoog ning d sẽn tar ne Wẽnnaamã paasdẽ, la kɩtdẽ tɩ d nand segls nins fãa a sẽn dɩk d neer yĩngã.
Sɩd me a yeelame tɩ yẽ mengã yaa "dũniyã vẽenem," la a yeele: "Ned ninga sẽn tũud maam, a kõn kẽn lik pʋgẽ ye, la a na paam vɩɩm vẽenem."
A Zeova tũnuga ne no - rɛɛs a Ezai n yeele: "M goama na n yalsame.
D tõe n woma biis n paase
D sã n maan woto, d na n paama bark wʋsg masã, la sẽn yɩɩd fãa, dũni ning sẽn watã pʋgẽ. - Mark 10: 28 - 30.
* Yɩɩ dũni gill pipi zabrã poor la b lugl - a, n bool - a tɩ Sosiete dɛ nasiõ.
Rẽ yaa vẽeneg fasɩ, d sã n maag d yĩng n karem Yelbũna 2: 1 - 6.
Pʋg - sɩd sã n get a pag yell sõma, sõngda pagã t'a sakd - a ne yamleoogo.
Ziri wẽnd a Baal balengã sẽn naag ne yoob sẽn loog nugã wa n piuuga Israɛlle.
Yaa woto n kɩt t'a Zezi bool - a tɩ "saasẽ rĩungã." - Matɩe 11: 12, NW.
Yɩɩ wa reem, la b bãnga bũmb sẽn tar yõod wʋsgo, bũmb b sẽn pa tol n tõe n yĩmi.
Wala makre, ra n toond - y - yã - a mesaaz - rãmb ne telefõn wall ne ẽntɛrnetã ye.
Kiris - neb hakɩkã wʋsg sẽn yɩɩd zɩ n yo ye.
Wẽn - zoeer yaa bõe, la wãn to la d tõe n yɩ wẽn - zoɛtba?
Sodaag segd n sẽba a sẽbgd sõma n kogl a pendã, a pʋgã la a sɛɛgã, la a paam n sẽgemd a sʋʋgã be.
Wãn to la tʋm - tʋmdbã la kãsem - dãmbã vaees Biiblã n welg bãongã poorẽ no - koeemdã?
Bõe la b yet Rom dãmb sebrã pʋgẽ tɩ kengd raoodo?
7, 8. a) Tʋʋm - bʋg la kiris - nebã paam n tʋmd rũndã - rũndã? b) Bõe yĩng tɩ d segd n sak t'a Zeova wilg - d sore?
Zusoaba toga ne pẽgre.
(Zak 5: 7) A sã n bʋd bõn - buudã n sa, yaa tɩlae t'a maag a meng n gũ tɩ bõn - buudã bul n yi hal n wa bɩ.
Woto kɩtame tɩ ãdem - biisã fãa naab lebg kɩɩsd a Sʋɩtãan sẽn yaa "dũni kãngã wẽnnaamã." - 2 Kor.
Gɛrɛs
Sã n yaa ne Biibl mit a William Barclay, sũ - mar "yaa lebend zãng fasɩ ne Gerɛk zʋg - sõma wã," sẽn da zãmsd tɩ ned sã n "pa sakd paoogr bɩ tʋʋr buud fãa" yaa zu - zẽkr bũmbã.
A Ana pa maan sãmbs ne a pʋlengã pidsg ye.
Baasgo, a Ãdem sak n kɩɩsa a saasẽ Ba wã sẽn nong - a wã, n tũ malɛkã a sẽn da pa mi wã raabo.
A sagla kiris - nebã woto: "Bɩ y kɩt tɩ nebã fãa bãng tɩ yãmb yaa maan - n - zems rãmba."
Yãmb mii ned sẽn maood n dat n bas yoobã yɛl gesg bɩ?
(Matɩe 20: 28; Rom dãmba 6: 22, 23) Sẽn na yɩl n dɩ Wẽnnaam nimbãan - zoeerã yõod n da ki d yel - wẽnã yĩnga, d segd n 'tẽe Biigã.' - Zã 3: 16, 36.
Wakat ningã vẽenemã sã n yãg sõma Biiblã gomd a yembr zugu, kɩtdame tɩ Wẽnnaam sõgen dãmb sẽn zaeyã, "kɩs - sɩd la gũusd yambã," lebg n vaees gom - zut sẽn tɩ loe ne - a, wala makr ning sẽn zĩnd sẽn pa kaoos sẽn pʋgdã sẽn wilgdã. - Matɩe 24: 45, NW.
B keooga a Miise wakatẽ ziri no - rɛɛsdbã tɩ bõe n na n paam - ba?
Zemsame tɩ d sã n wa pa keeme, bɩ d bao tɩɩm.
Maan - y kibsã rasem a yopoe Zusoab a Wẽnnaam waoogr yĩnga, zĩig ning bãmb sẽn yãkã.
Tõe tɩ kẽer saka a Zezi zãmsgã bala, n pa bao n vẽneg - a nebã taoor ye.
Ned sẽn tũud a Zeova sã n wa tar zu - loɛɛga, bũmb n be n segd n pak - a n yɩɩd a namsgã.
Sawad - pɩndg n lud tʋm - tʋmdbã tɩ Wẽnnaam togse: "Yõ wã yaa mam Bi - nongre, mam sẽn nong ne m sũur fãa zãnga.
La mam sã n kõ yẽ sugri, yaa yãmb yĩng la mam kõ yẽ sugri Kirist nifẽ.
Bɩ y kelg bũmb nins fãa a sẽn na n togs yãmbã. '"- Tʋʋ.
Pag sã n dat n wilg t'a yaa wẽn - zoɛta, a segd n sakda bũmb nins a Zeova sẽn wilg zu - soben - dãmbã wɛɛngẽ wã me.
Zĩ - kãense, a Davɩɩd kota a Zeova t'a wa fãag - a tao - tao.
Neb piig sẽn gomd goam toɛy - toɛyã
Tõog - y minund sẽn tõe n wa yɩ yellã
b) Wãn - wãn la Israyɛll nebã tõog a Yabẽ tãb - biisã?
1: 15, 16) D segd n laka d mens ne ziri tũudmã la politikã yɛla.
(Zozue 23: 1, 2, 14) Sɩd me, a Zozue wakatẽ zʋɩf - rãmbã ra pa tõe n yeel tɩ Wẽnnaam pʋlemsã la a bãngr - goamã pa pidsd ye.
Sã n yaa ne Habakuk 3: 14, 15, bõe n na n paam a Zeova nin - buiidã la b bɛɛbã?
(Karm - y Sɩngr 4: 3 - 7.)
A yeela woto: "Bũmb ning sẽn kengd mam raood n yɩɩd yaa m zo - rãmbã sẽn yet maam tɩ b nong - m lame wã, la tɩ sẽn wa n yaa a soab fãa, b na n sõnga maamã." - Yelbũna 15: 23; 25: 11.
Bõe n paamd sẽn ki - bã?
Pa tɩlɛ tɩ b sõdg fut sẽn sakd la sẽn pa sakdã n wilg - d ye.
Rẽ yĩnga, b ra tõe n 'saka a Zeova koɛɛgã' bɩ?
Wala makre, Gãrãndbertayn ned a ye yʋʋr sẽn boond t'a Howard Carter rɩka yʋʋm wʋsg n vaees tẽn - kʋdem - wẽndẽ yaad Ezipt soolmẽ wã.
D segd n wilgame tɩ d gũuda dũni - kãngã sãoongã ne d sũur fãa, la d segend d mens dũni - paalgã pʋgẽ vɩɩm yĩnga.
D maanda rẽ n saagdẽ tɩ na n kɩtame tɩ nebã bãng vẽeneg tɩ b segd n zoe n yii Babilon tɩ nan ket n tõeyã. - Wil.
Sẽn na yɩl tɩ neb nins sẽn be tẽeb lik pʋgẽ wã wa tõog n põs sãoongã, rẽnda b paam vẽenem Wẽnnaam nengẽ.
Pʋʋsg nins d sẽn pʋʋsd ne karen - biigã zãmsgã sɩngrẽ la a baasgẽ wã me segd n wilgdame tɩ d tara zood sõma ne a Zeova.
La wãn - wãn la d tõe n da lebg wa nin - kãens buudã?
(Luk 5: 27 - 30) Rẽ poore, Galile, 'Zʋɩf rãmba yẽgma ne [a Zezi], a sẽn yeel t'a yaa bur sẽn yi arzãna yĩnga.'
Rĩm a Salomo pʋʋsgã pʋgẽ, a wilga a Zeova t'a rata yam la bãngr ne a sũur fãa.
La rẽ pa yɩ a Zezi noog ye.
"Soolm [ã]... na n wãa soolem kãens fãa tɩ b menem n bas - a t'a yaas wakat fãa." - DANIƐLL 2: 44.
22: 39) Rẽ kɩtame tɩ d ket n wɩngd ne moonegã, bala d miime tɩ ned yɛl sã n wa toeeme, a tõe teka yam me.
Bãmb mengã pa sak n yeel tɩ bi - pɛɛlg sẽn pa reeg soob sã n ki, a rebda bugum yir ye.
Masã, a neeme t'a ra tõeeme n pa wa ne zu - loees zaalem a meng zugu, a sã n da 'gũusẽ ne a sẽn maand bũmb ningã,' n yaool n yãk ro - kãngã buudã.
La rẽ yĩnga, a Michael wa n maanda a bãngẽ bɩ?
(Matɩe 22: 39) A Charles sẽn wa n tags n gese, a bãngame tɩ 'tab - koaad mit sẽn ka to' pʋd n yaa 'nin - kʋʋd sẽn ka to,' t'a ning a tab - pʋʋgã tɩɩm n kʋ tabã fãa.
11: 4 - Rẽ yĩnga yaa kʋʋlmã n kɩt t'a Salomo yamã menem t'a bas Wẽnnaam bɩ?
Yel - bʋs sẽn be Yelbũnã sebrẽ n sõngd tõnd tɩ d zoe a Zeova?
A Zeova raab ning a sẽn tar ne "Israɛll sẽn yaa Wẽnnaam dẽndã" pidsda ne manesem sẽn be rasãnde.
D sẽn deeg lisgã, d pʋlma a Zeova tɩ d na n maana a raabã d vɩɩmã tõre, la tɩ d na n maana d sẽn tõe fãa n tũ a noyã.
Y sã n getẽ tɩ yaa toog tɩ y tɩ bãng n gom n bels ned sẽn be sũ - sãang pʋgẽ, y tõe n baoo kart n gʋls n tool - a wall y gʋls mesaaz pa rẽ bɩ lɛtr n tool a soabã.
(Sɩngre 4: 8) A Lamek yɩɩl n goma wẽnemã sẽn zĩnd yẽ wakatẽ wã yell n wilg yẽ sẽn kʋ bi - bɩɩg a ye, n yetẽ tɩ yaa sẽn na yɩl n kogl a menga.
Biiblã saglg a to me n tõe n sõng - d tɩ d bãng fut sẽn sakd ne kiris - neda.
Bɩ yãmb maan taab neere, la paam sũ - bʋgsem, la kõ taab sugri, wa Wẽnnaam sẽn kõ yãmb sugr Kirist yĩngã.
Sẽn paase, b ra pa tagsd bãmb ne a Zeova zoodã yelle, la bũmb nins a sẽn maan n kõ - bã yell ye.
Wẽnnaam na n vʋʋga neb nins sẽn ki wã.
B yãkda tigims sul yel - gɛtba, tɩ tigims sul yel - gɛtbã me yãkd kãsem - dãmb tɩ b get tigimsã yelle.
Sẽn paase, bãngr la minim ning d sẽn paamã tõe n wa naf - d - la zĩis a taab me.
12: 23, 24) Yaa a Zezi zɩɩmã me n kɩt tɩ neb nins a sẽn boond t'a piis a taabã saagd n na n wa vɩɩmd tẽngã zug wakat sẽn kõn sa.
Wa n kelg - y sõsga
Yaa a Maari sẽn da tar zood sõma ne a Zeova wã yĩng la a sẽn yãk - a t'a na n yɩ a Zeezi ma wã.
Tɩtaamã, ligdã nonglem la yoobã yaa bẽds a Sʋɩtãan sẽn tũnugd ne n bẽt kiris - nebã.
(Yɩɩl 146: 6, 7) D sã n ges Wẽnnaam tʋʋm kãsemsã, wala makre, koodã buud toor - toor sẽn be wã, d mikdame t'a sɩd toga ne waoogre.
D reng n bao Wẽnnaam tɩrlmã, sẽn dat n yeel tɩ d tũud Wẽnnaam noyã ligdã baoob wɛɛngẽ n yaa pʋ - peelem dãmba.
Bõe yĩng tɩ zu - sobendã waoogr tar yõod wʋsgo?
Sẽn paase, laafɩ kaalem, kʋʋlem, naongo, kãadem pʋgẽ zu - loeese, wall yel - beed nins sẽn maand dũniyã zugã tõe n sãamda d sũuri.
Kãadem pʋlengã wakat me yaa sasa neb a yiibã sẽn bãngd taab sõma n paas tɩ b nan pa kẽ kãadem ye.
(Galat dãmba 2: 20) A Zezi kiime t'a Poll yaool n na n lebg kiris - neda.
A sã n pa waoogd a pagã, tõe n kɩtame t'a Zeova pa kelg a pʋʋsg ye.
B sɩnga Biibl zãmsg ne - a, n maand naoor a yiib semen fãa.
Bõe la d na n yã sõasg ning sẽn pʋgdã pʋgẽ?
Yʋʋm nins sẽn pʋgl rẽ poorã, koe - moondbã sõor wa n tara paasgo.
Yaa a Zeova barkã sẽn ka to wã, n paas a sẽn nong tõnd wʋsgã la a sẽn kɩt t'a Biigã wa ki tõnd yĩngã. - 1 Zã 4: 9, 10.
Ãnd n tõe n bãng bãmb tʋʋm - kãsengã bʋrgo? "- Zoob 26: 14.
"Zusoaba nif geta dũniyã zĩiga fãa n dat n sõng neb nins sẽn dat Wẽnnaam ne b sũyã fãa wã." - 2 KIBAYA 16: 9.
(2 Tɩmote 3: 1, 3) La baa ne rẽ fãa, neb nins b sẽn wub zags sẽn pa tall nimbãan - zoeer pʋsẽ wã tõe wa talla nonglem.
A Zeova Kaset rãmb sẽn yaa Hutu la Tutsi rãmb sẽn naag taab n met Rĩung Roogo
Tedgrã ra yaa reng - n - togsg ne beoog - daare.
Pa kaoos la pagã sɩng n bɩt sõma tẽebã wɛɛngẽ ye.
Tũudum hakɩkã teelg wata ne bãane
Israyɛll nebã sẽn yi yembdẽ wã to - to wã pa tar mak - n - taar ye.
Rat n yeelame tɩ d sã n wa be yel - toog taoor fãa, d segdame n zãms tags n bãng Biiblã noy sẽn yaa b rãmb yellã pʋgẽ, la d bãng d sẽn na n tũ - b to - to.
Yaa wa d sẽn naag d Naandã n tʋʋmdẽ, bala a yeelame tɩ d sã n maan nimbãan - ned neere, yaa wa samd d sẽn dogl yẽ, t'a na n dol - do.
Wilgr sebrã sẽn yaa Biiblã yaoolem sebrã pʋgẽ, tʋm - tʋmd a Zã yeelame tɩ malɛgsã naab a Misɛll sẽn yaa a Zezi wã zaba ne a Sʋɩtãan ne a poorẽ dãmbã n tõog - ba, n dig - b n yiis saasẽ.
Bõe yĩng tɩ d pa segd n kʋmb n yeel tɩ sɩdã sor yaa toog tɩ loog noore?
A Poll sẽn wʋm dẽ wã, 'paas - a - la sũ - noog wʋsgo.' - 2 Kor.
Pe - kãngã pa tɩlae ne - m ye. '
Wẽnnaam da yeela a Zozue woto: "Yaa woto la f zug na n yɩ noog tɩ f tõog ne tʋʋmã." - Zozue 1: 8.
Roagdb sẽn tar yam zãmsda b kambã tɩ b tall zoees sẽn yaa sõma wã buudu
Gɛrk gom - biig ning b sẽn lebg ka tɩ "tõe tʋʋmdã" bilgda "tʋʋm teoog sẽn yaa sõma n zems kɛpɩ ne a tʋʋmde."
Kamb a nu ma yeela woto: "So - pakrã tʋʋmd sõnga mam kambã fãa tɩ b paas b zems - n - taarã ne a Zeova wã pãngã.
Kiris - neb hakɩkã sɩngrẽ wã, la masã
Ned sã n sok yãmb sok - kãnga, y na n leokame tɩ bõe?
La gomd tõe n kenga rao me pɛlg wall koms a raoodo.
Ad a Zeova tʋm - tʋmd ning a sẽn nong ne a sũur fãa wã!
D segd n zãmsa Gʋlsg Sõamyã la d bãng - a sõma tɩ zems kɛpɩ.
B sã n segend koe - moonegã me, n mi n maan mak - n - wilgi, tõe n sõnga zakã rãmb tɩ b moond koɛɛgã sõma.
Rũndã - rũndã, a Zeova tũnuga ne a Zezi Kirist n yãk rap sẽn tar tõog tɩ b yɩ pe - kɩɩmb sẽn lʋɩt taoor Wẽnnaam tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn na yɩl tɩ b kɩɩm a piisã wakat kãngã sẽn yaa toog n yɩɩd zãmaan a taabã fãa wã.
A ra tõeeme n tags t'a pa na n da raagẽ nemd tɩ rẽ n são, wala ned a to sẽn pa na n da nemd a sẽn tẽed tɩ b reng n dɩk - a lame n maan maoong n kõ rʋbgã.
A Poll talla goam b sẽn pa tõe n kɩɩs la sẽn yit a sũurẽ, tɩ rẽ kɩt tɩ neb nins a sẽn da moondã tags tɩrg tɩ b yamã toeeme.
Yaa rẽ n kɩt t'a Poll ra tõe n yeel woto wã: "Mam yaa nimbãan ned bala.
Bãng - y tɩ yɛl sãnda pʋsẽ, yaa tɩlae tɩ y tũ y sũur - kasetã sẽn paam kiblg ne Biiblã maasmã sẽn yet - y bũmb ningã.
D pʋd n tũnug ne segb nins rẽ sẽn kɩt tɩ d tarẽ wã, n tʋm a Zeova tʋʋmã ne d pãng fãa.
7: 31) A Zezi me sagenda tõnd tɩ d lʋɩɩsd Wẽnnaam raabã maaneg taoor wakat fãa, tɩ woto la d bĩngd d 'paoong saasẽ' sẽn yaa koglg zĩig hakɩkã. - Mat.
Erop tẽng sẽn tar arzɛk zʋrnall a yembr yeela sẽn pa kaoose tɩ: "Tʋlsem wẽnsã kɩɩsg sã n baoodẽ tɩ neb nins sẽn be naong wʋsg pʋgẽ wã mao wʋsgo, mao - kãng yaa toog n yɩɩd ne neb nins sẽn vɩ tẽns nins sẽn tar arzɛk wʋsg pʋsẽ rũndã - rũndã wã."
La Rĩung ning b sẽn moond n yet tɩ yaa koe - noogã yaa bõe?
Baa ne kiris - nebã sẽn segd n ges taab yellã, rẽ maaneg nafda sẽn sõngd a to wã me.
Ad a mengã sẽn yeel sẽn nan pa kaoose: "Yãnd n tar maam masã, m sẽn da pa sakd n kelgd - y pĩndã.
Baa ne a Sʋɩtãan sẽn gom a Zoob paoongã yellã, a sẽn da baoodã yaa wilg bal t'a Zoob sẽn sakd Wẽnnaamã, pa ne pʋ - peelem ye.
Tʋm - tʋmd a Pɩyɛɛr da yeela woto: "Yãmb ned kam fãa sẽn deeg kũunã, rɩk - y - b n tʋm n sõng neb a taaba, wa Wẽnnaam barkã kũun toay - toayã yel - gɛtb sẽn yaa sõama."
A sẽn kɩɩs a Zeova wã, a kɩtame t'a kambã kong bark ning b sẽn da segd n paamã, rat n yeel tɩ sũ - noog sẽn kõn sa.
Ne rẽ fãa, a Ana zɩ n ning a Zeova taal ye.
D tõe n dɩka yɩɩl - gʋlsdã sẽn yeel woto wã togs - n - taare: "Mam ka na n ges bũmb sẽn ka bark ye.
Yaa d sẽn na n maagd d yĩng n karemd - a la d gẽesd kibay nins d sẽn paamdã sẽn lokd d sẽn da zoe n mi bũmb ninsã to - to.
La masã f sẽn loog yʋʋm 13, f maooda ne yɛl f sẽn da pa mi.
Nag - kãngã baleng kɩtame tɩ tõnd buudã pʋʋs bõn - naandse.
Pe - kɩɩmbã sẽn togs - b bũmb ning bãmb sẽn yã wã, b fãa sũy yɩɩ noogo.
Rẽnd a Zeova kõo maam biiga, bi - paga, la yagense. "- 3 Zã 4.
Ezai 65: 17, 18 pʋgẽ wã, b pĩnd n yeela woto: "B ka na n le tẽeg bũmb nins sẽn da zĩnd pĩnda yell ye, b ka na n le tags b yell ye.
Yaa masĩn ning d sẽn da tar n ningd filmã bugum n boond - ba.
Soay wʋsg n be tõnd mengã sẽn tõe n tũnug ne n sõng neb a taabã.
Kiris - neb sẽn tar yamã gũusdame n pa basdẽ tɩ neb nins sẽn pa sakd sɩd Wẽnnaam a Zeova naam sẽn ka to wã kɩt tɩ b maan wa bãmba, n lebg b yembs ye.
Wala makre, a yeela woto: "[Wẽnnaam] na n yẽesa nintãmã fãa t'a ra le zĩnd [nebã] ninẽ ye, la kũum ka na n le zĩnd ye, la sũ - sãoong bɩ yãbr wall toog kõn le zĩnd yɛs ye, tɩ bõe, dẽenem bũmb fãa loogame."
Rẽ naaga pʋɩɩr ning Wẽnnaam sẽn kõ - dã.
Ges - y mak - sõng ning Beere tẽngã neb kẽer sẽn da tar yam sõngã sẽn kõ.
(Daniɛll 2: 44; Matɩe 6: 9, 10; Wilgri 20: 1, 2, 10) Yaa wakat ning tẽngã fãa sẽn na n wa 'pid ne Zusoaba bãngrã' bal la neba fãa na n wa paam tɩ b waoogd - ba. - Ezai 11: 9.
BI - BƖƖG na n maana a wãn t'a sor zemse?
Tẽeg - y t'a sẽn mak a Zezi naoor a tãab n pa tõogã, a loogame.
Wẽnnaam reega a Eli kosgã n kɩt tɩ biigã vʋʋge.
Bɩ y segl n seg y Wẽnnaamã
La a bedrmã yɩɩda tẽngã naoor 330 000.
A toogã ra na n taa a zug tẽn - sʋk namsg ra - lukã zugu.
Rẽ yĩnga tõnd rata teed wʋsgo, tɩ rẽ kɩt tɩ Wẽnnaam tʋʋmdã pa le pak tõnd wʋsg bɩ?
A sẽn wilg tɩ kiris - nebã tara yẽbgr sẽn yaa kãseng n yɩɩd n na n pẽneg Wẽnnaamã poore, Hebre dãmba 10: 22 - 25 pʋgẽ, tʋm - tʋmd a Poll wilgda manesem a tãab d sẽn tõe n tũnug ne n wilg d tẽeb la d naneb ne Wẽnnaam seglsã a sẽn dɩk ne nonglmã.
Bala, m da pa le kɩs sɩd ne tũudum baa a yembr ye.
Woto kɩtame tɩ kãsem dãmbã segd n mao n tall sik - m - menga, la b tʋmd ne taab zems - n - taar pʋgẽ.
Ned ka na n le wʋm yãbr koɛɛga walla toog kelems a pʋgẽ ye. "
Wãn - wãn la pʋʋsg tõe n sõng tõnd tɩ d ket n gũusdẽ?
8: 25) Bao - y vɛrse - rãmb sẽn wilgd bõn - sõma y sẽn dat ne y sũur fãa n wa paam dũni - paalgã pʋgẽ, la y mams y vɩɩmã sẽn na n yɩ noog to - to wakat kãngã.
La a wilga Biiblã pʋgẽ tɩ pag ne rao pa yembr zak pʋgẽ ye.
B wa n diga a Blɛsing Erop tẽng a ye pʋgẽ, t'a zoe n kẽng Ɛspayn.
(Ezai 65: 13, 14) Sẽn paase, d maanda sũ - noog ne lagem - n - taar ning d sẽn tar ne neb nins sẽn pukd Wẽnnaam vʋʋsem sõngã biisã.
Rao ne a pag sã n kong taaba, b pa segd n wuk b mens ye.
D goma a yell sõsgã sɩngrẽ.
(Yɩɩl Sõamyã 37: 10, 11) Kʋɩlensã tara sogds wʋsgo, bɩ bũmb sẽn peebd n gɩdgd wagda bɩ?
A Zeova Kaset rãmbã n yiis seb - kãngã.
15: 1 - 4) Na maan kiis a tã poore, a Zeova maana kaool ne Israyɛll nebã Sinayi tãngẽ wã, n yeel - b woto: "Yãmb sã n sak mam koɛɛgã la y sak mam kãabgã, yãmb na n lebga mam neb buudã fãa sʋka."
Yamb mii sẽn yaa kibs ning bɩ?
Yaa sɩd tɩ yɛl kẽer pʋgẽ d pa tõe n maan d yam bɩ?
Sõsg ning sẽn loogã pʋgẽ, tõnd vaeesa yɛl a tãabo, bãmb b naas sʋka, tɩ Biiblã rengd n togsd 'sa - paals la tẽn - paalg' waoong yell b pʋsẽ.
La bãngr - gomdã ra wilgame tɩ "yɩɩl piig" n na n yi a soolmã pʋgẽ, la tɩ rẽ poore, yɩɩll a to sẽn yaa bil n na n yi b sʋka, n wa lebg bedr n yɩɩg a taabã.
Dẽ, d vɩɩmã na n yɩɩ sũ - noog la meng waoogr vɩɩm, tɩ d yama gãe bãane.
Rũndã - rũndã, neb wʋsg sẽn sak 'yĩngã ratmã' sẽn tɩ loe ne yoobã, b rɩka yoobã yɛl wilgr n maan leebg menga.
(Matɩe 23: 3) Roagdbã sã n dat n sõng b kambã tɩ b wa nong a Zeova, b me segd n tũuda bũmb nins b sẽn zãmsd - bã.
Yaa rẽ yĩng la a sẽn zãms a karen - biisã tɩ b pʋʋs tɩ Wẽnnaam Rĩungã wa, la tɩ Wẽnnaam daabã maan tẽng zugã.
Yʋʋmd 32 Pakã taame n looge.
"Bɩ y gũus y mens ne piis nins fãa Sɩɩg Sõng sẽn kõ yãmbã, la bɩ y rɩlg Zusoaba tẽedba bãmb sẽn da ne bãmb menga [Biribl] zɩɩmã." - Tʋʋma 20: 28.
A ra pa bilgd - a wa Wẽnnaam sẽn baood tɩ b tũ noy ka tɛka, bɩ wala Wẽnnaam sẽn kẽesd nebã rabeem ye.
F sã n mak rẽ ne bark nins d sẽn paam rũndã - rũndã, la d sẽn na n paam beoogã, fo tagsg yaa wãna? "
Ãmiina
Sẽn mik t'a Zezi reega naam yʋʋmd 1914 zĩ - likr kiuugã sasa wã, rẽ yĩnga, d tõe n yeelame t'a karen - biis nins sẽn paam vʋʋsem sõng zaeebã vʋʋgr sɩnga yʋʋm a tãab la pʋɩ - sʋk rẽ loogr poore, sẽn dat n yeel tɩ yʋʋmd 1918 tʋʋl - nif kiuugã tɛk bɩ?
A na n yãgsa kugã la bõn - yood a taaba.
Pagã sakame n gese, la ad a sẽn yã bũmb ningã be yamleoogo!
Gɩgemd yõkda rũng ning pãng sẽn boogã.
Sẽn sakd - b a Zeova wã na n wa paam n vɩɩmda wakat sẽn kõn sa tẽngã zugu, wa a sẽn da rat sɩngrẽ wã. - Zã 3: 16.
La kũum ka mi bũmb ye,...
(1 Tesalonik rãmba 4: 3 - 5) D sẽn baood sẽk ning sẽn zems Biiblã kareng la a zãmsg yĩngã, d ket n 'bãngda a Zeova yam sẽn yaa bũmb ningã' n paasdẽ.
Biiblã goma Zida rĩm a Ezekɩas yell n yeel woto: "Yẽ tũu Zusoabã n ka tol n bʋdg n bas bãmb ye.
(Hebre dãmba 5: 7 - 9) A Zezi leb n miime tɩ b sã n wẽg ned la b nams - a zaalem, zabdame.
D sard rɩkr kãn - kãe wã segd n yɩɩ bõe?
(Vẽnegre 11: 15) Rĩung - kãng yaa goosneema sẽn na n kɩt tɩ tẽngã gill lebg arzãna.
Dẽ yĩnga, tõnd sã n tar dɩɩb ne futu, yõwã sekda tõndo. "
Tũudum wʋsg pʋgẽ, b yeta nebã tɩ bõn - naands n be d sẽn pa tõe n yã ne nifu, tɩ b pãngã yɩɩd ninsaalbã, la tɩ b kẽer tʋmda Wẽnnaam daabã pidsg yĩnga, wall b gũud ãdem - biig fãa, n kogend - a.
6: 7) A Zezi leb n wilga bũmb a to d sẽn pa segd n maan d pʋʋsgã pʋgẽ: Yaa togsd bõn - yɛng n yɩlemdẽ wã.
(Zã 13: 34) A Moiiz tõogã ra zoe n yeelame tɩ ned segd n nonga a to wa a menga.
Pa rat n yeel tɩ yẽ mengã sɩd tara yĩng sẽn yaa ra - wẽn - geebr ye.
Tɩ Contemporary English Version yet zĩ - kãng woto: "Ned ning fãa sẽn be tẽn - kãngã zugu, bɩ a yɩɩl n pẽg ZUSOABÃ."
B pa wʋmd ninsaal vɩɩmã sẽn yaa to - to wã võor ye.
La pa zood ning d sẽn tar ne a Zeova wã bal n tõe n paam koglg ye.
1952 M sẽn wa n tar yʋʋm 17, nand tɩ b bool - m sodaarã
(Luk 11: 13) Woto, y na n wa paam n vɩɩmda bark vɩɩm ning a Zeova sẽn sɩng n dat tɩ ãdem - biisã paamã, rat n yeel tɩ n vɩɩmd tẽngã sẽn na n lebg arzãnã zug wakat sẽn kõn sa.
Bõe la a Zeova maand ne bũmb nins a sẽn so wã?
(Luk 10: 1 - 12) Karen - biis 70 wã sẽn lebg n wa wã, b sũ - noogã ra yaa wʋsg hal tɩ b yeel a Zezi woto: "Zusoaba, baa zĩn dãmba sakda tõnd yãmb yʋʋra yĩnga."
B sẽn sak n deeg tɩ b pa tõe n tũ b mens sor tɩ zemsã yĩnga, b teegda Wẽnnaam yamã la b sakd t'a wilgd - b sor ne nonglem.
2: 18; 6: 15, 16) A Neemi pa ges tʋʋmdã yell bal ye.
B wa n boola bãmb me tɩ tʋm - tʋmdba, baa b sẽn da pa be tʋm - tʋmdb 12 wã sʋkã.
La sɩd yɩtẽ - la zu - noog meng tɩ y paam n tũ a Moiiz sẽn da yaa Tõogã kaool sɛ - yõkdã n sig Sinayi Tãngã zugu.
A tẽega Israɛll nebã tɩ Wẽnnaam a Zeova segda ne sakr zãng - zãnga, la tɩ b pa segd n dɩk tẽns a taabã sẽn karg n gũbg - bã togs - n - taar ye.
