Eupša go be go sa felele moo, gobane Jehofa o be a sa kgahlišwe ke seo.
Ka baka leo, Jošua o itše: "Xe e le nna le ba lapa la - ka, rena re dirêla Morêna."
Monyakišiši wa Yunibesithing ya Lethbridge, Canada, o ile a ithuta bophelo bja leago Zambia ngwaga le seripa.
Yo mongwe le yo mongwe wa rena a ka tsenya letsogo bjang go thušeng batho bao ba tšwago dinageng dišele go ithuta ka Mmušo?
Ga bjale anke re boneng gore dipego tše di ka re thuša bjang go kwešiša gakaone monagano wa Jehofa.
Go newa mohlala wa mokgwa wo o ka dirago seo ka gona lepokising leo le rego, "Ithute Beibele ka Kelohloko Gore o Tsebe Batho Bao e Bolelago ka Bona."
Lega go le bjalo, Jehofa o ile a hlokomela Ruthe le Naomi bjang?
Barwedi ba gagwe ba ile ba tšwela pele ba batamela kgauswi le Jehofa le ge ba godile.
Bona tokollo ya Phafoga! ya April 8, 1992.
Ge o naganišiša ka dipotšišo tšeo, gopola gore metlwae ya Keresemose e ka fapana go ya ka mafelo ao re dulago go wona.
Bontši bja dialoga tšeo di sa swaregile dikabelong tša tšona.
13, 14. (a) Batswadi ba swanetše go thoma neng go bopa bana ba bona, gomme ba letetše mafelelo afe?
Go Fokotša Lebelo
Ke moka o bula lepokisi le le kgabišitšwego ka mebalabala leo le nago le mapotlelwana a mantši gotee le dibjana tše dinyenyane le meruswi tšeo di dirilwego ka galase, lenaka la tlou goba leswika.
Ka go dumelela filosofi ya Segerika gore e huetše dithuto tša yona tša bodumedi, kereke e ile ya latela dithuto tša setšo go e na le gore e latele dithuto tša Beibele.
Dintlha tše Kgolo go tšwa Pukung ya Samuele wa Pele
Ke ka baka la'ng re ka bolela gore go diriša ga Jesu go lebalela go dumelelana le ga Jehofa?
Re bala gore: "Ba ba xašantšwexo ba na ba sepela le naxa, ba bolêla Lentšu la Ebangedi."
Ge dihlodi tše lesome tša mafšega di be di tliša pego e sa thabišego ka Naga ya Kholofetšo, yena gotee le Jošua ba ile ba gana go tšhošetšwa le go ya le mogofe.
Bakeng sa mathata a go ngwala, leka go diriša letlakala leo le nago le dikgoba tše dikgolo magareng ga methaladi gotee le go diriša diphensele tše koto.
O re letswalo la gagwe le le tlwaeditšwego ka Beibele le ka se ke la mo dumelela go amogela madi. "
La pele, bamangwalo le Bafarisei ba ile ba oketša bogolo bja difilakateri e le gore ba bontšhe batho gore ba boifa Modimo.
(b) Jehofa o ile a lebelela Daniele bjang?
Monna yo a foufetšego e lego Fernando o re: "Ke ithutile go gopola le go lemoga batho ka mantšu a bona le tsela yeo ba sepelago ka yona."
Go ile gwa direga'ng ka badudi bao ba dihlakahlakeng?
Ka gona, baemedi ba ile ba diriša sebaka se sa mesong gabotse ka go tšea karolo tirelong ya tšhemo.
(b) Nako yeo ya tlalelo e sepedišana le nako efe ya lekgolong la pele la nywaga C.E.?
Bossiesgerf ke black settlement hleng wa Plettenberg Bay, toropo wa Bitou Mmusogae go feta Kapa Bodikela ka moka Afrika Borwa.
Bakriste ba therešo ba ineela ka mo go feletšego go Jehofa
Go fihla le lehono, ga ke kgone go hlalosa maikwelo ao ke ilego ka ba le ona ka nako yeo.
Lega go le bjalo, diebangedi tša apokrifa di feleleditše di tšewa di le kotsi bakeng sa go di bala le bakeng sa go ba le tšona.
O be a nyaka go phumola sekoloto sa Blessing le go mo kgopela gore a mo lebalele.
Sa bohlokwa, Beibele e hlalosa Mmuši yo a kgethilwego wa Modimo e lego Jesu Kriste, e le "Kxoši ya kaxišô."
▪ Ka go "fodiša mohuta o mongwe le o mongwe wa bolwetši le mohuta o mongwe le o mongwe wa bofokodi," Jesu o bontšhitše phodišo yeo e tlago go direga ka tlase ga Mmušo wa Modimo. - Mateo 4: 23.
Paulo o be a re: 'Nako e nngwe le e nngwe ge le dira se, le tšwela pele le tsebatša lehu la Morena.'
Malapa a Bakriste - 'Dulang le Itokišitše,' 5 / 15
Go phema polelo e gobošago go akaretša'ng?
Eupša ipotšiše se, 'Na ke amogela ka ntle le go dika - dika bohle bao ba dirišago matla a phagamego go kgonthišetša go dirwa ga thato ya bona?
Lega go le bjalo, go se go ye kae bao ba nago le matla a taolo ba ile ba thoma lesolo la go phuruphutša, gomme ka morago ba swara Dihlatse ge di be di ka hwetšwa di na le Dibeibele goba dipuku tša Beibele.
3: 15; Juda 20, 21.
Ge re welwa ke bothata, re swanetše go naganišiša pele gore ke melao efe ya motheo ya Beibele yeo e ka re thušago gomme re e diriše gabotse.
Bjale - ge, motho o apola bjang motho wa kgale?
Go Ditiro kgaolo 9, re bala gore Mofarisei Saulo wa Tareso, ge a be a e - ya Damaseko go ya go thoma tlaišo ya go tlaiša barutiwa ba Jesu fao, o ile a bona pono ya Jesu gomme a foufatšwa.
Go etša ge re tla bona, bjo le bjona ke bohlatse bjo bongwe bja lerato, tumelo le go kwa ga batho ba Modimo.
Ka khitšhing ya - ka
Ka mo go swanetšego, bohlale bo kgothatša ka gore: "Amogelang tsholo ya - ka go fetiša disilifera, le tsebo go fetiša digauta tše di tagilego."
Boikaketši ga bo nyakege go bahlanka ba Jehofa.
Pelo e be e fetogile, gomme o ile a lokišetša mmagwe dijo tše di kgethegilego ka morago ga kolobetšo.
Eupša le mo gape re be re swanelwa ke go tlogela pheta ya theko e kgolo kudu, selo seo e bego e le sa bohlokwa kudu go rena.
(a) Ke ditaba dife tše dibotse tšeo re di phatlalatšago?
Kopelo ya phenyo Lewatleng le Lehwibidu e tšwela pele ka gore: "Jehofa ke monna wa tlhabano, Jehofa ke leina la gagwe."
Ketelong e nngwe ya gagwe o ile a babja o šoro gomme ge a e - ba kaone o ile a ba le mathata a magolo.
Se se swantšhetša seo se diregago ka mokgwa o bohlokwa kudu go bao ba tswalwago lefsa.
Timothy, yo a dulago kua Brithania, o ile a thoma go tseba gore o na le bolwetši bja go lapa mo go sa felego (chronic fatigue syndrome) ge a be a e - na le nywaga e 17.
Go ka direga gore kabelo ye e be e akaretša go fetša nako e ntši, matšatši le mašego a lešago bodutu nageng.
Moganetši yo mongwe o ngwadile ka go kwera gore:
National Aeronautics of Space Administration e bontšha gore go na le kgonagalo e kgolo ya gore go tle go be le "madimo a magolo, go fiša kudu le mafula ao a bakwago ke dipula tšeo di nago ka morago ga komelelo."
Modiri - gotee wa boraro o dutše a ithuta Beibele le Dihlatse.
Nakong yeo re ile ra thoma thuto ya Beibele le mosadi wa mo - China, gomme se se ile sa lebiša dithutong tše dingwe tše dintši le batho ba ma - China.
Go molaleng gore batho ba bantši ba ka Bohlabela ga ba diriše Bokriste, eupša ga go bonale ba e - na le lebaka la go ganetša go bina Keresemose.
Re ka ithuta'ng keletšong ya Paulo?
Ke ile ka ikwa ke gobošitšwe bjalo ka mosadi yo a katilwego.
Tokišetšo ya go ntšha karolo ya lesome e ile ya nea bjang ba - Isiraele sebaka sa go bontšha tebogo ya bona go Jehofa?
Ba dimilione bao ba phelago gona bjale ba tla bona "mabaka a xo tsoša tšohle, a Modimo a a boletšexo ka melomo ya baporofeta ba bakxêthwa ba xaxwe bohle" go akaretša le go tsošološwa ga khutšo, tokologo le toka bakeng sa lapa ka moka la batho. - Ditiro 3: 21.
Ba swanetše go otlwa o šoro. "
Go be go se bonolo go dira diphetogo tše, eupša ka thušo ya Jehofa, ke ile ka atlega ganyenyane - ganyenyane.
Jesu o ile a dira se ka mo go phethagetšego.
Di fetiša molaetša ofe?
Ge go kgonega, mo rete le go mo kgothatša.
Ee, mafelelo a diteko a swantšhwa le go hlwekišwa ga gauta ka mollo.
Ka nywagasome, di - Yearbook di be di dutše di hupere dipego tše di kgahlišago kudu ka mediro ya rena go tšwa dinageng tše dintši go dikologa lefase.
Timothy: Go ya ka 1 Bakorinthe 10: 13, Jehofa a ka se ke a re dumelela gore re tlaišwe go feta kamoo re ka kgonago go kgotlelela.
Gerhard o a hlalosa: "Ratswale wa - ka o be a ikgalefela ka gobane a be a se sa kgona go dira dilo ka moka tše pele a bego a di dira.
Ka gona, ke ka baka la'ng batho ba bantši ba gopola Jesu ka matswalo a gagwe go e na le go mo gopola ka dilo tšeo a di dirilego?
Boemo bjo bjalo bja kgopolo bja go rata dilo tše di bonagalago bo thabiša "morei wa dinonyana"!
Jobo o be a e - na le boemo bjo bo nepagetšego bja kgopolo le ka manaba a gagwe.
Ge Botho bo Tutuetšwa ke Lerato
Gore a hlangwe ka bohlale bakeng sa go efoga mereo ya bophelo, ngwana o bile o nyaka le tayo e lerato.
Go feta moo, o be a tseba ka maemo a thata ao a bego a tlo wela barutiwa ba gagwe bao ba tla bego ba phela "mehleng ya bofelo," yeo e 'hlobaetšago le yeo go lego thata go lebeletšana le yona.'
Le rena re ka ikhwetša re le boemong bjo bo nyakago gore re fetoše monagano le ditsela tša rena.
E be e le katlego e kgolo!
Mo nakong ye ke e - na le nywaga e 78, ruri nka bolela gore ke thabile ka ge ke ile ka neela bophelo bja - ka go Jehofa.
Go tlo fedišwa tše dintši tša dilo tšeo lehono batho ba di lebelelago di le bohlokwa kudu.
Ke'ng seo re swanetšego go se tseba ka Jehofa?
Lehono, go tšwelela ga madumedi a mafsa ke selo seo go bolelwago ka sona mafelong a bjalo ka Afrika, Yuropa Bohlabela le Latin Amerika.
Ka gona, a re thomeng ka go hlahloba seo Beibele e re rutago sona mabapi le moya o mokgethwa.
Ka mohlala, motho a ka re botša gore yena ke moilaModimo.
Mantšung ao a rego "basadi ba bantši," ke gona feela moo Beibele e dirišago lentšu la Seheberu leo le sa tlwaelegago.
Dintwa di be di tlwaelegile.
Tee tharong ya basadi ba milione o tee ba bethwago bao ba nyakago bodulo bja tšhoganetšo ngwageng o mongwe le o mongwe ga ba bo hwetše. "- Matseno a Backlash - The Undeclared War Against American Women, ka Susan Faludi.
Sarah Baartman ke Masepala Setereke gofeta diporofense Kapa Bohlabela kamoka Afrika Borwa.
Le gona o amogelegile gore o ka ba gona dibokeng tša tšona tša Beibele Holong ya Mmušo ya lefelong la geno, moo o tlago go thabela go gwerana le bao ba tšeelago godimo go ba le tswalano le Modimo.
Se ga se makatše.
Se ga se bolele gore mmino ka moka o ngwadilwego "o fapanego" ke o kotsi goba o kgopišago.
Batho bao ba dulago dinaga - magaeng ka kakaretšo ba na le tebogo e bjalo ya go leboga therešo moo se gantši se hlabišago dihlalefi tša lefase dihlong.
Na go na le boemo bjo bo swanago lehono?
Yeo ruri e be e le tlhompho e botse e bego e ka dirwa go mohlanka yo a botegago wa Jehofa Modimo.
O reka ntlo yeo gomme a e lokiša le go kaonefatša ponagalo ya yona.
Ba tseba gore e tla ba mo go fošagetšego - gaešita le go ba ga boikaketši - go bona go thekga mokgwa lege e le ofe wo ka mo go lego molaleng o theilwego dithutong tša maaka le tšeo di timetšago.
Modimo o holofeditše khutšo le go homola bakeng sa bahlanka ba gagwe ba botegago.
O ngwadile gore: "Dithong tša - ka ke bona molao o mongwe woo o lwantšhanago le molao wa monagano wa - ka gomme o ntira lethopša la molao wa sebe wo o lego dithong tša - ka."
Tše ga se tša nea khomotšo le kholofelo feela go batho ba Jeremane, eupša di ile tša ba lemoša ka mmušo o tšwelelago wa tša bohlabani.
Jehofa a ka re thuša ka ditsela dife ge re babja o šoro?
Sepelang go yona. "
Ge morwa wa gagwe a ile a babja gomme a hwa, Eliya monna wa Modimo wa therešo o ile a mo tsošetša yena.
Eupša dipuku le difilimi gantši di tšweletša seka se ka tsela yeo e sego ya kgonthe dikanegelong tša lerato, gomme di rekišwa mafelong a mantši.
Ke gopola nakong ya ge Italy e be e hlasetšwe ke kholera gomme re neilwe keletšo ya kamoo re ka phemago ka gona ke go fetelwa.
Ka 1914, go ile gwa thoma ntwa kua Yuropa gomme go se go ye kae ya aparela lefase ka moka.
Ge ke be ke na le mengwaga e 12, ke ile ka ya kopanong ya selete yeo e bego e swerwe ka leleme la sekolong sa rena.
Le gona, ge e ba o le mofsa wa Mokriste ga go na pelaelo gore o phema go ithuta go nwa bjala, kudu - kudu ge e ba go nwa ga bafsa go thulana le molao wa naga ya geno.
Re nyaka go boela mothopong wa mathomo wa ditekanyetšo tša kgonthe.
Ee, tebalelo yeo e hwetšagalago ka go ba le tumelo sehlabelong sa Jesu Kriste e feta kgole kudu ka ditsela tše dintši yeo e bego e newa ka dihlabelo tšeo di bego di newa ka tlase ga Molao. - Ba - Hebere 7: 26 - 28.
Yeo ke phetho e kgolo yeo motho a swanetšego go itirela yona ka noši.
Go gopola batswadi ba - ka ba ba rategago go sa ntlišetša megokgo.
Morwa wa Jehofa e lego Jesu Kriste o itše: "Tate ó sa dira le byalo."
Ka bohlale di ile tša hlalosa gore go be go le thata go bo alafa.
Le ge re e - tšwa maemong le ditlogong tše di sa swanego, ge re e - kwa, yo mongwe le yo mongwe wa rena a ka araba polelo ya Sathane Diabolo e senyago leina ya gore batho ba ka se dule ba botegela Modimo ge ba lebane le diteko.
Ka mohlala, go Hesekiele 18: 4, Beibele e bolela gore moya o a hwa.
11, 12. (a) Ke ka baka la'ng yo mongwe le yo mongwe wa rena a swanetše go hlahloba pelo ya gagwe?
Setšhaba seo se sefsa se ile sa tswalwa ka Pentekoste ya 33 C.E. ge moya wa Modimo o be o tšhollelwa godimo ga barutiwa ba ka bago 120 ba Jesu bao ba bego ba bokane Jerusalema.
Matšatši a sego kae a mafelelo a ntwa e be e le a tlhaka - hlakano le a tletšego kotsi.
Francis Cooke, yo a ilego a re etela kgolegong, o ile a re beela polelo e botse.
Dihlatse tše dikete di arabela tlhohlong ye ka go ithuta maleme a mangwe.
Dihlatse tša Jehofa di tla thabela go go bontšha ditemana ka Beibeleng ya gago, tšeo di sa hlalosego ditšhegofatšo tša lefase le lefsa la Modimo feela eupja gape di bontšha nako le kamoo mmušo wa Modimo o thomago pušo ya wona ka gona gomme mafelelong wa katološetša pušo yeo gore e buše lefase ka moka.
Ke ile ka aloga ka morago ga ngwaga woo gomme ka hwetša degree ya - ka, eupša ga se ka ka ka ya gae California.
Se e be e le therešo kudu - kudu tabeng ya dika tšeo di ilego tša ba karolo e kgolo kudu ya bo - Orthodox bja ka Bohlabela. "
Efa kapejana o ile a tutueletša Adama go mo tlatša sebeng.
Petro o ngwadile gore: "Baratiwa, ka go tseba se e sa le pele, itišeng gore le se ke la fapošwa le bona ka phošo ya batho ba nyatšago molao gomme la wa go tieng ga lena." - 2 Pet.
11: 10, 13 - 16 - Aborahama o be a letetše "motse" ofe?
Modiro wo o fihla seremong sa wona.
Nako e elwa ka go hlaba le go dikela ga letšatši.
Ka morago o ile a botšiša dinoge tša mafelong a mantši dipotšišo gomme a ngwala dikarabo ka go The Book of Spirits, e gatišitšwego ka 1857.
Ba bantši ba ipolela gore ba tsena kereke ya Roma Katholika, eupša ke ba sego kae bao ba yago Mmiseng.
Bana bao ba lego mathateng ba balwa ka dimilione.
Dihlatse tša Jehofa go Dikologa Lefase - Nigeria
Lahlêla Morêna morwalô wa xaxo; Yêna ó tlo Xo babalêla; a ka se kê a bá a lesa moloki xe a ka šuthišwa.
Na o theetša morongwa yo a fofago gare ga legodimo?
Motho yo a sa phethagalago o be a se a bopelwa go ipuša.
Ka mohlala, go hlatswa dibjana ka morago ga ge di dutše nako e telele go dira gore go di gohla go be thata.
Beibele e re botša gore ka nako e nngwe, moapostola Paulo le bagwera ba gagwe ba ile ba ba ka tlase ga kgatelelo e feteletšego e bile ba sa kgonthišege gaešita le ka maphelo a bona.
Dikholofetšo tša Jehofa e be e le motheo wa tumelo ya 'leru le legolo' la dihlatse tša gagwe tša pele ga Bokriste.
Profense ya Bukidnonyeo e bolelago gore "Batho ba Dithabeng" kua Cebuanoe sehlakahlakeng sa ka borwa bja Mindanao.
A mangwe gape e be e le bašomi ba ka gae - bahlanka, baoki, baroki le baapei.
Bophelo bja motho yo a itšego bo ka aparelwa ke masetla - pelo ao a mo welago.
Ke dilo dife tšeo Jesu a ilego a di kgotlelela?
Ye ke thuto e botse go Bakriste ka moka, kudu - kudu go banababo rena.
Ke Polelo!
Ngwanabo rena Paul, yoo go boletšwego ka yena pejana, yoo a neilwego mošomo wo o bego o dirwa ke Peter wa go okamela lefapha la Bethele, o itše: "Ke feditše nako e telele ke kgopela keletšo go Peter, e bile ke be ke kgothaletša ba bangwe lefapheng la rena go dira se se swanago."
Ye e be e se tiragalo feela e nyenyane e sa lemogwego historing.
Go Tlaišega, 5 / 15
Na Sathane o be a logile leano la go senya ditaba ka tsela e sa lemogegego, ka maiteko a go thibela Sara gore a se ke a belega peu ya Aborahama?
Dafida ka lehlakoreng le lengwe o be a kgahlwa ke go itirela "leina le lebotse" le Jehofa, bjalo ka ge morwa wa gagwe ka morago a ile a kgothaletša batho bohle gore ba dire bjalo.
Bakeng sa go itokišeletša taodišo, Agata o ile a thoma ka go rapelela tlhahlo ya Jehofa gomme a thoma go kgobokanya dintlha tše di bolelago ka taba ye.
Ge ke be ke le fao, ke be ke ikwa ke le legodimong. "
Se ka morago se ile sa nthuša tirelong ya - ka go Modimo.
Ganetšang Mohlanogi yo Mogolo
Kua Columbus, Ohio, U.S.A., lebati la koloi ya bahlapetši ba go sepediša ditšhelete le ile la bulega gomme mekotlana e mebedi ya tšhelete ya wela ka ntle.
Dillo tša bahlokofatšwa di be di tšwela pele.
Ka lehlakoreng le lengwe, re dira sebe ge re foša pakane ya ditekanyetšo tša Jehofa tša go loka.
Go tloga mola ke kolobetšwago, ke ile ka lebeletšana le maemo a mantši ao a ka bego a ile a dira gore ke arabele ka bogale.
Go dira se le go naganišiša ka Lentšu la Modimo letšatši le letšatši go tla re nea mabaka a mantši a gore re batamele Jehofa ka tumišo le tebogo tše di tšwago pelong.
Ke mang yo a tsebago melao ya tšona ka moka?
Ba bangwe bao ba ilego ba ba boemong bja go lahlegelwa ke mešomo ya bona ba ka ba ba ile ba ipotšiša gore: 'Ke tla phetha bjang boikarabelo bja go hlokomela lapa la ka?'
Ga se palo ya dikgatišo tšeo re di sepedišago, palo ya dithuto tša Beibele tšeo re di swarago, goba palo ya batho bao re ba thušago go ba Dihlatse tša Jehofa.
Go bonagala e le mo go kgonegago gore Dafida o be a sa latele taelo yeo nakong ya ge a be a dira dibe tše tše dikgolo.
Ba - Juda ba be ba hlologetše Mesia yo a bego a ka tliša kimollo jokong ya ba - Roma.
Go bjalo ka gobane re ditlogolo tša banyalani ba pele ba badiradibe, e lego Adama le Efa, bao ba ilego ba ineela dikganyogong tša boithati. - Ba - Roma 5: 12.
Maemong a bjalo, go diriša mantšu a temošo ao a hwetšwago go Diema 29: 11 go ka re šireletša mathateng a mantši.
Monna yo bohlale o tla lemoga gore mošomo o montši woo o dirwago ke mosadi yo a sa tšwago go ba le ngwana ga o lemogwe.
Seo ke se senotlelo se se išago tokologong - go ithuta ke moka wa kwa ditaelo tša Kriste le dithuto tša gagwe.
Go motho yo a tšofetšego goba yo a sa tlwaelago go namela dithaba, go fo phetha leeto la dikhilomithara tše hlano la go namela mmoto le go fologa a šireletšegile ke sona selo se segolo.
Lega go le bjalo, seithuti sa bioethics e lego John Harris se boletše gore: "Nyakišišo e sa tšwago go dirwa mo nakong ye e dira gore re kgone go bona lefase leo go lona botšofadi - gaešita le lehu - di ka bago tše di phemegago."
Ge motho a ikgethela, o kgetha selo setee gare ga dilo tše dintši e bile a ka laola tsela yeo bophelo bja gagwe bo tlago go leba go yona.
Ka ge Modimo a bopile batho, o tseba gakaone kudu gore ke melao efe ye ba swanetšego go e theetša bakeng sa gore ba holege le go hola ba bangwe.
10: 29 - "'Tsela tša Morêna" ke'ng?
Ke'ng seo mosadi wa Mokriste a ka se dirago ge monna wa gagwe yo e sego modumedi a sa arabele ka tsela e kgahlišago le ge mosadi yo a itshwere gabotse?
Ke fela pelo ya go tlo mmona ge a tsošitšwe bahung gomme a phetše gabotse mmeleng. - Dit.
Ka kgonthe, re swanetše go diriša ka mo go feletšego mpho le ge e le efe ya Modimo yeo re ka bago re e - na le yona, eupša ka nako e swanago re e laole gore e dule e le thušo e bohlokwa.
• Ge mašole le balaodi ba be ba e - tla serapeng sa Getsemane go tlo golega Jesu, o ile a ipolela ka bolokologi gabedi ka go ba botša gore: "Ké Nna é!"
Go be go le bjalo ka Tomoe yo a bego a e - na le kgateletšego e kgolo gomme a fetša bontši bja matšatši a le malaong.
O tla dira bjalo ka Mmušo wa gagwe - e lego mmušo wa legodimong woo kgaufsinyane o tla tšeago taolo godimo ga ditaba tša lefase.
Kgoro ya Tsheko ya Ditshwanelo tša Batho ya Yuropa (1993) e šireleditše tshwanelo ya Dihlatse tša Jehofa ya tokologo ya bodumedi, yeo e bego e lekanyeditšwe Gerika le Austria.
Borapedi bja Isiraele bja go Rapela Jehofa
Lega go le bjalo, go hlokomologa dipotšišo tše ga go dire gore dikgakanego tše di nyamelele.
Mo nakong ye re na le lebaka le lebotse la go lebelela pele ka kholofelo Paradeiseng ya kgonthe, e lego naga e botse yeo e letšego ka pele ga rena.
O be a nyaka go ba phumola megokgo.
Ke'ng seo se dirago gore morafo e be sehlohleletši seo se hlohleletšago khuduego le go hloka toka mo go kaakaa?
Go oketša tabeng ya go thulana ga dithuto, ke be ke tshwenywa ke dikgopolo tša botšhaba tšeo di rutwago ke Mamormon.
Bao ba ratago lefsifsi ba hloile seetša sa Jehofa.
Hlokomela tlhaloso ye yeo e lego ka lengwalong la ditaba ye e ngwadilwego ke mongwadi wa Mojuda e rego: "Go fihla ga bjale tlhaloso e bonolo bakeng sa tlaišego yeo e diregilego kua Auschwitz ke gore ga go na Modimo yo a ka tsenago ditaba tša batho gare."
Ge ba le mošomong, Alex le Brian ba šoma ka thata dilong tše di sa swanego.
Re tlo ahlaahla eng sehlogong se se latelago?
Le gona ge feela go se na molao wa motheo wa Beibele woo o robjago, yo mongwe le yo mongwe o swanetše go ikemišetša go ikokobeletša le go thekga phetho ya makgaola - kgang ya sehlopha sa bagolo.
Lerato, e lego "setlemo se se phethagetšego sa botee," ke seka se bohlokwahlokwa lenyalong.
Yo mongwe wa bona, e lego Daniel, o ile a thoma go kopanela dibokeng gomme a ba a senya dilo ka moka tšeo a bego a e - na le tšona tšeo di kgokaganago le bonoge.
Ka 1972, ke ile ka se sa hlwa ke hlankela Sekolong sa Gilead gomme ka išwa Lefapheng la go Araba Dipotšišo, moo ke ilego ka hlankela ke le molebeledi.
Ke be ke makaditšwe ke go lemoga gore bodumeding bja ka ke be ke rutilwe ka modimo, eupša e sego ka Jehofa.
Dinyakišišo tšeo di ilego tša dirwa bobolokelong bja ka mošate di ile tša hlatsela taba yeo.
Ka morago ga ge ke kolobeditšwe moragonyana ngwageng woo, ke ile ka abelwa go ya Queensland ke e - na le babulamadibogo ba bangwe - Aubrey Wills le Clive Shade.
Go kgotsofatša kganyogo e nngwe le e nngwe ga se yona tharollo.
Gape e utolla gore batho ba mathomo ba itlišeditše tlaišego ka go gana pušo ya Modimo ya go loka. - Doiteronomio 32: 4, 5; Ba - Roma 5: 12.
Se sebe le go feta, o agetše modimo yo wa maaka tempele kua Samaria, e lego motse - mošate.
Bjalo ka Javier le Maru, Jehofa a ka go šomiša go gogela ba swerwego ke tlala le lenyora la go hwetša tlhahlo ya dilo tša moya. - Jes.
Go nthuša go bona ka leihlo la kgopolo kotsi e nngwe ya go diriša dibolaya - dikhunkhwane tša dikhemikhale, Sandro o re: "Nagana ka sehlopha sa bahlankedi ba maphodisa se kitimiša sehlopha sa bahlakodi ba panka.
DIKOPELO: 150, 10
Gaešita le ge a be a e - na le nywaga e 12 feela, Jesu o ile a bontšha bohlale bjo bogolo le tsebo ya Lentšu la Modimo.
Se se a direga le Altay.
Ka gobane di kgodišegile gore tumelo yeo e theilwego Beibeleng e ka kaonefatša bophelo bja gago kudu ka mo go swanago.
Ka mo go fapanego, ge a be a etetše Elisabetha, motswala'gwe, "Elisabetha [o ile] a tlala moya o mokgethwa, a goeletša ka lentšu le le hlabošago a re: 'O šegofaditšwe gare ga basadi, le seenywa sa popelo ya gago se šegofaditšwe!'"
Ge e ba go le bjalo, o a tseba gore ga se ka mehla go lego bonolo go nea karabo.
Dikgaetšedi tše di hladilwego di ka nagana gore ke batho ba sego kae feela bao ba nago le taba le tšona.
Lega go le bjalo, ke mo go homotšago go tseba gore "Morêna ó kxaufsi le ba 'pelo di rôbexilexo; ó phološa meôya e kxobetsi." - Psalme 34: 18; 94: 19.
Modimo o ile a nthuša gore ke kgaotše go kgoga le go nwa kudu.
Mesong e mengwe le e mengwe le mantšiboa a mangwe le a mangwe dibekeng tše dintši tša go latelana, senatla sa mo - Filisita e lego Goliata o be a tshwenya madira a Isiraele, a a hlohla gore a romele nkgwete gore e tlo lwa le yena.
Se se iponagaditše e le therešo go Sylvie ka kgopolo ya moya.
Mofsa wa Mokriste yo a bitšwago Sherry o ipobola ka gore: "Ke be ke tlwaetše go bala dipuku tša lerato.
Bakeng sa go hwetša dintlha ka botlalo tša lebaka leo ka lona Mangwalo a Bakriste a ilego a ngwalwa ka Segerika, bona sehlogo se se rego, "Na o be o Tseba?"
Eupša nagana ka potšišo ye: Ke taolo e kaaka'ng yeo o nago le yona bathong ba bangwe, go akaretša le batswadi ba gago?
Go tšere nywaga e mentši ya mošomo o thata go kgokaganya tshepedišo ye ya molao.
Ka mohlala, moeng wa gagwe o kile a mmotša gore: "O bonala o phetše gabotse!
Go fapana le tsheko e tlwaetšwego go dirwa ka toka, nako le nako Moahlodi o be a tsena taba gare a le ka lehlakoreng la mmušo gomme a šitiša baemedi gore ba se botšološiše ka mo go tseneletšego seo se bolelwago ke dihlatse tša mmušo mabapi le dilo tšeo di tšweleditšwego pele ga kgoro e le bohlatse tše bjalo ka phetolelo ya Beibele ya King James, tšeo di tlišitšwego ke mmušo bakeng sa go hlatsela gore balatofatšwa ba be ba e - na le dipuku tše di bego di thibetšwe! "
Lekgolong la pele la nywaga, moapostola Paulo o ngwadile gore: "A fa ga ba ešo ba le kwa?
O ile a belegela monna wa gagwe yo a rategago morwa.
Go ya ka mokgatlo wa UNHCR (United Nations High Commissioner for Refugees), lehono "motho o tee go ba 113 [lefaseng ka moka] o gapeletšegile go tšhaba gae."
HLAGOLELA KHUTŠO KA LAPENG
O be a sa no botša monna wa gagwe dilo tše dibotse feela.
Na o be o tla makatšwa ke go tseba gore Modimo ga se yena a swanetšwego go bewa molato gaešita le bakeng sa seo?
Jehofa o ile a thuša Jobo bjang?
Metswako ya dikhemikhale goba go kopanywa ga dilo tše di fapanego, go akaretša dilo tše bjalo ka meetse, di - acid, matswai le bjala.
Sehlogo se se latelago se tla ahla - ahla kamoo o ka dirago gore lapa la gago e be lefelo le le šireletšegilego lefaseng le le tletšego kgobošo.
Goba morero wa yona ke go rola letswalo la botswadi?
Go dira bjalo e be e tla ba go bontšha tebogo ya bona bakeng sa dilo ka moka tšeo Tate wa legodimong a ba diretšego tšona.
Ka go rialo, go be go e - na le moya wa ditšhaba - tšhaba.
Ka ntle le pelaelo e be e se ka baka la gore o be a nyaka go khutša go "modirô wa xaxwe ka moka wo a o dirilexo."
Ka kgonthe, re swanetše go beela nako ka thoko bakeng sa go le bala ka lentšu la tlasana, goba go naganišiša ka lona.
Ka gona, na bao ba hlahlwago ke moya wa Modimo ga se ba swanela go bontšha botho go ba bangwe?
Debora le yena ke mohlala wa go bontšha tumelo le sebete.
Ka mohlala, o ka ba o dumela gore bootswa - thobalano gare ga batho bao ba sego ba nyalana - bo fošagetše.
Ka gona bogoši bja gagwe bo swanetše go godišwa - bo hlatselwe e le bjo bo swanetšego, bjo bo lokilego le bjo bo nago le lerato - pele ga diphedi ka moka tše bohlale.
Louise o oketša ka gore, "Nna le Doris re be re gatana maoto ka setulong sa ka morago sa koloi ya gešo ya kgale ya Buick bakeng sa go tšhaba phefo."
E bile tšeo ke ditaba tše dibotse.
Re ile ra amogela taletšo, gaešita le ge go tlogela bana babo rena ba Sepania go be go nyamiša pelo.
Ka letšatši le lengwe ke ile ka sepela go dikologa Lepatlelo la Slaski ke e - na le bana ba - ka.
MMOPI wa rena o file batho seriti ka go ba nea mpho e sa bapišwego le selo ya tokologo ya boikgethelo.
Lega go le bjalo, ema, o nagane.
Ka mo go tlwaetšwego, diithuti tše dintši tša Beibele le bafetoledi ba bolela gore ga ba dire bjalo eupša ba hlahlwa ke Modimo.
Tatagwe o ile a tla go Jesu gomme a re go yena: "Morwa wa ka... o na le bolwetši bja go wa gomme o a babja, gobane o wela gantši mollong le ka meetseng, ke mo tlišitše go barutiwa ba gago, eupša ba paletšwe ke go mo fodiša."
Go nyakega ga ka mehla ga go nea bana meetse a therešo ya Beibele go ka se ke gwa gatelelwa ka mo go feteletšego, e lego seo se bolelago gore thuto ya Beibele ya lapa ya beke le beke e bohlokwa.
Ka morago ga go kwa bohlatse ka moka bjo bo tswalanago le taba ye, sehlopha se bušago se ile sa dumelelana ka botee gore go be go sa nyakege gore Bakriste ba ba - Ntle ba bolle gomme ba be ka tlase ga Molao wa Moše.
Mogala o be o lla o sa kgaotše.
Ka morago, Masashi o ile a newa tokelo ya go hlankela banababo e le molebeledi wa mosepedi.
Lega go le bjalo, go botega go akaretša seo se fetago go fo dira se se lokilego.
Se se hlalosa mohuta wa bophelo bjo Jehofa mathomong a bego a nyaka gore re bo thabele ge a be a bopa bagologolo ba rena ba pele.
Lega go le bjalo, ga go na bohlatse bja gore Bakriste ba pele ba ile ba šupa go nako yeo.
O se kê wa e fapoxa ka xo ya xo le letona xoba xo la ntšôxôšô; ké mo O tl'o xo lêtlêxa mo xohle mo O yaxo.
Baefeso 5: 21 - 24 e re: "Ikokobetšeng seng sa lena ka go boifa Kriste.
Ka 1914 pampišana e ile ya tlogelwa ka ntlong ya gešo.
Ga go moo re botšwago gore ba ile ba ikemišetša go phema go šoma.
Ke tsela efe yeo e ilego ya phegelelwa ke bahlanogi ba Juda?
Mmušo wa xaxo ké mmušô wa mehla yohle le ya neng le neng; boxoši bya xaxo bo tlo ba xôna le mehleng ya ditloxolo le ditloxolwana xo ya xo ile. "
Moya wa Jehofa o tla re thuša go gopola melao ya motheo e šomago ya Mangwalo yeo re e badilego ka Beibeleng goba ka dikgatišong tše theilwego Beibeleng. - Bala Psalme 25: 4, 5.
O ka ba mogwera wa Modimo
"Sekxêthwakxêthwa" se ile sa tlotšwa neng?, 5 / 15
Le gona, ge monna wa - ka a apea, o iphumola diatla ka lešela leo a phumolago dibjana ka lona!
(a) Batho ba retologela go mang bakeng sa keletšo?
Ba be ba sa swanela go ja dienywa tša sona.
Tšhelete le dithoto ga di kgonthišetše kgotsofalo
Benjamin Ransom e lego malome gotee le mosadi wa gagwe ba be ba dula gona moo lebatong la boraro.
KE IKWA ke tšhogile e bile ke thabile ka nako e swanago!
Ke fela ke boledišwa ke kgalefo
Kgahlego ya Jesu e kgolo kudu e be e le go thuša ba bangwe moyeng.
Nakong e nngwe ngwana a ka botšiša gore: "Peu ya tate e tsena bjang ka go mma?"
Bafsa, maikemišetšo a lena ke afe ka bokamoso?
Ka mehola ya sona ka moka, setšhaba sa pele ga Meetse - fula se ile sa ba le mathomo a mabe.
Ka ntle le go rata Modimo, ke lebaka lefe le lengwe la bohlokwa leo ka lona re tšeago karolo modirong wa boboledi?
Eupša ke ditiro dife tšeo di bopago mediro ya nama?
Go sa šetšwe mathata a ka moka, gopola se: Inthanete ga se lenaba la gago.
Na re ka ekiša go ikemišetša ga Jesu go bota barutiwa ba gagwe?
Diema 14: 24 e re: "Lehumô la mohlale ké seala; bošilo bya setlatla ké bošilo."
(Bala Sakaria 6: 5 - 8.)
KE BELEGETŠWE Australia ka 1929 gomme ka godišetšwa Sydney, e lego motse - mošate wa New South Wales.
E be e le ka go dumelelana le se ge nywageng ya ka godingwana ga e 20 ka morago ga lehu la Kriste, moapostola Paulo a ile a botša Bakriste ba Roma gore: "Batho bohle a ba se xanê xo bušwa ke ba ba filwexo matla a xo buša [" babuši ba bagolo, "NW]."
Jehofa o ile a nea Hesekiele molaetša ofe wa mabapi le botee?
Ke ka baka la'ng go tšea karolo modirong wa go bolela ka Mmušo go nyaka sebete?
Lepheko le lengwe le le lengwe - go sa šetšwe gore le bakwa ke teko, go lapa goba manyami - le tla feta, ge e ba le sa fete gona bjale, le tla feta lefaseng le lefsa la Modimo.
Mohlolo wo o bontšhitše gabotse gore Elisa e be e le mohlatlami wa Eliya go godišeng borapedi bja therešo Isiraeleng. - 2 Dikxoši 2: 6 - 15.
The Interpreter's Bible e hlalosa gore: "Re homotša motho yo a tlaišegago ge re mo nea sebete sa go kgotlelela bohloko bja gagwe."
Ka kgonthe, Bakriste ba tlamegile go kwa ditaelo ka moka ka Beibeleng tšeo di lebišitšwego go balatedi ba Kriste.
Na re ka bolela molaetša wa Mmušo go batho ba bjalo ka tsela yeo e tlago go ipiletša go bona?
Keenon yo mofsa ge a lebelela morago bogwereng bjo bo senyegilego, o a laodiša: "Ge ke be nka kgona go thomološa se gape, ke be nka se ke ka letela phethego go bogwera bja rena.
Di tliša ditaba mabapi le tikologo ya ka gare le ya ka ntle ya mmele wa gago: mabapi le bogatšu ka gare ga monwana wa gago wa leoto goba monko wa kofi goba polelo e segišago ya mogwera.
Bona matlakala 66 - 77, 254 - 82 a puku ya Dihlatse tša Jehofa - Bagoeledi ba Mmušo wa Modimo, e gatišitšwego ke Dihlatse tša Jehofa.
Thapelo le go naganišiša le tšona di ile tša mmatlafatša kudu moyeng gomme se se ile sa nthuša gore ke be le sebete ge ke boledišana le ba bangwe ka therešo.
Ka ge a sa kgone go di araba, o ile a mmotša gore a etele legaeng la baromiwa.
Go be go na le tswalano efe magareng ga go latela Molao wa Moshe le go tsena boikhutšong bja Modimo (a) mehleng ya Moshe?
Ke rata le go le botša gore ke thabela go bala dipuku tša lena. "
Sehlopha sa bo - rathutamahlale se itše: "Mediro ya batho... e ka fetoša lefase leo re phelago go lona mo e lego gore le ka palelwa ke go thekga bophelo ka mokgwa wo re tsebago le kgona ka gona."
Mafelelong Ronald o ile a yo dula le batswadi ba gagwe.
Ke therešo gore dikopi tše dingwe tša kgale tša Beibele di be di na le diphošo e bile ditemana tše dingwe di sa swane.
Ka ge e be e le batho ba ka bago 80 bao ba bego ba letile, yo mongwe le yo mongwe o ile a hwetša seripa sa doughnut.
O ile a bolela ka lethabo gore: "Madume go lena ka moka."
Bo - rathutamahlale ba bangwe le baruti ba bolela gore ba dumela thuto ya tlhagelelo le Beibele.
Ka 1703, Seraphim, moitlami wa mo - Gerika go tšwa sehlakahlakeng sa Lesbos, o ile a leka go gatiša phetolelo e bušeleditšwego ya Maximus kua London.
Mongwadi yo a sa bolelwego ka leina o bontšha ka bokgoni bohlokwa bja boitapološo ka mantšu a.
Le gona, gaešita le ge go be go tlwaelegile gore monna a nyale setšhabeng sa gabo, meloko ya Aborahama e be e dula dikhilomithara tše makgolo kgole ka leboa la Mesopotamia.
Kabelo yeo e bego e le kotsi e be e le ya go iša dikgatišo tšeo di theilwego Beibeleng nageng ya boagišani ya Latvia, moo modiro wa rena wa boboledi o bego o thibetšwe.
Diphapano magareng ga dihlopha tše tša ditšhaba di be di dutše di begwa ga e sa le go tloga morago ngwaga - kgolong wa bo - 15.
Gape o ka dira lelokelelo, mohlomongwe ka go le rulaganya go ya ka diaparo tša motheo (dibaki, disutu, diroko, di - blazer, dibaki tše di aparwago le marokgo a mmala o šele), diaparo tše di aparwago ka tša motheo (dipolause, dikhipha le digempe tša go tšhepha) le tša mokgabo (dikhafo, mapanta, di - glove, dikefa, dieta, mekotlana ya go athwa le dithai).
Ge a le moo, molemi o kgoboketša dipholo tša gagwe, o a di pana gomme o di hlaba ka seotledi gore di thome go lema.
Petro o ngwadile gore: "Dipelaêlô tša lena ka moka di lahleleng xodimo xa [Jehofa], xobane ké Yêna a Le belaêlêlaxo." - 1 Petro 5: 7; Psalme 55: 22.
Ka mohlala, ela hloko ditaba tše di latelago tšeo e di utollago mabapi le Modimo.
Ka morago ga go dula sepetlele ka makga a mmalwa, ao ka ona a ilego a kgopela go alafša ntle le ditšhelo tša madi, o ile a thušwa ka gae ke baoki bao ba tšwago tirelong ya lefelong leo ya baoki bao ba thušago balwetši bao ba swerwego ke kankere.
Ke therešo gore ge e ba bophelo bja mmele bja mmulamadibogo bo le kotsing e šoro goba ge e ba a hlokomologa boikarabelo bja Bokriste, mo gongwe a ka swanelwa ke go tlogela tirelo ya nako e tletšego ka nakwana.
* Ba ile ba botša batswadi bao ba maketšego selo se kgahlišago seo se ba diragaletšego.
Moše - Ketapele ya Jesu
Batho ba go ba le TB ya latent ga ba phatlalatše bolwetši.
O ile a ruta ka mohlala wa gagwe.
(Bapiša le Luka 21: 1 - 4.)
Ba bangwe ba bagwera ba rena ba be ba boile mešomong United States le tšhelete ya go lokiša magae a bona le go reka ditlabakelo tša polasa.
Ditumelo tša Dihlatse tšeo di theilwego ka mo go feletšego Lentšung la Modimo, e lego Beibele di di dira gore di se wele molabeng wa go ba sehlopha sa bokgelogi.
E bile lebaka le le thabišago gakaakang go rena ge re e - kwa ditaba tšeo!
Eupša ke ka baka la'ng re bona diphetogo tše bjalo tše dikgolo gona bjale?
Sekgonyu se sa pele se ile sa dira gore go kgonege gore ba - Juda e be Bakriste ba tloditšwego ka moya.
Mesong ke be ke kgonthišetša gore ga ke sa ikwa ka tsela yeo.
Ke segile sehlogo se le go se boloka e le gore nka se bala le go naganišiša ka sona nako le nako ge ke ikwa ke se na mohola.
Lentšu la gagwe le re 'lerato le kgotlelela tšohle,' le gona monna le mosadi bao ba bontšhago seka se ba tla kgomarelana gomme ba boloka lenyalo la bona le tiile. - Bakol.
Ka morago ga gore babapatši ba dipuku tša bodumedi (babulamadibogo) ba tsebišwe gore ga se ba swanela go šoma tšhemo ba dutše ba rekiša dilwanalwana tša bona, mmapatši yo mongwe wa dipuku o ile a galefa gomme a ngala, ke moka a ithomela sehlotswana sa gagwe sa go ithuta Beibele.
Gaešita le ge e be e se mo go sa tlwaelegago go bona batho ba kgeregela motseng pele ga Paseka, baeng ba e be e le ba fapanego.
"Ka buša ka ba le pônô, ka bôna lešaba le lexolo la batho ba xo sexo motho e a kxônaxo xo ba bala." - KUTOLLO 7: 9.
Jehofa o ile a dira gore moporofeta a tsebatše mantšu a a matla: "Go madimabe e a rego go kwata: Tsoga!
Na o kile wa gahlana le batho ba ditšo tše di fapa - fapanego?
Mosadi o itše: "Ao, moratiwa!
Go ba gona, moapostola Johane o biditše motho le ge e le ofe yo a hloilego ngwanabo gore ke mmolai.
(R.
Hlatse e ile ya dira dithulaganyo ka ofisi ya lekala bakeng sa ketelo yeo e bego e tla dirwa ke motho yo mongwe yo a dulago kgaufsi le lesogana leo.
Balatedi ba kgonthe ba Jesu ke bao ba phelago ka go dumelelana le ditherešo tšeo a di rutilego mabapi le Modimo le thato ya Gagwe. - Mateo 7: 21 - 23.
Lerato leo le se nago boithati le re tutueletša go bontšha sebete gaešita le ge re tlaišwa.
Ba bangwe ba bao ba itimilego dilo tše dintši ke baromiwa, ditho tša lapa la Bethele, balebeledi ba tikologo le basadi ba bona gomme ba bangwe ba hlankela diofising tša bofetoledi.
Eupša seo ke le botšago sona ke se botša bohle ke re: Dulang le phakgame. "- Mar. 13: 35 - 37.
Pamela o re: "Go dira barutiwa go bolela go ba gona ga bareti ba oketšegilego ba Jehofa.
Re ithuta'ng go morongwa yo a tšweletšego go moapostola Johane?
Mohlomongwe go bile le go se kwešišane mo go itšego.
O ka ba o nagana gore lehu ke bothata bjo bo se nago tharollo.
Go etša mehleng, ke be ke boela gae gomme ke botše mma seo ba bego ba mpoditše sona sekolong.
Mothopo o mogolo wa dikgopolo tše bjalo tša nama ke Sathane Diabolo, yoo a ilego a diriša noga go fora Efa.
Kgoši Salomo o bone se nakong ya pušo ya gagwe.
20 Gaešita le ka Leleme le le Hwilego, Beibele e a Phela
Ke ka morago ga moo feela mo dirapa tša diphoofolo di ka lokollago diphoofolo gore di boele lešokeng.
Jesu Kriste o boletše ka thulaganyo ya bohlokwa yeo ka ntle le yona go bego go ka se be le pula.
Moetapele wa bona e be e tla ba o tee wa legodimong - Jesu Kriste ka boyena.
Temogo e bjalo e tliša kgakanego go ba bantši, eupša ga go tloge go le bjalo go rena.
Beibele e bolela ka mo go kwagalago gore Modimo ga se a hloya bao ba bego ba phela ba sa tsebe melao ya gagwe.
Sethuthupi se tee se bitša feela R10.
Mosadi wa ka o be a fela a bolela gore: "Bana ba babo rena le dikgaetšedi ba ba rategago ba nthuša go lemoga gore ga re hloke dilo tše dintši gore re phele."
(a) Ke ka baka la'ng Jehofa a re neile didirišwa tše dibotse bakeng sa go ithuta Beibele?
Re letetše gore "dinaka tše lesome" le "sebata" di hlasele bodumedi bja maaka, e lego Babilona o Mogolo.
Dithulaganyo tša go dula e tla ba dife?
Go direga'ng ka seswantšho?
Sathane gape o leka go godiša go se botege ka go diriša go se phethagale ga rena.
Bangwadi ba Beibele ba be ba buduletšwe, eupša bangwalolodi ga se ba dira modiro wa bona ka tlase ga pudulelo.
Eupša moapostola Petro o ile a hlalosa gore bakweri ba bjalo ba hlokomologa ditherešo.
O ile a fetola ka gore: "Go bjalo.
Mo gongwe o ka boifa gore o tla kweša maikwelo a mogwera wa gago bohloko.
Ka 1994 Mokgatlo wa Watch Tower o ile wa romela W.
Ee, barutiši ba Lentšu la Modimo ba rwele boikarabelo bjo bogolo kudu bja go nea pego e amogelegago go feta Bakriste ba bangwe ka kakaretšo.
A diriša mohlala wa moapostola Paulo, Ngwanabo rena Liverance o ile a bontšha gore: "Go kgetha ga Jehofa Paulo gore e be moapostola wa gagwe go ditšhaba ga se gwa ba bjalo ka baka la mediro, e le gore go se ke gwa tšwelela bjalo ka ge eka Paulo o be a e - na le tshwanelo ya go ba kabelong yeo goba eka o be a e kolotwa.
O se ke wa akgofiša mogato wo, wa letela gore go ba le tswalano le Modimo go itiragalele feela ka baka la gore o thomile go ila bjala.
E mo rutile gore a ithekge ka matla a Jehofa go e na le a gagwe.
Hesekiele o ngwala gore: "Xe e le difahloxô tša tšôna, se tee se be se swana le sa motho; sa ka thokô ya le letona e be e le sa tau; sa ka thokô ya la ntsôxôšô e be e le sa pôô; sa ka thokô e nngwê e be e sa nong; tša r'yalo bonê bya tšôna."
Milton o ile a gopola ka gore: "Tate o ile a nthuta go bala dipuku ke sa le ngwana, e lego seo ke ilego ka se rata kudu moo e lego gore ge ke be ke e - na le nywaga e 12 gantši ke be ke robala ka morago ga iri ya bošego - gare."
Na ditiragalo tša morago bjale kua Sarajevo di tswalana ka tsela lege e le efe le polao ya ka 1914?
Go ikokobeletša monna wa gagwe go tla ba bonolo ge a ka gopola gore se se a kgahliša go Morena Jesu Kriste.
Lega go le bjalo, go thwe'ng ge e ba kganyogo e swanetšego e dumelelwa gore e fetelele kudu mo e lego gore e feleletša e le megabaru?
Eupša re ka ipotšiša gore: Letswalo leo le tlwaeditšwego gabotse le ka re thuša bjang ge re swanetše go dira diphetho?
Ka yona nako yeo, babuši ba batho ba ile ba lemošwa gore ba ikokobeletše Mmuši yo a kgethilwego ke Modimo.
Bjalo ka ge go porofetilwe go Jesaya 54: 2, 3, batho ba Modimo ba oketšega ka dipalo tše sa kago tša ba gona pele.
Batho ba Isiraele ba be ba boditšwe gore: "O binêlê Morêna Modimo wa xaxo monyanya [wa mešaša] wa matšatši a šupaxo Ò le felô fao Morêna a tl'o xo xo kxêtha; ka xobane ké Morêna Modimo wa xaxo e a Xo šexofatšaxo dikenyong tša xaxo ka moka, le medirong ya diatla tša xaxo, wa fêla O ithabêla."
Beibele e re: "Yo mongwe le yo mongwe wa rena o tla ikarabela go Modimo."
Mmarakeng wa Ganvié wo o phaphametšego ka godimo ga meetse, barekiši, bao bontši e lego basadi ba dula ka diketswaneng tša bona ba kgobetše dithoto tša bona ka pele ga bona - dinoko, dienywa, dihlapi, dihlare tša kalafo, dikgong, bjala le ka diradio.
Go molaleng gore ke be ke thabetše tebelelo yeo.
Kgopolo ya maswao a utegilego ka mongwalong wa Beibele ga se e mpsha.
Lebaka Leo Paulo a Bego a Nyaka "Thušo e Matlafatšago"
Nna le Laurie re ile ra nyalana nakong yeo gomme ra itokišeletša go tšwela pele ka bophelo bja go tšea maeto.
Morero wa moago wo o motelele ga o tsebje.
Ka mohlala, Baefeso 4: 23 e re: "Le dule le mpshafatšwa matleng a lena a tutuetšago monagano."
le dipuku tše dingwe tše di theilwego Beibeleng.
Ella, yo le yena a dulago nageng yeo modiro wa Mmušo o bego o thibetšwe ka lebaka le letelele o ile a golegelwa go abelana le ba bangwe kholofelo ya gagwe ya Bokriste.
Lega go le bjalo, batswadi ba gagwe ba ile ba nagana gore dithuto tša kereke ya Pentecostal ga di dumelelane le Beibele.
Sa Boraro: Ka mehla hlompha gomme o nee leina la Modimo seriti.
Ka ge ke be ke dula phapošing e lego kgaufsi le ya gagwe, gantši ke be ke mo kwa a itlwaetša dipolelo tša gagwe leboelela.
ga e eletše mohuta le ge e le ofe o kgethegilego wa kalafo.
Lega go le bjalo, re be re kgona go sepediša dipuku tše dintši kudu tša Beibele.
Emlyn ga se a ka a utolla seo a bego a se hweditše gateetee.
Ke nnete gore ge e ba lee le ka se tšwe, peu ya monna e ka se kgone go le nontšha.
Ge e le gabotse, ba be ba kolobetša barutiwa (1) leineng la Tate, (2) leineng la Morwa le (3) leineng la moya o mokgethwa, e sego leineng la Boraro botee.
Ke go gatelela gofe mo go newago taba ya moopelo ka Mangwalong a Bakriste a Segerika?
Ge Paulo a be a ngwalela Bakriste bao ba dulago Korinthe, Gerika o ile a re: "Bohlale bya lefase leno, Modimo ó bôna è le bošilo; xobane xo ngwadilwe xwa thwe: Ba mahlale ó ba tanya ka a bôná maanô.
Ka lehlakoreng le lengwe, kholofetšo ya tsogo e utolla gore Modimo o kgahlegela tlholo ya gagwe ka mo go tseneletšego.
Lerato le re tutueletša go thuša batho ba dipelo tše botegago go tseba Jehofa le go mo rata go etša rena.
Se ka lehlakoreng le lengwe se ile sa nthuša go dira phetho e makatšago bophelong bja - ka.
Ruri ye e bile phetogo e kgolo kudu!
Ditaba tše dibotse ke tša gore re ka ba le kholofelo e feletšego ya gore Jehofa o tla fediša bokgopo.
NAKONG e fetilego go ba le bana ba bantši go be go lebelelwa e le mo go kganyogegago.
(Bala Bagalatia 5: 22, 23; Bakol.
Le se ke la boifa goba la tšhoga kgoši ya Asiria le go tšhošwa ke lešaba ka moka leo le nago le yena; ka gobane bao ba nago le rena ke ba bantši go feta bao ba nago le yena.
Ka mohlala, ela hloko mantšu a moanegwa wa ka Beibeleng e lego Jobo, yo a ilego a lahlegelwa ke bana ka moka ba lesome gomme a kgotlelela dikotsi tše dingwe.
Eupša ke ka baka la'ng re swanetše go tshwenyega ka taba ye?
Ka dinako tše dingwe, re swanetše go dira kgopelo e lebanyago bakeng sa bohlale le matla a nyakegago gore re lebeletšane le moleko ka katlego.
Ge e ba seo se direga, e ka ba mo go swanetšego gore mohlokomedi a bitše pitšo ya lapa bakeng sa go ahla - ahla tša tlhokomelo ya molwetši.
Ka go diriša lentšu la kakaretšo e lego "motho" go e na le go diriša leina la Jobo, Sathane o ile a bontšha go belaela go botega ga batho ka moka.
Ge e le gabotse, go fo dula nageng e šele ka bogona go be go ka se re gapeletše go ithuta go bolela leleme la yona.
Scott: Johane Mokolobetši o dirišitše tlhaloso e fapanego ya go tlala ka moya o mokgethwa.
Boikokobetšo bja gagwe bja go dira modiro o bjalo bo ile bja nkgahla.
Ka melao ya leabela, batswadi ba rena ba pele ba ile ba fetišetša dika tšeo tše mpe go bana ba bona ka moka, go akaretša le rena.
Ee, dipelaelo tša rena di tla timelela ge re batamela go Modimo ka go ithuta le ka thapelo. - Jakobo 4: 7, 8.
Ka morago ga moo, kganetšo yeo e hlohleleditšwego ke baruti e ile ya šitiša modiro wa rena kua Zaire.
Ge e le gabotse, ka gobane re belegwa re le ba sa phethagalago go etša ge Ba - Roma 5: 12 e bontšha, Lentšu la Modimo le re lemoša gore re se ke ra ba ra ipota.
Ka gona o a ba amogela.
Ka gona, go bohlokwa gore ka dinako tše dingwe re eme ganyenyane gomme re ipotšiše gore, 'Ge e le gabotse, na ruri dithapelo tša - ka ke tša go phegelela?'
Ge e ba Jehofa a nea basadi ditokelo tše dintši, na banna ga se ba swanela go boledišana le basadi ba bona pele ba dira diphetho tše dikgolo?
Ba ka kaonefatša bjang?
Anke re lebeledišišeng ditaba tše pedi tša gona bjale.
Bao ba lego maemong a boikarabelo ba swanetše go dira dilo ka bohlale.
Bjalo ka Bakriste ba ba ineetšego re swanetše go kganyoga go 'bjala go ya ka moya wa Modimo.'
Lega go le bjalo, ka mo go swanetšego Jesu ka mehla o be a ela hloko tsebo le phihlelo tša batheetši ba gagwe.
Baagišani bao bjale e ile ya ba baganetši ba ba tletšego bonaba.
Lega go le bjalo, mmino e be e le karolo ya borapedi bja Jehofa gaešita le pele ga ge batho ba bopša.
Mantšu ao Jesu a a boletšego Thutong ya Thabeng a re nea keletšo e botse ya mabapi le kamoo re ka ipeelago dipakane.
3 "Sephiri" Seo re Ithutilego Sona Tirelong ya Rena e Kgethwa
Go huma: Global Index of Religion and Atheism e re: "Ge o tšwela pele o huma, ke mo o thomago go se sa kgahlegela bodumedi."
Gaešita le ge phetolelo ya pele e be e akaretša feela dipuku tše hlano tša Moše, leina Septuagint le ile la tla la bolela Mangwalo a Sehebere ka moka ao a fetoletšwego Segerikeng.
Go swana le Dafida, o ka galefišwa ke selo se itšego.
Ka lehlakoreng le lengwe, Jesu o itše go balatedi ba gagwe: "Ruri, ruri, ke a Le botša, e a ntumêlaxo, ó tlo dira medirô ye ke e diraxo, ó tlo dira le e fetišaxo yeo."
Go ya ka makasine wa Canada wa Maclean's, ye ke "meaparo ye e tsošološago mekgwa e bego e le nakong mafelelong a nywaga ya bo - 1960 le mathomong a ya bo - 1970."
Le gona, tsebišo e tšwago methopong ya bogologolo, go akaretša le Beibele, e bontšha gore gaešita le mehleng yeo, ditheko di be di dula di hlatloga.
Ke ka baka la'ng Bakriste ba bangwe ba ile ba thoma go lemoga bohlokwa bja mebapa?
Ke mogato ofe wo o tšerwego bakeng sa go thuša batho ba belaelago?
Ka mohlala, ka pukung ya Jerusalem Countdown, moruti John Hagee o re: "Tiragalo ye e kgolo e ngwadilwe ka letsogo ke moporofeta Jesaya, ge a re, 'setšhaba se tla tswalwa ka letšatši le tee.'
Ge a hlaselwa ke motho yo a itlhamilego, motho yo bohlale a ka se ke a gana ka dilo tša gagwe tše bohlokwa.
O beile nako bakeng sa kgato ya go lebanya ya go fediša kgatelelo ka moka lefaseng le go hloka toka mo go lego gona bokamosong bjo bo lego kgaufsi.
Dišupo tša ka pela di akaretša letadi le go hlabahlabega mo e tšwelelago gona.
Re ka dira'ng gore re be le bokamoso bjo bo šireletšegilego?
Na legae la ka le dilo tša ka di dula di hlwekile, gomme seo sa dira gore mo motseng go kgahliše?
Mo e nyakilego go ba ka nywaga e dikete tše pedi, Jehofa o be a dutše a kgetha bana ba gagwe ba moya gomme a ba lokišetša bohwa bja legodimong.
Ka mo go swanago, go ithuta go gwerana le batho ba bangwe ke karolo ya go gola.
Se ga se feela taba ya go loga leano, go le bjalo ka ge eka Modimo o swanetše go rulaganya tsela yeo a tlago go dira dilo ka yona.
Barongwa ba re Thuša Bjang?
Sebata se sa go makatša se emela eng?
Lega go le bjalo, na o hwetša go kgopelwa ga tšhelete mo go tšwelago pele go tena, mohlomongwe go bile go befediša?
Diphetogo tše ka moka di ka baka kgateletšego le dipelaelo lenyalong.
Mohlolo wa gagwe wa pele o begilwego - wa go fetoša meetse go ba beine monyanyeng wa lenyalo - o bontšha gore o be a sa ikarole bathong.
Ka gobane re na le lebaka le le kwagalago la go ikgapeletša go dira thato ya Modimo - re rata Jehofa.
* O be a sa tšwa go fetša go bina monyanya wa Paseka gotee le baapostola ba gagwe ba 12, ka gona re ka kgonthišega ka letšatši.
Na go na le taba gore go na le go se dumelelane?
Seo ga se ba dire gore ba se botegele naga yeo ba dulago go yona, eupša se ba dira gore ba aroge ka tsela ya moya lefaseng.
Aborahama o be a na le tumelo ya gore ge e ba go hlokagala, Jehofa o be a tla tsoša morwa wa gagwe e le gore dikholofetšo tša Modimo ka moka di phethagale
Jakobo o be a rata Josefa kudu go feta barwa ba gagwe ka moka.
Kgopolo ya bona e be e le e bonolo: Ge go se na dihlare - tagi, go ka se be le balemaledi ba dihlare - tagi.
Ela hloko mehlala ye e mebedi:
Ka baka la go boifišwa ke tšhollo ya madi le lehu ntweng ya selegae, hlatse e nngwe yeo e bonego ka mahlo e itše: "Ga ke tsebe kamoo se se ilego sa direga ka gona.
Morongwa o ile a laela moebangedi Filipi gore a ye tseleng ya leganata yeo e bego e tloga Jerusalema e eya Gatsa.
Se se bonwa kudu dinageng tša ka Bodikela.
Go ile gwa bonala gape eka o dira ka boomo gore ke hufege.
Go Goboša ka Kopano ya Botona le Botshadi
Ge ke na le mengwaga ye 7, tate o ile a nthomela kua sekolong sa kereke.
Dithoro tša lefela goba dikarolwana tša lona di ka hwetšwa selong le ge e le sefe go tloga go dikgomaretši go ya go mayonnaise, bjala le dipampiri tšeo di dirišetšwago go iphumola.
Bobby o hweditšwe a hwile ka koloing yeo e emišitšwego setarateng sa ka leboa sa London.
Ke kamoo Mopišopo - mogolo wa Kereke ya Engelane wa maemong a godimo wa Canterbury a boletšego ka gona.
DITALETŠO tša Segopotšo ke tše dingwe tša dikgatišo tšeo re di neago batho ka bontši.
Jehofa ka noši o lebelela ditaba ka tsela ye; gore re hwetše tebalelo ya Modimo, re swanetše go itshola ka go tšwa pelong. - Luka 3: 3; Ditiro 2: 38; 8: 22.
Se se be se bonagala ka bogolo bjo bo feteletšego le matla a Jeseriele.
Bokgoni bjo bongwe bja go ruta bo akaretša go botšiša dipotšišo tšeo di atlegago.
Le gona o beile mohlanka gore a hlokomele "dilo tša gagwe ka moka."
Go Timelela ga Mathomong ga Potego
Ke eng seo se tlago go direga ka lehu le Hadese?
BA BANGWE sehlopheng ba kile ba dira selo se se swanago le sona.
Ke ka baka la'ng banyalani ba swanetše go katanela go bo hlagolela?
Ba tla ba le phethego ya monagano le mmele, Paradeise e le legae la bona le bophelo bjo bo sa felego bjo go bjona ba tlago go thabela phethego ya bona gomme ba bontšha tebogo ya bona go Jehofa, Modimo a nnoši wa therešo.
Ke dika dife tša sefahlego sa Jehofa tšeo batho ba difoa ba di bonago ka tsela ya seswantšhetšo ge ba ithuta ka yena?
Maikwelo a gagwe a go ba yo bohlokwa a be a theogetše fase ge yo mongwe wa Dihlatse tša Jehofa a be a boledišana le yena.
Ye ke potšišo ye e bego e lebeletšane le rathutafase yo a ilego a thoma go ithuta Beibele le Dihlatse tša Jehofa nywageng e itšego e fetilego.
Go nea kgodišo mo e swanelago ke mo go kwagalago le mo gobotse.
Ke ka baka la'ng ba bolela se?
"Bota Jehofa ka pelo ya gago ka moka." - DIEMA 3: 5, PK.
Lega go le bjalo, ka go phethagatša bodiredi bja rena ka potego, re dira tirelo ya bohlokwa.
O ile a kgonthišetša gore re hwetša mangwalo a tumelelo a molao gomme a re fa dithekethe tša sefofane e le mpho!
Eupša e ka ba mpholo go swana le mercury, kudu - kudu baneng.
Ee, yo mongwe le yo mongwe o laletšwa go tlo thabela mehola!
Lebakeng la nywaga e mebedi beng ba ona ba ithuta leleme le le raranego ka go fo le kwa.
Ge e le ka tatofatšo ya gore Jesu o be a itirile kgoši, Pilato o ile a akgofela go bona gore motho yo a bego a le pele ga gagwe o be a sa bee Roma kotsing.
Go bonala diphoofolo tše itšego e bile bahlahli ba sa bolelego ba batho, gomme re ka hwetša lethabo le legolo mabapi le go di hlahloba.
Ka mo go swanago, ge a ngwala ka borapedi bjo bo amogelegago go Modimo, morutiwa Jakobo o itše: "Borapedi byo Modimo Tata - wešo a bônaxo bò se na thšila le senyalô, ké xo hlôla dišuana le bahlôlôxadi mahlokong a bôná, le xo itôta xore lefase le se Xo thšilafatšê." - Jakobo 1: 27.
[O tsoma mang?
Lefokong le la mafelelo, Mna.
Ga go na selo seo se ka re lokišeletšago ka botlalo lehu la motswadi, molekane goba ngwana.
Go ka se be le sekgoba sa kgobogo, lenaba leo le gwahlafatšago dinaga tšeo di humilego gore e be tša bodiidi.
Ee, mma yo mofsa a ka itshola ka phetho ya gagwe ka morago.
Ga e sa le go tloga ka 1935, dinku tše dingwe di be di dutše di kgeregela ka mokgatlong wa Jehofa.
Mafelelong chancre e fola ka ntle le go tlogela lebadi.
Ge o nagana kamoo Amerika Borwa e lego naga e kgolo ka gona, go bonolo go bona gore go sa na le modiro o montši wa puno wo o swanetšego go dirwa. "
Bafsa ba bantši go molaleng gore ba be ba tla re ga go bjalo.
KA MONGWALEDI WA PHAFOGA!
Ke moka Jesu o ile a kgwatha mahlo a monna yoo gape gomme gwa direga se se latelago: "Gomme motho yoo a bona gabotse, a fola, a bona se sengwe le se sengwe gabotse."
Pejana ga gore a tsoše mogwera wa gagwe yo a hwilego Latsaro, Jesu o ile a botša kgaetšedi ya Latsaro e lego Mareta gore: "Ké Nna tsoxô le bophelô.
Lentšu la Sehebere leo le fetoletšwego e le "moya" ke neʹphesh, gomme le tšwelela ka makga a 754 ka Mangwalong a Sehebere.
Ka ge lerato la Bokriste 'le sa tsome tša go ikhola,' mogwera wa therešo ka mehla o tla leka go ba yo a kwešišago.
Lega go le bjalo, maiteko a pele a baromiwa ka dinako tše dingwe a be a tšweletša diphetolelo tše di gakantšhago goba tše di segišago bjalo ka ge go bonagetše e sa le pele.
Modimo gape o be a tseba kamoo Yena a ikwago ka gona ka Morwa wa gagwe Jesu.
Moporofeta Mika o ngwadile gore: "Wena Betlelehema Efurata, wena o lego yo monyenyane kudu gare ga metse ya Juda, go wena go tla tšwa yo e tlago go ba mmuši wa Isiraele, yoo setlogo sa gagwe e lego sa mehla ya pele, matšatšing a bogologolo."
Lega go le bjalo, katlego e bjalo ye e nabilego ga e tle ka kotsi.
Moapostola Paulo o ngwadile gore: "Motho o dumela ka pelo bakeng sa toko, eupša motho o bolela phatlalatša ka molomo bakeng sa phološo."
Badudi ba Jerusalema ba be ba se ba swanela go makatšwa ke seo se ba diragaletšego.
Ka gobane Petro o be a itshola e le ka kgonthe.
8, 9. (a) Go ba le sebete ga Bakriste ba pele go ile gwa lekwa bjang tiragalong e nngwe?
Lega go le bjalo, Beibele e - na le tsebišo e ntši mabapi le kamoo re ka lebeletšanago le mathata ao ka moka ga rena re a tlwaetšego, le gona e holofetša gore bao ba latelago tlhahlo ya yona ba tla holega.
Ba hlalosa gore: "Pele re ka etela Bethele, re be re nagana gore ke lefelo leo batho ba gona ba se nago nako ya go sega e bile ke lefelo la batho ba bagolo.
Nna le mosadi wa - ka, Aurea
Ke therešo efe e kgothatšago yeo e fetišetšwago ke tlhaloso e matla ya Psalme 139: 7 - 12?
Eupša pele re ahlaahla kamoo o ka dirago seo, ela hloko lebaka le tee leo le ka bago le dira gore a itshware ka tsela yeo.
Re ile ra thoma modiro wa boboledi ka keremafomo
Botho ke seka se se lokilego gomme bo dira gore re nyake go direla ba bangwe botse.
E thuša bao ba lego gona go tlwaelana le Beibele, go beakanya tsela yeo ba naganago le go lebelela dilo ka yona gotee le go gatela pele bjalo ka barutiwa ba Kriste.
Go etša ge Modimo a boditše Adama, kotlo ya sebe ke lehu.
Franz, yoo ka nako yeo e bego e le motlatša - mopresidente wa Watch Tower Bible and Tract Society, o ile a nea polelo e šišinyago.
Ruri Jehofa ke Tate yo lerato yo a ikemišeditšego go re lebalela diphošo tša rena ka mo go feletšego.
Mošomi yo a tšwago New Zealand o gopola gore: "Ke gopola ngwanabo rena yo mofsa wa sehlakahlakeng yo a bego a rwala mekotla e mebedi goba e meraro ya samente ka nako e tee.
Le gona re lemoga gore ga e sa le go tloga ka 1914, go bile le ditiragalo tše dikgolo lefaseng - e lego ditiragalo tšeo Beibele e boletšego ka tšona e sa le pele bakeng sa mehla ya bofelo.
Ngwagakgolo wa lesome seswai (18th) o thomile ka 1 Pherekgong 1701 o tla felela ka 31 Manthole 1800.
Lega go le bjalo, ka 1919, ditho tšeo di golegilwego tša sehlopha sa bašomi sa ntlong - kgolo di ile tša lokollwa gomme ka morago tša lokollwa ka mo go feletšego ditatofatšong ka moka tša maaka.
Le ge dikarolo tše dingwe tša lefase di humile kudu, batho ba bantši ba sa phela ka bodiidi bjo bo feteletšego.
Jakobo mo o dirišitše lentšu la Segerika leo le bolelago go itlhahloba ka mo go tseneletšego goba go lebeledišiša selo ka kelohloko.
Ba bangwe ba be ba e - na le phahlo e botse ya lenaka la tlou e bile ba e - nwa beine yeo e dirilwego ka "merara e monate."
Sa pele: Leina la xaxwe xe le fetolwa ke xo re: Kxoši ya khutšô.
Psalme 22: 24 e bolela ka Modimo gore: "Xobane mohlakô wa mohlaki xa 'o nyatše, xa, o nyênye; xa a mo utêle' fahloxô sa xaxwe.
Mekgatlo ye le tšwelopele ya kgatišo di be di tla kgoma Beibele bjang?
Ka gobane moputso le ka mohla o ka se ke wa fela: "Se a re holofedišitšexo sôna sé - sé: Ké bophelô byo bo sa felexo." - 1 Johane 2: 25.
3 [Picture on page 7]
Dihlatse tša Jehofa di tsebja lefaseng ka bophara e le batho bao ba sa tšeego karolo dithulanong tša lefase.
Dihlatse tša Jehofa di thabela tokologo ya tšona, gomme di katanela go e diriša bakeng sa go hlankela Modimo le go thuša baagišani ba tšona.
Ke be ke ipona re nyalane.
Mofsa wa nywaga e 15 wa Mokriste yo a bitšwago Julia o gopola gore: "Ke be ke le sehlopheng se se nago le mekgwa e mebotse kudu, ka gona mma le tate ga se ba ka ba belaela ka go tšea ga - ka leeto.
Se ile sa nyaka gore a fetišetše bophelo bja Morwa wa gagwe wa leitšibulo go tloga legodimong go ya popelong ya kgarebe ya mo - Juda e bitšwago Maria.
Lerato la Bokriste ke mpho e nngwe e šegofaditšwego e tšwago go Jehofa - yeo re e thabelago ka mo go swanetšego.
E itlhatsetše e le yeo e ka botwago ka mo go feletšego ka nywaga - kgolo e mentši.
Ke ile ka hwetša madulo moo go bego go šetše go dula babulamadibogo ba babedi, Frank le Ruth Middleton, bao e bego e le ba botho kudu go nna.
Sa bobedi, tsoma sebaka sa go batamela motho yoo a swanelwago ke theto goba yo a nyakago go agišwa.
Ke ka baka la'ng go swara thuto ya lapa le bana ka mehla go le bohlokwa?
Ka morago ga go fetša nywaga e mebedi mohuteng o itšego wa modiro wa bosepedi, ke ile ka nyala kgaetšedi wa Mokriste yo a botegago yo a bitšwago Despina, e lego maina ka go kgaetšedi'a - ka wa nama, yoo a bego a itlhatsetše e le morapedi wa Jehofa yo a botegago ka go se kwanantšhe go tloga kgale.
'Meoya yeo ya bobe' ke Sathane le batemona, bao ba kganyogago go fediša tswalano ya rena le Jehofa Modimo.
Diriša Lentšu la Modimo - Le a Phela!
Ge sekolo se be se thoma kua India ka December 1961, ke ile ka ba mohlahli wa klase.
Eupja ema go se nene!
Le ithwešê yoko ya - ka, Le rutwê ke Nna; xobane ke yo boló le wa pelo e kokobetšexo; 'me Le tlo hwetša khutšô ya meôya lena.
Mantšiboa a Borapedi bja Lapa a ka ba le mafelelo afe tseleng yeo ditho tša lapa di ikwago ka yona seng sa tšona?
Kua Brithania, nywageng e 140 pele ga 1832 batho bao ba fetago 300 ba ile ba išwa thapong ka baka la go utswa leina la motho o mongwe.
327 (CCCXXVII) ebile ngwaga wa go thoma ka Mokibelo, ngwaga wa boseswai ngwagengsome wa 320s, ngwaga wa bomasomepedi šupa ngwagengkgolo wa Ngwagakgolo 4, le ngwaga wa bomakgolo tharo masomepedi šupa ngwagengkete wa Ngwagakete 1.
Babuši ba ditšhaba ba tla lemoga gore ka go panya ga leihlo ba tla welwa ke bogale bja Modimo, ge ba leka go phethagatša maano a bona.
Motse wa bonganga le dithšila le sehloxo!
Ke Moka go Ile gwa ba le Tsunami
Ka baka la se, Dihlatse tša Jehofa ka boithapo di gata mogato o mobotse wa go thuša ba bangwe go ithuta ka kholofelo e kgahlišago yeo e hwetšwago Lentšung la Modimo.
Beibele ya Kgale ya Sejeremane e Diriša Leina la Modimo
Ga se feela gore Jehofa ke Modimo yo a phagametšego medimo e mengwe goba go e feta ka matla.
Mo ele hloko ditseleng tša gago ka moka gomme yena o tla letliša ditsela tša gago. "- DIEMA 3: 5, 6.
Ge a šupa go sebopego se se rulagantšwego ke Modimo sa Molao, moapostola wa Mokriste Paulo o ngwadile gore: "Tše di sa hlatswiwexo ka madi xa se tše nthši xe xo iwa ka Molaô; le tebalêlô e be e se xôna, xe e se ka xo thšolla madi."
Ge re tšwela pele re hwetša temogo ka semelo sa Modimo, re tla mo rata kudu le go mmoifa.
Beibele e lemoša gore: "Ba ba rataxo xo huma ba wêla melekong le mereong; ba ya le dikxanyoxô tše ntši tša bošilo tše di xobošaxo motho tša mo senya, tša mo tekesetša thsenyexong le tahlexong." - 1 Timotheo 6: 9.
Ka mantšu a mangwe, go ka ba le phapano gare ga go ba mafolofolo le go phetha selo seo se nago le mohola.
Le gona, ga se ka kwa motho le ge e le ofe a re, 'Ke rata go botšwa gore ga ke dire dilo gabotse!' "- Amy, 17.
Kae le kae moo Dihlatse tša Jehofa di dulago gona, di tsebja go tloga kgale ka go se tšee karolo ntweng e šoro magareng ga ditšhaba goba magareng ga batho ba lwantšhanago setšhabeng se tee.
Mokgwa wa go dira bagwera ka Inthanete ke mokero woo o dumelelago badiriši ba wona gore ba itirele diakhaonto gore ba boledišane le sehlopha se itšego sa bagwera.
E gopotša monna mmagwe a mo goelela ka ntle a re, "Na o tšere jesi ya gago?"
Ke ka baka la'ng go ile gwa ba le phetogo ye e kgolo ya boemo bja kgopolo?
Mehleng ya Daniele, Khithima e be e le Tsipero (Cyprus), gomme mathomong a ntwa ya pele ya lefase, Tsipero e ile ya thopja ke Brithania.
* Ka go dula o tsemile medu ka go tia borapeding bja therešo, le wena ka mo go swanago o ka "enywa dienywa ka medirô e botse yohle." - Ba - Kolose 1: 10.
O ka bona gore Joaba o ile a palelwa ke go laola ditshekamelo tša gagwe, go akaretša le go rata maemo ga ga gagwe ga boithati.
Ka dinako tše dingwe ke be ke ikwa gore ga ke kgahlwe ke kgarebe e itšego eupša o hwetše gore yona e a nkgahlegela, gomme seo se be se mpea boemong bja go bapala ka lerato. "
Ka Nisani 15, setšhaba se se thabilego sa Isiraele se ile sa sepela se lebile lešokeng tseleng ya sona ya go ya Nageng ya Kholofetšo.
Lebelela dibopego tše di kgahlišago kudu mafofeng a kgabišitšwego a phikoko, go palega mo gobotse ga rosa goba motantsho wa ballet wa lebelo le legolo la hummingbird.
Nakong ka moka ya bophelo bja gagwe le ya bodiredi, o ile a bontšha gore o ekiša Tatagwe e lego Jehofa.
Ke ile ka thabela go abelana diphihlelo le baithapi le baromiwa ba lekaleng.
Ke ka baka la'ng Joele ruri a sa rate go bolela ka yena ka noši?
Eternal Life? - Life After Death as a Medical, Philosophical, and Theological Problem, letlakala 136.
Ba be ba e - na le lebaka la go thaba ka dinako tšohle.
O itše: "Diphukubje di na le matšaba le dinonyana tša legodimo di na le dihlaga, eupša Morwa wa motho ga a na mo a ka latšago hlogo ya gagwe gona."
A ka se ke a itshwara ka mo go feteletšego malebana le diphošo tšeo di lemogegago gomme o tla bota Jehofa gore o tla lokiša maemo ao a ka se kego a lokišwa ka tsela le ge e le efe. - Psalme 37: 5; Diema 3: 5, 6.
Bakeng sa tsebišo e oketšegilego, bona kgaolo 19 ya puku ye, Ke Eng Seo ge e le Gabotse Beibele e se Rutago? yeo e gatišitšwego ke Dihlatse tša Jehofa.
E - ba yo a Lebogago
Le be le ba gopotša gore ba laolwa ke Baroma.
DINTLHA TŠE OKETŠEGILEGO TŠEO O KA DI DIRIŠAGO
Ke be ke nagana gore tlhalo e be e le kgetho e kaone go e na le go dula lenyalong leo le se nago lethabo. "
Ke ratile dikgopotšo tša gago. "
Beibele e re: "Xo tšeana a xo xodišwê mo xohle, 'me maláô a a se bê le dithšila.
Gata mogato wa pele gomme o tsenele poledišano!
Ngwanabo Rena Logan o ile a ba tatago bašemanyana ba - ka wa moya.
Go Letela Seremo sa go ba Gona ga Gagwe
Lega go le bjalo, Mangwalo a fapanya "nama" le "moya," a bontšha phapano e lego molaleng magareng ga mafelelo a šoro a go itumelela ga motho a bušwa ke nama ya sebe le mafelelo a thabišago a go ineela tutuetšong ya moya o mokgethwa wa Modimo.
Go sa šetšwe boemo, Lidia o ile a abelana dilo tšeo a ithutilego tšona ka phišego le bao a bego a dula le bona.
Gona bjale, ka ge ke na le nywaga e fetago e lekgolo go na le dilo tše dintši tše di gwahlafetšego boemong bja - ka bja tša maphelo, gomme ke ile ka swanela ke go goga maoto ka tsela e bonagalago.
Jesu o kgonthišeditše gore balatedi ba gagwe ba ba hwago ba tla "lefelwa tsogong ya ba ba lokilego." - Luka 14: 14, PK.
Bjalo ka yo mongwe wa bahlanka ba Modimo, na o ka thuša bafsa ka phuthegong go thabela bohwa bja moya bjo ba bo amogetšego?
Mafelelo a molora wa thabamollo gantši ke a kotsi kudu ka lehlakoreng la ka bohlabela la thabamollo.
Re lebeletše godimo ka matlakala a a sego kae, gomme seo re se bonego ke 'selo se sengwe seo se sego gona' seo se širilego diithuti tša legohle.
Ke ile ka gopola mantšu a moapostola Petro a rego: "Lena basadi ikokobeletšeng banna ba lena, e le gore, ge e ba go e - na le bao ba sa kwego lentšu, ba tle ba ruiwe ka ntle le lentšu ka boitshwaro bja basadi ba bona, ka baka la ge ba bile dihlatse tše di bonego ka mahlo tša boitshwaro bja lena bjo bo sekilego gotee le tlhompho e tseneletšego."
Lega go le bjalo, tlaišego e kgolo e tlišwa ke mabaka goba ditiragalo tšeo motho feela a ka se kgonego go di laola: ntwa, bošoro magareng ga meloko, bosenyi, bodiidi, tlala le bolwetši.
Na o ka bontšha gore ke dilo dife tšeo mmago Rachel a di dirilego tšeo di tlaleleditšego ngangišanong?
Ka gona kwelobohloko e bolela gore sa pele re kwešiše maemo a motho yo mongwe gomme sa bobedi re be le maikwelo ka seo maemo a se hlohlago go motho yoo.
Šetšang dinyakwa tša bona go e na le go šetša dilo tša phuthego feela. "
Mehleng ya Kgoši Saulo, ba - Isiraele ba be ba swanetše go loutša ditlabakelo tša bona tša tšhipi go ba - Filisita bao ba šomago ka dilo tša tšhipi.
Ge lerojana le le tšewa ke phefo le wela maeng ao a lego ka gare ga lehlogedi gomme la a nontšha.
Gopola gore moperisita yo mogolo Isiraeleng o be a neela diphoofolo tše pedi - pholo bakeng sa dibe tša baperisita le phooko bakeng sa dibe tša merafo yeo e sego ya boperisita.
Thuto ya Beibele le dipuku tšeo di dirišwago nakong ya thuto ke mahala.
Tate yo bjalo o tutueletšega go bontšha bana ba gagwe kwelobohloko, kudukudu ge ba ekwa bohloko.
Se se ba thuša go lwa le ditshekamelo tša sebe tšeo ba belegwego le tšona. - Genesi 8: 21; Ba - Roma 7: 21 - 25.
Bjale ke nako ya go aga tumelo ya rena le kholofelo ya rena go Modimo Ra - matla - ohle e le gore re se ke ra tekema nakong yeo ya makgaola - kgang.
Hosea o tsebaditše gore: "Ka morago ga fao bana ba Isiraele ba tlo sokologa, ba tsoma Jehofa, Modimo wa bona, le Dafida, kgoši ya bona, ba tla go Jehofa ka go boifa, le go botho bja gagwe matšatšing a mafelelo."
Beibele e hlalosa gabotse phapano magareng ga bodumedi bja therešo le bja maaka.
Phetogo e Kgolo Bophelong Bja - ka
Ba katanela go lebelela polanete ya rena kamoo Modimo a e lebelelago ka gona - e le e tagilego, e tala le e botse - e dikologa sebakeng.
Ka gona, ga go makatše ge phuthego ya Korinthe e ile ya fetoga lefelo la mathata a sa kgaotšego ka tlase ga tutuetšo ya kgopolo ye ya boheitene.
Lega go le bjalo, mongwalo wa puku ye e mpsha o ngwadilwe go tšwa godimo go ya fase, go swana le mongwalo wa dikuranteng tše dintši tša Japane le dikgatišong tše dingwe.
Swaya go lebana le tšeo di šomago - goba o ngwale taba ya gago kgaufsi le "tše Dingwe."
Lega go le bjalo, ensaeklopedia le yona e re: "Bakriste ba pele ga se ba bina letšatši la go tswalwa ga [Jesu] gobane ba be ba lebelela go bina monyanya wa matswalo a motho lege e le ofe e le moetlo wa boheitene."
(3) Nago le tutuetšo e botse go wena.
Ke ka baka la'ng re swanetše 'go thaba ge re wela melekong' gomme se se tiiša bjang kholofelo ya rena?
Mehlala e mengwe ya bosokolli bjo kotsi ke efe?
Mebotong ye, Baisiraele ba be ba "thuntšhetša Baali diorelo le letšatši le kgwedi le dinaledi, le makoko ka moka a legodimo."
O ile a kgothatša ka gore: "Ithuteng go amogela maemo a hlohlago ka lerato bophelong bja boromiwa gomme le tla kgona go a kgotlelela.
Ge batswadi ba sa kgone goba ba sa ke ba boledišana ka katlego, baahlodi ba bantši ba kgoro ya tsheko ba kgetha thulaganyo ye ya tshwanelo ya go godiša ngwana.
Ka tlase ga maemo a bjalo, mantšu a rena a ka bonala e le a bošilo gomme ka baka leo ra lahlegelwa ke khutšo ya monagano.
Bao e bego e le ditho tša dihlopha tša disenyi tšeo di lwantšhanago ga bjale ba kopantšwe ke therešo ya Beibele
Ba ile ba kwešiša seo ka morago ga lehu la gagwe le tsogo ge a be a tšwelela go bona ka mmele wa nama, a tšwelela go barutiwa ba mmalwa gomme "a bula menagano ya bona ka mo go feletšego gore ba kwešiše seo se bolelwago ke Mangwalo."
Sophia: Ka gobane ke a mo rata.
Go kwa Modimo e le ka kgonthe ke pontšho ya gore re a mo rata.
Would You Welcome A Visit?
"[Jesu] a rotogela thabeng;... barutiwa ba gagwe ba tla go yena;... a thoma go ba ruta." - MAT.
Nimirode o ile a aga metse e megolo, eupša a dira bjalo ka go ganetša Jehofa.
O ile a sepela le o mongwe wa mengwalo ya gagwe e meraro ya Beibele ya go ngwalwa ka seatla ya Selatine e le mpho bakeng sa Mopapa Gregory II.
Ka mohlala, morago kua ka 1909, yo e bego e le mopresidente wa Mokgatlo wa Watch Tower ka nako yeo, C.
Mo polelwana e tswalanywa le kgolo palong ya dinaga.
Batho ba bangwe bao ba lego kotsing e kgolo ya go swarwa ke malwetši ao a bakwago ke dijo tše di sa šireletšegago ke:
Ke ditaba dife tšeo re ka lopago Jehofa ka tšona?
Sehlogo se se tla ahlaahla kamoo Dihlatse tša Jehofa di swaraganago le tlhohlo e bjalo ka gona.
Ka kgonthe, poo ke seka sa matla a Jehofa a se nago magomo.
TABA YA LETLAKALA LA KA NTLE | KAMOO O KA HOLWAGO KE GO BALA BEIBELE
Ge Modimo a be a bopa motho, o neile Adama le mosadi wa gagwe Efa, lefase le dimakatšo tša lona ka moka gore ba ithute ka lona le go le thabela.
Bontši bja rena ga se ra tlogela "dilo tša rena" tšohle e le gore re latele Jesu.
Moeletši yo a tšwago Utah o be a nagana gore ditekanyetšo tša lekgotla di be di senyegile kudu gomme a re: "Dilo tšeo ke di lemogilego di šišinya gore ge bo - rakgwebo ba atlega kudu kgwebong, ke moo mekgwa e bago e sa dumelelanego le setho kudu."
Go na le mekero e mentši ya diswantšho tše di kgothaletšago bootswa gaešita le di - chat room le mekero e mengwe ya poledišano yeo bagoboši ba bana ka dikopano tša botona le botshadi ba nyakago bana go yona gore ba ba goketše.
Ga go makatše gore re thabile!
Lelokelelo la lenaneo la thelebišene leo le ilego la gašwa ka 1990 le be le filwe ka mo go kwalago sehlogo se se rego "Lesolo la go Phološa Polanete."
Solomone o dirišitše polelo ya theto go hlalosa matšatši a thata a botšofading - diatla tša go thothomela, maoto a go thekesela, go tšwa meno, go se sa bona gabotse, go se sa kwa gabotse, meriri e mešweu le go kobega.
Ge Aborahama le Sara ba be ba le kua Egipita, Farao o ile a biletša Sara ntlong ya gagwe gomme a nyaka gore e be mosadi wa gagwe.
Re Phologile Dipušo tša Bonkgwete (H.
Aletare ya diorelo yeo le yona e bego e dirilwe ka kota ya acacia eupša e khupeditšwe ka gauta, e be e bewa ka ntle ga tabarenakele, pele ga seširo sa Sekgethwa - kgethwa.
Se se diregile mehleng ya Duplessis kua Quebec nakong ya ge tlaišo ya Dihlatse tša Jehofa e be e le e šoro kudu.
Mohlomongwe o feditše nako e telele o e - na le mogwera o tee feela moo o ilego wa hlokomologa segwera se sengwe se se ka bago gona.
Morarela ke toropo gofeta Ephraim Mogale Mmusogae, Mmasepala Setereke tša Sekhukhune wa porofense Limpopo ka moka Afrika Borwa.
Ka mantšu a mangwe, barongwa ba ba ile ba "tloxa madulong a bona [legodimong]" gomme ba tla lefaseng, ba ikapešitše lebopo la batho gomme ba thabela maipshino a nama le basadi. - Genesi 6: 1, 2; Juda 6.
Le gona mafelelong, ka moka ga bona ba a - hwa.
Na Batho ka Moka ba ka Ratana?
Ge nako e dutše e e - ya, ke diphetogo dife tšeo re ka di letelago go Mokriste?
Ee, go nea thušo go sa šetšwe gore ke e nyenyane gakaakang, go ka kgoma ba bangwe ka tsela e botse.
Dihlatse tše di botegago di ile tša dula di ekwa Jehofa; gomme yena a se di lahle.
Ka baka la seo, ba hwetša lethabo leo go sego yo a ka ba amogago lona.
Yêna - eo Le mo tšere ka matsôxô a ba - ntlê - xa - molaô, la [mo kokotela koteng, NW], la mmolaya; xwa ba byalo xore xo phêthêxê le Modimo a le tlemilexo à tseba xore ó tlo xafiwa.
Ba ka se llelwe le ge e le go phuthwa goba go bolokwa.
Re be re bokana ka dihlotswana tše dinyenyane, gomme nna le mogol'a - ka John re be re kgethetšwe go dira modiro wa ka sephiring wa go yo tšea dikgatišo.
Ke go šia Jehofa, go mo hlompha ka mo go tseneletšego mo go sepedišanago le poifo e agago ya go boifa go se mo kgahliše.
Ngwaga le ngwaga, re fagahlela go bona pego ya tirelo yeo e tšwelelago ka go Yearbook.
Ba naganne ka mantšu a moapostola Paulo a mabapi le 'go amogela go loba,' ba ile ba kgaotša modiro wa go aga ntlo, ba tlogela go šoma, ba rekiša bontši bja dithoto tša bona ke moka ba hudugela motsaneng wo o lego lekatana sehlakahlakeng sa Palawan, dikhilomithara tše e ka bago tše 480 ka borwa bja Manila. - Bafil.
Ka letšatši le lengwe Julienne o ile a babja gomme a kwa bohloko bošego ka moka.
Setšhabeng seo Kereke le Mmuši di bego di arogantšwe semmušo ga e sa le go tloga ka 1905, ba bantši ba ile ba ganetša go tšea karolo ga Mmušo go seo ba bego ba se lebelela e le segopotšo sa bodumedi.
O ngwadile gore: "Ke nyaka... go be le kgokagano ya motho ka noši ditirong tše dintši tše nyenyane tša botho tšeo baagišani ba di direlanagogo išetšana kuranta, go hlokomelelana bana le go rekelana selo se itšego lebenkeleng.
Go tloga India, baromiwa ba Buddha ba ile ba ya le bjona Asia Bogare, China, Tibet, Japane le Borwa - bodikela bja Asia.
Ya Seswahili, 9 / 1
Mma o ile a araba ka gore: "Ao, e fo ba bodumedi bjo itšego bjo bo nyakago tšhelete go swana le a mangwe ka moka."
Maaka le Phošo
O re: "Ke be ke tšhogile kudu.
Setsebi sa Bophelo bja Diphoofolo sa Pele se Etelela Pele
Ba bantši ba ka nagana gore e bontšha ka mo go nepagetšego moya wa montšha - diphošo wa mehleng yeno.
Petro o itše: "Ó re laetše xo xoêlêla batho le xo mmeêla bohlatse."
Bo hlalosa lebaka leo ka lona Modimo a tla dirago bjalo ka ge a rerile.
Ka mohlala, Ba - Efeso 4: 29 (NW) e hlalosa polelo ya bošilo e le "polelo e bodilego."
Ka ntle le pelaelo Jerobeama a ka kgona go fa bagwera ba gagwe dimpho tše dintši tše di bitšago.
Mantšu a a moapostola Paulo, ao a ngwadilwego nywaga e ka bago e 2 000 e fetilego, a bontšha kamoo go dira se se lokilego e lego tlhohlo go batho ba sa phethagalago.
Na le wena a ka go nea khomotšo yeo o e nyakago?
Re phetše maphelo a bonolo, eupša ga se ra ka ra hloka selo.
Ka ntle le moo, go boledišana le batswadi ba gago ka ditaba le go bona go tshwenyega ga bona ka lerato go ka fetoša kudu kgopolo yeo o nago le yona ka bona.
Moše o beile mohlala o mobotse wa boleta
Lega go le bjalo, Jehofa Modimo ga a gapeletše moya wa gagwe go batho bao ba sa nyakego go o amogela.
Ka baka la kwelobohloko, kgoši e ile ya phumola sekoloto sa gagwe.
Baranaba o ile a bontšha temogo e swanago ge a be a dirišana le Johane, yoo a bego a na le sefane sa Seroma sa Mareka.
Ge o ka boa ke tlo go roba maotwana a. "
Yunibesithi ya California e be e nyaka go thekgwa ka ditšhelete gore e phadišane le dilete tše dingwe e le gore e newe mošomo wa mmušo woo ditshenyagalelo tša ona di bego di bitša ditolara tše dimilione tše dikete tše tshela.
Tsela e nngwe e bohlokwa ya go boloka Jehofa lenyalong ke ya go ba gona dibokeng tša phuthego le go šoma gotee bodireding.
Ee, bagolo ba na le 'go gontši mo ba swanetšego go go dira modirong wa Morena.'
Ka mohlala, ge bao ba tlilego dikopanong tše dikgolo le tše dinyenyane ba itsebiša go ba bangwe gomme ba thoma go boledišana le bona, ba fagahlela go bonana gape.
Na ga se ra swanela go leboga mpho ye e botho yeo e tšwago go Modimo?
Se se thabišago ke gore Jehofa ga a nyake gore o diragalelwe ke selo seo.
30 Na o ka Swana le Finease ge o Lebana le Ditlhohlo?
Monna yo a dulago moo o ile a hwetša motho yo a rekišago reise gomme a reka e lekanego go ka fepa batho bao ka moka.
Ge e ba taba e dikologilwego e sa elwe hloko, tlhaloso ya lentšu e ka fetolwa ka mo go feletšego ka go tsenywa ga medumo e fapanego ya ditumanoši.
O be a nyaka le go thuša batho.
Jehofa ga se a ka a kgahlwa ke seo. - 1 Sam.
Gabotse - botse, megabaru ke kganyogo e sa laolwego goba e feteletšego ya go ba le mo go oketšegilego, go sa šetšwe gore ke tšhelete, dithoto, matla, kopano ya botona le botshadi goba dilo tše dingwe.
Mareta o be a nagana gore Jesu o be a bolela ka tsogo ya nakong e tlago, ka baka leo o ile a araba ka gore: "Ke tseba gore o tla tsoga tsogong letšatšing la mafelelo."
Beibele e re kgothaletša gore re 'thome re dule re bale tšhelete' pele re ka thoma modiro le ge e le ofe o mogolo.
Go naganišišamokgwa wa go naganišiša ka seo re ithutilego sona thutonggo bohlokwa.
O ile a bontšha ka mediro gore o be a nyaka go ba direla selo se sengwe le se sengwe.
4: 17, 18 - Motho o be a ka kgona bjang go dira modiro wa go tsošološa moago ka seatla setee feela?
Lega go le bjalo, re swanetše go ntšha mahlo dinameng gore re se ke ra dumelela ditutuetšo tše di sa agego di dira gore re thome go se sa ba mafolofolo therešong.
"Dingangišano tša bošilo le tša go hloka tsebo" di ile tša kgoma bjang phuthego ya Bokriste ya lekgolong la pele la nywaga?
Eupša o ile a nkgothatša.
Catechism of the Catholic Church yona e re: "Mmušo wa Modimo ke toko le khutšo le lethabo ka Moya o Mokgethwa."
O boletše gape gore: "E a Xo xapeletšaxo xo sepela sekxala se tee, sepela naê O fetšê tše pedi."
Ka gona dipego tše pedi di bontšha gore go be go akaretšwa baapostola ba fetago o tee pelaelong.
A ile a mmotša gore: "Tlaa, re xahlanê motsaneng wa molaleng wa Ono."
Ge ke le gare ke ithuta Beibele, ke be ke bapetša seo e se bolelago le seo Dihlatse tša Jehofa di se dirago.
Go ka be go ile gwa direga'ng ge nkabe re ile ra re ge re e - wa ka lekga la pele, ra phetha ka go kgaotša go leka?
Ge nkabe Adama a se a ka a dira sebe, nkabe a se a ka a hwa.
Ka dinako tše dingwe, diphapano di ka ba gona gare ga Bakriste ba babedi.
Lega go le bjalo, dipaketheria tše di iphemelago di a phologa.
Ke kgopolo ya mohuta ofe yeo Elifase a ilego a e bonagatša dipolelong tša gagwe tše tharo?
Seenywa se gape go be go dumelwa gore se na le bokgoni bja go tsoša kganyogo ya dikopano tša botona le botshadi le go oketša go ba ga batho le bana goba go thuša go ima.
Mo nakong ye le emela bao ba ikokobeditšego ba ditšhaba ka moka lefaseng ka moka, bao ba arabelago gabotse modirong wa boboledi wa Mmušo wa lefase ka bophara le bao ba kgeregelago 'thabeng ya Ntlo ya Modimo.'
Mosadi yo wa Mokriste a ka go gopotša ka mosadi yo mongwe yo a botegago - "mohlôlôxadi wa modiitšana" yo Jesu a mmonego a lahlela ditšheletiana tše pedi ka polokelong ya tempele.
Le gona re swanetše go gopola gore boithabišo e fo ba sebopego se tee feela sa boitapološo, bjoo gantši e lego mohuta wa go fo dula le go se dire selo.
Jesu ga se a kgothaletša balatedi ba gagwe gore ba be le ditšhoša e le gore ba itšhireletše.
Ba bangwe ba ka nagana gore ge ba sa bonwe ke motho ba dira sebe, ba ka efoga kotlo.
Batšofadi ba bjalo bao ba botegago ba ka kgodišega gore Modimo o tla araba dithapelo tša bona.
Na ga se wa kgahlwa ke go bala ka go tsošetšwa bophelong ga baratiwa bao ba hwilego ka tebelelo ya gore ba dule Paradeiseng yeo? - Jesaya 11: 6; 35: 5, 6; Johane 5: 28, 29.
Na mohlomongwe Baisiraele ba ile ba nagana gore Baamaleke ba be ba tla ba hlasela gape le gore ba be ba ka se kgone go iphemela ka ntle le Moše, yoo matsogo a gagwe ao a bego a phagamišitšwe a ba thušitšego go fenya pejana?
Lehono bahlaselwa ba fetago 90 lekgolong ba ntwa ke baagi ba naga bao e sego bahlabani
Ka gona, ke ka baka la'ng ba bangwe ba nagana gore Modimo yo go bolelwago ka yena ka Mangwalong a Seheberu o fapane le Modimo yo go bolelwago ka yena ka Mangwalong a Bakriste a Segerika?
Bontši bja mathata a a sa nyakegego maphelong a rena bo tla rarollwa.
Ke be ke swarwa bjalo ka lesea le go hlokomelwa ka go fetišiša kudu, gaešita le ke bana ba bagolo.
Ka mohlala, Jobo yo a boifago Modimo o be a gateletšegile kudu ka baka la bolwetši bjo šoro le ditlalelo tšeo Sathane a bego a di tlišitše godimo ga gagwe.
Na diaparo tša gago di tla dira gore ba bangwe ba hlomphe Modimo yo o mo emelago?
O okeditše ka gore: "Ditaba ši - di tše ke Le boditšexo tšôna, xore Le se tlo kxopišwa.
Ka ge ka mehla go na le dilo tše dintši tšeo re ka di dirago go feta tšeo re ka di kgonago, na re diriša nako ya rena ka go dumelelana le maikemišetšo a rena bophelong?
Moo batho ba dikete tše makgolo ba dulago gotee e le ba bantši kudu maemong a ditšhila, kgonagalo ya go fetetšwa ga malwetši e oketšega kudu.
Ke moo ba bego ba rapetše gantšintši Modimo wa bona yo a rategago, e lego Jehofa.
E monyenyane wa bôná a bolêla le tat'axwe a re: Tata, abaxanya thoto O mphê kabêlô ya - ka. - Tat'abô a ba aroxanyetša leruô.
Jehofa yena o a tseba gore o tlo tliša bjang khutšo mo lefaseng.
Solomone o ile a palelwa ke go dira selo se bohlokwahlokwa bophelong, e lego go botegela Modimo.
Moapostola Paulo o hlalositše gore dimpho tša mohlolo tše bjalo ka bokgoni bja go bolela ka maleme a šele goba go porofeta di be di tla "fedišwa." - 1 Bakorinthe 13: 8.
Thsenyô ya xaxo e kae? "
Ke ile ka bitša mosadi wa - ka ka re: "Se ga se seboba.
O ile a aga ntlo lefelong la kota la ka bohlabela bja Texas kgaufsi le toropo e nyenyane ya Garrison.
Re swanetše go ba bagoeledi ba botegago ka go se kwanantšhe ba Mmušo wa Modimo.
Ka gobane ba bangwe ka phuthegong ya lekgolong la pele la nywaga ba be ba bontšha moya wa go rata bahumi kudu, morutiwa Jakobo o ile a ngwala gore: "Bana bešo!
BONA LETLAKALA 14.
Mohlomongwe o be a holofetše gore o tla thoma nakong yeo.
Karabo e na le tatofatšo ye: Ge Baisiraele ba be ba e - tšwa Egipita, ba ile ba tšea tikologo ya Baamoni, gomme e swanetše go bušetšwa go bona. - Baahlodi 11: 12, 13.
Jehofa o a tseba gore ge re dutše re ithuta ka yena re diriša Beibele, ke moo a tla bago motho wa kgonthe kudu go rena gomme ra ikwa re le kgauswi le yena.
O be a tseba gore maru a be a tla bopega godimo ga lewatle gomme diphefo di a iše ka bohlabela bja Naga ya Kholofetšo.
Ka morago ga moletlo woo, bohle ba be ba boela madulong a bona go yo theeletša polelo e nngwe.
Dario ge a be a sa gola e be e le mohlaselwa yo mongwe wa go beba sefahlego.
E bile bagwera ba ka ba tloga ba rata seo. "
Jehofa o Phološa Bahlanka ba Gagwe ba Botegago ka go se Kwanantšhe
Gore e dule e phetše gabotse, pelo e nyaka oksitšene le dijo tše dingwe tša phepo tšeo di rwalwago ke madi.
Ka mohlala, ke ile ka ithuta gore bahu ga ba tsebe selo gomme go bjalo ka ge e ka ba robetše boroko bjo bogolo.
Rahaba o be a ikwa bjang ka go phela motseng o bjalo wo o ahlotšwego?
"Ge e le batho bao ba tsebago Modimo wa bona, ba tlo fenya." - DANIELE 11: 32, NW.
Ke boporofeta bofe bjo bo boletšwego e sa le pele mabapi le go phatlalatšwa ga ditaba tše dibotse go batho ba ditšhaba - tšhaba le ba maleme a fapa - fapanego?
Ke ka baka la'ng Bakriste ba bangwe ba ile ba thoma go lemoga bohlokwa bja mebapa?
Mošomi yo o ile a bona gore go tloga go nyakega thušo e kgolo.
Ge "motho a gata kgato e fošagetšego pele a lemoga" - go le bjalo ka ge eka o itebetše - banna ba moya bao ba swanelegago ba leka go "bušetša motho yo bjalo tseleng ka moya wa boleta."
Moapostola Paulo o kgothaditše Bakriste - gotee le yena ka gore: "Bolelang ka mo go homotšago le meoya e nyamilego, thekgang ba fokolago."
Ka tlase ga Pušo ya Roma, dintwa di be di dira gore go hwetšwe makgoba ka boati, gomme ka dinako tše dingwe go nyakega ga makgoba go be go lebiša ntweng.
Jesu le yena o ile a nea bohlatse ka sebete ge e be e sa le ngwana.
Ke rata mmino.
O be a nagana gore o be a tlile go hwa, eupša ka morago ga go alafša ka dihlare - tagi tšeo di lwantšhago TB o ile a boela sekeng ka pela.
E tloga e le mehlala ya go hlagolela go se fele pelo le go ikgafa, gomme ke rapela Jehofa gore a tšwele pele a ba šegofatša.
Lega go le bjalo, ga go dirwe boiteko bja go tšweletša sephiri, go tšhoša mmogedi goba go phagamiša dikgopolo, dika goba tlhompho tšeo e sego tša Mangwalo.
Maemo a mantši bophelong a dira gore batho ba galefe.
The International Standard Bible Encyclopedia e re "kholofelo yeo e lego mabapi le bokamoso e be e se leswao leo le hlaolago lefase la baheitene," e lego lefase leo le bego le dikologile Bakriste ba lekgolong la pele la nywaga.
Ge re be re ka swarwa, re be re ka lahlegelwa ke sekepe sa rena le maphelo a rena.
Ka baka leo, o tla phethagatša dikholofetšo tša gagwe ka moka tša go loka tšeo a di holofeditšego batho.
Kgaufsinyane, Mmušo wa Modimo ka Jesu Kriste o tla buša lefase.
Ke kgopelela Jesu. "
Glen yo a bolelago gore o be a tlaišwa ke mothwalwa wa mosadi, o ile a leka go belaela.
Maleme: Sekirghiz le Serussia
Lega go le bjalo, ga se ra swanela go ba le poifo e kgolo ka bokamoso ka mo go sa nyakegego.
Mong wa gagwe ka go "mo xauxêla," o phumola molato.
Ka mohlala, pele ga Ntwa ya I ya Lefase, mark ya Jeremane e be e nyakile go lekana le šeleng ya Brithania, franc ya Fora goba lira ya Italy.
Batswadi ba bangwe ga ba phošolle ngwana wa bona ka ge ba nagana gore ba tla mo kweša bohloko.
Le gona ge e ba o šetše o kgaogile setho, o ka thabela bjang bophelo bjo bobotse?
Lega go le bjalo, Theological Wordbook of the Old Testament e re phetolelo yeo e kwešišegago kudu e lego "botho bjo lerato" ga "e kgole kudu le kwešišo e feletšego ya lentšu."
Go begilwe gore palo ya dinkwe tša ka borwa bja China ke feela tše 30 go ya go tše 80.
Mollwaneng wa Tšhaparego
Mohlomongwe o ile a ipotšiša gore: 'Ke tla fetša nako e kaaka'ng ke le moo?
Morutiši yo mongwe wa Amerika o itše: "Lehono re kwa gantši kamoo mošemanyana yo a tlwaelegilego wa sekolo wa United States a ka se kgonego go bala ka gona, kamoo a ka se kgonego go ngwala ka gona le kamoo a swarago bothata go hwetša naga ya Fora mo mmapeng.
Matla a šomago a Jehofa - matla ao a dirišitšwego go hlola legohle - o ka a hwetša ge e ba o a nyaka.
Ka ge re ithutile ka dikgoši tše nne tša Juda tšeo di ilego tša hlankela Jehofa ka pelo e feletšego, na go na le seo o ithutilego sona?
Ka mo go swanago, Jakobo 1: 17 e re Jehofa 'ga a fetofetoge goba go fetoga go etša meriti yeo e šuthago.'
Temana ye ya Beibele e fetiša kgopolo ya gore tate le mma ba na le tshwanelo ya go diriša matla a taolo baneng ba bona.
Tabakgolo e go Jesu Kriste feela, e bile e swanetše go ba go yena.
Bjalo ka Dihlatse tša Jehofa, re ka gahlana le go kwerwa le go rakwa bodireding bja rena bja phatlalatša.
(a) O ka ipeela pakane efe tirelong ya Jehofa?
Lethabo la Jehofa ke sebo se se sa šišinyegego sa ba ba botegago.
O okeditše ka gore: "Ba bantši ba baemedi bao ba be ba se ba ka ba kwa ka ditaba tše dibotse tša Mmušo, eupša ba ile ba amogela molaetša wa rena.
Sandra: Go tlaišega monaganong go bohloko kudu go feta go alafša.
Go tsena ga Jesu ka phenyo Jerusalema go be go phethagatša diporofeto dife?
Diboka tša Bokriste le bodiredi e be e le karolo ya bophelo bja rena go fo swana le go hema.
Le ile la laela ngwana gore a ntahlelele dijo eupša a se ke a lebelela ka moleteng.
Dinako tše di thabišago e bile tša ge bontši bja ba bego ba le ka phuthegong ya gešo ba be ba tšea maeto a go ya leboa go ya go šoma tšhemo e sa abjago.
Mabaka a mangwe a ile a tlaleletša segwereng sa Dafida le Jonathane.
32: 1 - 3 - Elihu o fihlile neng?
Boporofeta bja Hosea, bjoo le bjona bo ngwadilwego nakong ya lekgolo la seswai la nywaga B.C.E., bo boletše e sa le pele ka nako ya ge Baisiraele ba be ba tla bitša Jehofa ka go itshola gore ke "Monna wa - ka" gomme ba se sa hlwa ba re "Baali wa - ka," goba "Mong wa - ka."
Ka gona, ka morago ga dikopano re be re dira dipoeletšo re le ka mafuri bakeng sa go hola bao ba sa kago ba kgona go ba gona.
Moya wa Jehofa o tla šoma morutwaneng yo bjalo yo a ratago go ithuta Beibele.
Mehlalanyana ya Tharollo Sephiring sa Monna wa Lehlwa, 5 / 8
Lengwalong le lengwe leo le amogetšwego pejana ngwageng wo, mongwadi o boletše gore o dirile boiteko gantši gore a fetše go bala dihlogo ka gobane o be a sa kgone go kgaotša go lla.
(a) Mohlala wa boikokobetšo wo o bewago ke molebeledi o ka kgoma bjang ba bangwe?
Kora o ile a ipopa ngatana le dikgošana tše dingwe tša Isiraele gomme ba botša Moše le Arone ka bogale gore: "Hleng ba phuthêxô bohle ké ba bakxêthwa ka moka xa bôná, 'me Morêna ó mo xo bôná!
Maano a Sathane a bohwirihwiri a tla palelwa le go rena ge e ba re tlatša dipelo tša rena ka mantšu a Jehofa.
Lega go le bjalo, re ka lemoga bjang ge e ba re wetše boemong bjo bjalo?
Kamoo motse wa Tel Arad woo o nago le morako o bonagalago ka gona ge o le ka bohlabela
Lentšu la Modimo le re kgonthišetša gore: "Bogolo bja bogoši bja gagwe le khutšo di ka se ke tša fela...
Na madira a gagwe a tla akaretša le batho ba bangwe?
E - ba yo a sa Felego Pelo Eupša o le yo a Tiilego
O kgothaleditše balatedi ba gagwe go dira gore 'seetša sa bona se bonege' le go bontšha kamoo re ka swarago manaba a rena le ba bangwe ka gona.
Se se re nea lebaka la go dumelelana le mantšu a mathomo a Psalme 112 (NW) a rego, "Tumišang Jah!" - Baheb.
Ka ge ba šeditše boporofeta bja Beibele kudu, ba kgodišegile gore go se go ye kae thapelo ye e tla arabja le gore Mmušo o tla laola ditaba tša lefase.
Ge ke be ke lokollwa kgolegong, ke be ke otile ke lekana le lehlokwa.
Mabapi le go phološwa ga rena, ke ka baka la'ng go se gwa lekana go fo tseba leina la Jehofa?
Go ya ka nyakišišo yeo go boletšwego ka yona mathomong, "ga go le o tee wa batho bao go dirilwego nyakišišo go bona yo a ilego a phemela goba a lokafatša go senywa ga dithoto ka boomo, gaešita le bao ba ilego ba kopanela tirong yeo."
Re nyaka go kgahliša Jehofa dilong ka moka gomme re rapele go etša ge Dafida a dirile: "Morêna, ntsebišê ditsela tša xaxo, O nthutê mebila ya xaxo.
Lega go le bjalo, Mmopi wa rena o lebelela dilo ka tsela e fapanego.
Jehofa e ba Moputsi
Le ge a be a thekga Molao, Jesu o ile a katološa tsela yeo o bego o dirišwa ka yona, ka go bolela gore yo a neago thušo ga se a swanela go holofela go "boêlwa."
Bjalo ka Tate yo lerato, Jehofa o be a hlokomela batho ba gagwe, gaešita le ge a be a lemoga mafokodi a bona.
E be e le Bakriste eupša ba be ba na le tebogo e nyenyane ya letago la pitšo ya bona. "
Dialoga ga se tša swanela go tshwenyega ka mo go feteletšego ge e ba go e - na le mathata ka phuthegong.
Thekgo e kaone - kaone yeo o ka e hwetšago e tšwa go Jehofa Modimo ka boyena, yoo a holofetšago barapedi ba gagwe gore: "Nna Morêna ké Modimo w'axo; ke Xo swere ka seatla sa - ka sa le letona, 'me ke bolêla naxô ke re: Se boifê, ké Nna ke Xo phološaxo!" - Jesaya 41: 13.
Jesu o boletše gore Modimo "o gafile Morwa wa gagwe yo a tswetšwego a nnoši gore yo mongwe le yo mongwe yo a dumelago go yena a se ke a fedišwa, eupša a be le bophelo bjo bo sa felego."
Tate, yoo a bego a sa nyake go ntšhiya gore ke tle ke thopše ke mašole a marabele, o ile a mpopula.
Lega go le bjalo, yo a fetlekago dipelo o tseba seo se bolelwago ke moya, gobane o phophotha ka go dumelelana le Modimo bakeng sa bakgethwa. "
Jesu o ile a gana go theetša selo le ge e le sefe seo se bego se ka fokodiša boikemišetšo bja gagwe bja go dira thato ya Jehofa.
145: 18 (Bona serapa 9)
Sathane Diabolo, yoo boikgogomošo bja gagwe bo swanago le bjola bja mmušo wa Babilona, le yena o tla fedišwa. - Daniele 4: 30; 5: 2 - 4, 23.
Dikgaetšedi tše tše pedi di ile tša boela polaseng ka morago ga matšatši a mararo, eupša mong wa polase ga se a ka a lemoga le gore ba be ba se gona.
Paulo o ile a thoma go dira boboledi kua Berea ka sinagogeng ya motse.
Go e na le moo, Isaka o a e oketša.
Dihlatse tša Jehofa di ka thabela go go thuša gore o hlahlobe therešo e kwagalago ya Beibele.
Keletšo ya mohlahli wa sekolo e theilwe pukung ya Puku ya Tlhahlo ya Sekolo sa Bodiredi sa Pušo ya Modimo, yeo morutwana yo mongwe le yo mongwe a letetšwego go e bala ka šedi.
Lesogana le e be e le mang?
Go etša diorelo tša monko o bose tšeo di bego di neelwa ke baperisita tempeleng, Lentšu la Modimo le re kgonthišetša gore: "Ó kxahlwa ke thapêlo ya baloki." - Diema 15: 8.
O ile a lemoga gore lebaka le legolo la gore ba tle go yena e be e se go tlo theetša ge a ruta, eupša ba be ba nyaka dijo.
Beibele e laela bana gore ba kwe batswadi ka bobedi "Moreneng."
Ka ntle le pelaelo ga se gwa swanela go ba bjalo go Dihlatse tša Jehofa.
Go boifa Modimo go ile gwa matlafatša Dafida bjang?
Jesu o neile bahlanka ba gagwe letlotlo la bohlokwa, e lego boikarabelo bjo bohlokwa bja go dira boboledi (Bona serapa 10)
Psalme e latelago ke thapelo ya gore batho ba Modimo ba tsošološwe.
Go be go e - na le kgetho pele ga Kaine.
Morongwa Gabariele o ile a hlalosetša Maria gore: "Môya - mokxêthwa ó tlo theoxêla xo wene 'me matla a Yo - xodimo - dimo a tlo Xo okamêla wa moriti; ké ka' baka leo e a tl'o xo bêlêxwa ke wene à tl'o xo bitšwa Morwa - Modimo."
Kgoši Solomone yo bohlale o ngwadile gore: "Ga go se se phalago gore motho a je le go nwa gomme a thabiše moya wa gagwe ka tše botse ka baka la boitapišo bja gagwe."
Letšatšing le le latelago, re ile ra hwetša kharabane e nnyane yeo e bego e na le mepete e mebedi ya go hlatlagana.
Eupša go be go e - na le dinako tšeo ka tšona go šireletša dinku go bego go nyaka tlhokomelo e lerato.
Ga go pelaelo gore Julian o ile a rulaganya gore tempele yeo e agwe lefsa.
Go sa šetšwe boemo, kgopolo ya boikokobetšo e swanago le ya Jobo e tla re thuša go lemoga ge e ba go dirilwe phošo.
Ba "Dirile ka Wona Mokgwa Woo"
Ka mohlala, mohlomongwe o nyaka go gatelela go bana ba gago bohlokwa bja go ikokobetša.
Go e na le moo, go ikemišetša go phegelela mahumo gantši go baka manyami.
Lega go le bjalo, matlakala a Lentšu la Modimo, Beibele, a tšwela pele go bolela ka mo go kwagalago ka go re nea pego e tletšego ka tsela yeo baepi ba marope ba ka se tsogego ba kgonne.
Dihlogo tše tše pedi di tla re thuša gore re be le temogo e tseneletšego kutšwanyana ka Kriste, Kgoši ya rena ya legodimong, temeng yeo a e kgathago bjalo ka Moetapele wa rena yo a swaregilego kudu.
O be a ikemišeditše go nea batho ba Latvia Beibele ya leleme la bona.
KE KGALE babadi ba botegago ba Beibele ba tšwago Yuropa le Amerika Leboa ba lemogile go nyakega ga gore Maafrika a kgone go bala Lentšu la Modimo ka maleme a gabo ona.
Ka diphuthegong tše dingwe go na le ditho tše dintši tša lapa le tee tšeo di hlankelago Jehofa.
Jehofa o gopola bjang bahlanka ba gagwe?
Moletlo wa botagwa o fetogile mokgwa o apareditšego mafelong a dikholetšhe kua United States.
Ka ntle le go bolela selo le ge e le sefe, o ile a re etelela pele go ya ofising ya gagwe a feta diphapoši tše dingwe tše pedi.
Modiro wa Barongwa
Go fetoša lenaneo la rena e le gore re fihle dibokeng ka nako le gona go ka nyaka boitshwaro.
Le gona ke bomang bao e lego baromedi ba maemo a pele ba bahlabani ba dibetša lefaseng le le hlabologago?
Nywaga - kgolong e fetilego, mopsalme Dafida o ile a kgopela Modimo ka go tšwa pelong ka gore: "Morêna, ntsebišê ditsela tša xaxo,...
Ka ge re na le tumelo ya gore Modimo o dula a phethagatša lentšu la gagwe, go ba bjalo ka ge eka re swere lengwalo le bohlokwa la sešupo sa bohlatse.
Tlhahlo e Bohlale ya Beibele
Ditšhika tša ka maleng (tšeo di bontšhitšwego ka mmala o motalalerata) ke karolo ya tshepedišo ya go šilega ga dijo
Ka letšatši le lengwe, Isai o romela Dafida go išetša barwarragwe ba bararo dijo ge ba e - lwa le manaba a Modimo e lego Bafilisita.
Karabong ya gagwe, Jesu o boletše ka go hloga ga matlakala go bontšha gore selemo se "batametše."
Re ka se holwe ke selo ka go leka go ngangišana le bahlanogi goba bao ba swayago mokgatlo wa Jehofa diphošo.
A re hlahlobeng kamoo Petro a ahla - ahlago taba ye ka gona.
Lefaseng la lehono le le hlokago toka, go bonolo go akanya gore re ka se tsoge re bone go dirwa dilo ka toka.
Ešita le dinakong tše thata, o bea pele dilo tša pele - e lego dilo tša moya.
(Bapiša le Ba - Hebere 8: 10, PK.)
Ruri mogato wo o tla kgoma batho kudu!
Beibele e bontšha gore bahu ba lebitleng le le tlwaelegilego la batho, e sego lefelong la mollo goba bodulong bja Sathane. - Ditiro 2: 25 - 27; Kutollo 20: 13, 14.
Mohlala wa gagwe o sa dutše o phela. - 1 / 1, letlakala 12.
Dintlha ka botlalo tša Beibele di nweletša go leboga ga rena sehlabelo seo Jesu a se neilego
Tlhaloso e lebanyago ya go fapana mo gogolo gakaakaa ga ditumelo le metlwae gare ga bao ba ipitšago gore ke Bakriste lehono ke gore ga se ba kgomarela dithuto tša Jesu.
Ka baka leo, lekgolong la pele la mengwaga C.E., Mangwalo a be a hwetšwa ka disinagogeng tša Isiraele ka moka gaešita le Matsedonia ya kgojana!
Phakxamang le Êmê Tumêlong
Eupja go thwe'ng ka lehono?
Na go lokiša pono ya lena le go rulaganya lefsa dipakane tša lena go tla le dumelela go hwetša bohlale bjo bo oketšegilego?
Dihlatse tša Jehofa di fela di bona gore barongwa ba a di thuša ge di dutše di ruta batho ka Beibele.
E oketša ka gore: "Maemo a tša boiphedišo a Egipita, Gerika le Roma a be a ithekgile ka modiro wa bokgoba.
Hesekia o ile a kgothatša bjang balaodi ba bahlabani le batho ba Juda?
Ke leboga e le ruri gore Jehofa o ile a mmatlafatša gore ke dule ke botega dinakong tše ka moka tše thata.
Go ya ka Ba - Roma 1: 20, ke'ng seo se ka bonwago gabotse ka tlholo e bonagalago, gomme ka baka la'ng?
"Ba ba filwexo matla a xo buša" ba akaretša le bahlankedi ba mmušo ba tikologong.
Go sa šetšwe go kgotlelela ga gagwe manyami a go lahlegelwa ke morwa, Teresa o ile a swanelwa ke go lebeletšana le kgateletšo e tšwago go bagwera le baagišani ya gore a latele metlwae ya setšo ya go boloka, yeo e sa dumelelanego le Beibele.
(b) Ka 1919, ke bokamoso bofe bjoo yo e bego e le mothopi wa bahlanka ba tloditšwego ba Jehofa a bilego le bjona?
Na Tetragrammaton (ditlhaka tše nne tša Sehebere tša leina la Modimo) e a hwetšagala mongwalong wa Sehebere wa puku ya Mateo yeo e kopolotšwego ke ngaka ya mo - Juda ya lekgolong la bo - 14 la nywaga Shem - Tob ben Isaac Ibn Shaprut?
Ka morago ga ge ke feditše teye ya - ka ke ile ka botšiša gore: "Ka gona o kwešiša bjang dihele?"
Ka baka leo, Modimo o boditše Amosi gore: "Sethšaba sa - ka sa Isiraele se fihletšwe ke lebaka la xo fulwa; nka se hlwê ke se feta."
Ba ile ba ntira gore ke ikwe bjalo ka yo mongwe wa bona.
Ke therešo gore ge e le gabotse Pilato o be a sa nyake therešo.
Meetse a therešo ya Beibele a elelela khutlong e nngwe le e nngwe ya naga, gomme batho ba bantši ba dipelo tše di botegago ba a "khukhuša" ba fetoga barutiwa ba Jesu Kriste.
Go ya ka bodikela le leboa, metse e nyakile e khupeditšwe ke dithokgwa.
Polelong ya gagwe ya phenyo yeo e neilwego batho ba Brithania ka May 13, 1945, bofelong bja Ntwa ya II ya Lefase kua Yuropa, Tona - kgolo Winston Churchill o itše: "Ke duma eka ke be nka le botša bošegong bjo gore maitapišo le maiteko a rena ka moka a fedile....
Ge e ba ruri re le bahlanka ba Modimo le ba Kriste, re tla rereša polelong le go loka boitshwarong bjalo ka ge eka re "itlemile mathêka ka therešô." - Ba - Efeso 5: 9; 6: 14.
Gare ga Bohlabela bja Kgole le Bodikela bja kgole go ikadile kontinente ya Afrika.
Ke ka baka la'ng bosenyi le ntwa di atile gakaaka? '
Ba be ba swanetše go ema iri e tee ba tšhela makhura, eupša ba ile ba ema diiri tše 44 tše thata boema - fofaneng bjo bo lego lekatana ba se na dijo, meetse goba dintlwana tša boithomelo.
Gaešita le lehu le ka se hlwe le sa ba gona.
Nakong ya dithuto tša gagwe kua sekolong, o ile a makatšwa ke ditiragalo tša histori tšeo di ilego tša diragala ka ditsela tšeo go bego go bonagala go sa kgodišegwa ka tšona.
Mafelelong, go phema ga rena ditiro tše mpe go tla re tlišetša lethabo gotee le bao ba re dikologilego. - Psalme 1: 1.
Ba ile ba thuša go ntlhahla go iša bodireding bjo bo swanago bja go ithapa.
"Jehofa o kgauswi le ba dipelo tše di robegilego; o phološa ba meoya e nyamilego o šoro." - Ps.
10, 11. (a) Ke ka baka la'ng mona o le kotsi?
Diithuti tše dingwe di nagana gore go wela fase ga thaga go ka ba go sa šupe feela tabeng ya go hwa ga yona.
Tate o ile a tlaišega o šoro.
Ke eng seo se ilego sa lebiša phetogong ye, gona modiro wa boboledi o ile wa thoma bjang Tahiti?
Le gona anke Jehofa a batamele kgauswiuswi le rena gona bjale le go iša ka mo go sa felego!
Banna ba swanetše "go rata basadi ba bona bjalo ka mebele ya bona."
Eupša Beibele e nea khomotšo e kgothatšago mabapi le tharollo ya ka mo go sa felego ya bothata bja tlala.
Ke melao efe yeo o ka ipeelago yona go go thuša go phema teko? - Molao wa motheo wa Beibele: 2 Timotheo 2: 22.
Ge a nyetšwe, o ile a bontšha tlhompho e tseneletšego go monna wa gagwe e lego Kgoši Ahasiwerosi, ka go se swane le mosadi wa pele wa kgoši e lego Wasithi.
Ga re kgonthišetše go nepagala, go felela goba go hola ga tsebišo le ge e le efe e lego mokerong wo.
Ge Paulo a be a bea polelo kua Athene, o itše: "[Modimo] o beile letšatši leo ka lona a rerago go ahlola ka toko lefase leo go agilwego go lona a diriša motho yo a mmeilego, gomme o tiišeditše batho ka moka ka ge a mo tsošitše bahung."
BATSWADI, barutiši le ba bangwe bao ba dirišanago le bafsa bao ba lego mahlalagading ba lemoga gore bona goba bafsa goba motho le ge e le ofe ba ka se fetoše lefase.
Ge a be a e - lwa ntwa ya moya malebana le barutiši ba maaka, Paulo o be a sa diriše dibetša tša nama ya sebe - e lego bomenetša, boradia le bofora.
Ba thuše go aga tswalano ya kgaufsi le Jehofa.
Motho yo a bego a šilafetše ka baka la lebaka le ge e le lefe o be a swanetše gore pele a neele sehlabelo sa seloba goba sa selefa bakeng sa go tsošološa boemo bja gagwe bjo bo hlwekilego pele ga Jehofa e le gore sehlabelo sa gagwe sa go fišwa goba sehlabelo sa mohlakanelwa se ka amogelega go Yena.
Lega go le bjalo, o araba moperisita yo a phagamego ka tlhompho.
Kensington ke legôrô wa Johannesburg region F, ka moka porofense Gauteng, Afrika Borwa.
Loba Morêna ka khumô ya xaxo
Re swanetše go gopola'ng ge re bolela le motho yo a re kgopišitšego?
Go e na le go ntšha madi, lehono go gatelelwa go tšhela madi mmeleng wa motho.
Mma o be a dikadika go tlogela metlwae ya gagwe ya Bokatholika.
Kgoši e bohlale Salomo o kgothaleditše banna gore: "O thabêlê moxatš'axo wa mehla yela Ò sa le yo mofsa; yêna mo - ka thsêphê xo ratêxa, mo - ka komé ka bonatla."
O be a diila kudu moo a bego a ka kgona feela go neela tempeleng ka tšheletiana yeo mošomi wa maemo a tlasana a bego a ka e gola ka metsotso e sego kae.
Mabapi le se, moapostola Petro o re botša gore: "Ke nako e beilwego ya gore kahlolo e thome ka ntlo ya Modimo.
Maemo a swanago le ao a ile a matlafatša go bota ga - ka Jehofa.
Lega go le bjalo, ke gabohlokwa gore re pheme go dira dilo ka tsela e feteletšego.
Dihlatse tša Jehofa di leboga kudu dinyakišišo tša bona tše dintši mabapi le tlholo tšeo di utollago matla le bohlale gotee le lerato tša Modimo wa therešo, Jehofa.
Ka ge e le hlogo ya lapa, tate o tla dirišetša tshwanelo ya gagwe ka noši go ithuta le bana ba gagwe gomme a ya le bona dibokeng Holong ya Mmušo ge go kgonega.
Ke moka sethokgwa sa pula e ntši se a rengwa.
Mantšu a John Kenneth Galbraith a ile a tsopolwa ka mo go swanetšego nakong ya therišano: "Ke batho ba bantši ba bolailwego ka leina la bodumedi go feta bao ba bolailwego dintweng le dikotsing ka moka tša tlhago ge di kopantšwe gotee."
Lekga la mafelelo ke palo ya tekanyo ya go iša ya dimithara tša mothopo wa meetse!
Ka mohlala, o ile a botša badudi ba Jerusalema ka go lebanya lebaka leo ka lona a bego a tla ba gafela manaba a bona.
Ka morago ga go hlahloba dika tše dingwe tša Molao, Alan Milliard, mofahloši - mogolo Yunibesithing ya Liverpool, o phetha ka gore: "Go molaleng gore batho ba maemo ka moka ba be ba kgona go bala le go ngwala." - Doiteronomio 31: 9 - 13; Jošua 1: 8; Nehemia 8: 13 - 15; Psalme 1: 2.
Bontši bja bona e be e le batho ba lefelong leo bao ba bego ba kgahlišitšwe ka mo go swanetšego ke go bona gore Dihlatse di be di kgona go aga holo ka lebaka le lekopana fela.
Go bjalo ka ge monna yo bohlale a ngwadile kgale - kgale gore: "Dinoka ka moka di elelela lewatleng, lega go le bjalo lewatle ga le falale le ka mohla; lefelong leo dinoka di elelago di e - tšwa gona ke mo di boelago di elelela gona." - Mmoledi 1: 7, New English Bible.
Ba be ba kgodišegile e le ruri gore o tla palelwa ditlhahlobong.
E be e le yo mongwe wa batho ba humilego kudu bao ba kilego ba phela.
O re: "Le gatee.
Mongwadi wa lekgolong la bo - 19 la nywaga Robert G.
Se, ge e le gabotse, ga se sa kgahla baetapele ba Bajuda.
Ge e le gabotse, maemo a rena a thoma go re laola.
'Na ke kgonthišegile mabapi le boemo bja moya le boineelo bja gagwe go Modimo?
Malose: Ruri go ikwa bjalo ke ga tlhago.
Ge a be a boditšwe, o itše: "Ga se ka ka ka bona go hlaka - hlakana mo go thabišago ga batho ba bantši gakaakaa bao ba sa swanego Red Square.
Go feta moo, ba ruta bana ba bona melao ye ya motheo.
Eupša ga bjale diphuthego tše fetago 46 tša Dihlatse tša Jehofa tšeo di bopilwego ke bobedi ba baso le ba bašweu di hwetšwa kua Bulawayo!
Batho ba bjalo ba dipelo tše di botegago gantši ba šišimišwa ke boikaketši le maaka a bodumedi ao a hlaolago bodumedi bja maaka.
Kotsi ke Eng?
Beibele e re: "Go thaba motho yo a boifago Jehofa, yoo a kgahlwago kudu ke ditaelo tša gagwe.
Go Bota Tlhokomelo ya Jehofa e Lerato
Pejana o be a ba gopoditše gore ba swanetše go rata Jehofa ka dipelo, moya le matla a bona ka moka, a oketša ka gore: "Mantšu a ke Xo laetšaxo lehono a a dulê a le pelong ya xaxo."
Ka November 2007, ke ile ka se sa kgona go hlokomela ntlo ya ka kua Omak gomme ka hira phapoši torotswaneng ya kgauswi ya Chelan, Washington.
32: 13, 14 - Ka ge ba - Isiraele ba be ba ileditšwe go ja makhura le ge e le afe, ke'ng seo se bolelwago ke go ja ga bona "makhura a dikwana"?
Dipego tše bjalo di ile tša tutuetša kgopolo ya bahlami le bo - radifilosofi bao ba kganyoga go fihlelela go tšea leeto la kgonthe la sefofane.
Re ka bolela ka bolokologi gore ye ke tiro e kgolo kudu ya lerato historing ka moka.
Go ka direga gore rena re se bolele mantšu a bjalo; eupša re ka ba re na le dikgopolo tše bjalo, goba di ka bjalwa ka megopolong ya rena gomme tša thoma go mela.
Ba šoma ka thata go bolela ditaba tše dibotse le go dira barutiwa.
Ke moka e - ba le sebete.
Lebelo la Bokriste le lona ke la go kitima sebaka se setelele leo le lekago kgotlelelo ya rena.
Gaešita le ge kholofetšo yeo ya Modimo e be e bonagala e le kgole, Aborahama o ile a dula a holofetše gore e tla phethagala.
Se ka kakaretšo se lebelelwa se le bohlokwa bakeng sa go dira gore motho a atlege.
Ka gona, ke mang yo a hlokomelago bahlaselwa ba bosenyi lehono?
Go Dira Diphetho, 10 / 15
Gaešita le ge a be a "belaela le go tshwenyega," Mareta o ile a amogela phošollo ka boikokobetšo
Ka ge e be e šetše e le bošego kudu, re ile ra phetha ka gore re tla boledišana gape mesong.
Lebaka le legolo leo ka lona re bolelago ditaba tše dibotse ke lefe?
Go se kwe go kgoma Mmopi bjang?
O ile a dumelela "lešaba le legolo la mahlakanasele" la batho bao e bego e se Baisiraele, go akaretša le Baegipita, gore le sepele le batho ba gagwe ge a be a ba lokolla Egipita.
Le ke lebaka le lengwe leo ka lona balebeledi ka phuthegong ya Bokriste ba swanetšego go ba le "tumô e botse" go ba ka ntle.
'Go Aga' Mohlape
"Di se kê tša Le tlaba; xobane xo tla lebaka leo bohle ba lexo mabitleng ba tl'o xo kwa Lentšu la Morwa - Modimo ka lôna.
KGOPOLO ya go se hwe ga moya le tumelo ya go dumela tsogong ya bahu... ke dikgopolo tše pedi tšeo di lego maemong a mabedi ao a fapanego ka mo go feletšego, ao go swanetšego go dirwa kgetho magareng ga ona.
Ge feela re ithuta ditaba tše tše di lokilego, Modimo o nyaka gore re di abelane le ba bangwe.
E tlama e le ka kgonthe go swana le melao ya gagwe ya tlhago, gaešita le ge mafelelo a yona e ka se be a semeetseng.
Dafida o ile a foša leswika leo.
Tlhaloso yeo Tatian a e neago ka moya (soul) e a gakantšha.
KA 1953, borathutaphedi ba dimolekule e lego James Watson le Francis Crick ba ile ba utolla le go phatlalatša boitsebišo bjo bo bego bo le bohlokwa tseleng yeo re kwešišago bophelo ka tša thutamahlale.
O itše: "Ke ile ka tšeela godimo keletšo ya bagolo gomme ka nolofatša bophelo bja ka.
"Tiela ditopong le dithapelong" ge o ikwa o gateletšegile.
Nna le mosadi wa - ka re le Dominican Republic
Laodiša phihlelo e kgothatšago yeo e ka re thušago ka moka.
"Ke tla jewa ke phišego ya ntlo ya gago." - JOH.
Dipelaelo tše dingwe di ka bakwa ke dilo tšeo motho a di dirilego nakong e fetilego goba diphošo tša gagwe.
Na go na le selo seo re ithutago sona mo?
BAEPI ba marope le mokgoma wa Leisemane ba ile ba swarišana ka nywaga e mentši ba tsoma lehumo.
Ka maswabi, ga se ka mehla bahlanka ba Kriste ba amogelwago ka borutho.
KAMOO BEIBELE E FETOTŠEGO BOPHELO BJA - KA: Ge ke be ke kopana le yo mongwe wa Dihlatse tša Jehofa ka lekga la pele, mosadi yoo o ile a bala ditemana go tšwa go Psalme 37 ke moka a mpotša gore puku ya Beibele ya Kutollo e hupere dikholofetšo tše dingwe tše di kgahlišago tša bokamoso.
Ee, di gona!
Go e na le moo, o be a ba hlompha le go bontšha gore o a ba bota ka go ba reta bakeng sa dika tša bona tše dibotse.
Lega go le bjalo, ga bjale ke tseba seo lethabo la kgonthe e lego sona.
Ge tate a be a e - ya papading ya kolofo mesong e mengwe ya Sontaga, morwa o ile a arabela ka bogale a re: "Na mma ke yena motswadi a nnoši ka mo lapeng le?
Lega go le bjalo, o ile a swanelwa ke go buna seo a bego a se bjetše.
Ga ke tsebe seo se tlago go direga gosasa ka maemo a ka a tša maphelo.
Batho ba ile ba aga mešaša ye ditlhakeng tša bona tše di alegilego, malapeng a bona, malapeng a tempele le mapatlelong a Jerusalema.
Ga go makatše gore ba dimilione ba gakanegile ka mo go feletšego.
Ge a be a e - na le dikgwedi tše 12 feela, o ile a thoma go re botša gore o nyaka gore re mmalele seo a bego a se bitša puku ya Jesu.
Maikwelo a go swana le a le gatee ga se a Michael le Adrian ba nnoši.
Ge e ba o tla rata go hwetša tsebišo e oketšegilego ya kamoo o ka amogelago puku ye ka gona goba gore motho yo mongwe a go etele legaeng la gago bakeng sa go tla go ahla - ahla seo Beibele e se bolelago ka taba ye, hle ngwalela go Watch Tower, Private Bag X2067, Krugersdorp, 1740, South Africa, goba atereseng e swanetšego e lego go letlakala 5.
Go tseba kamoo Modimo a lebelelago dintwa go ka kgoma kamoo o lebelelago Modimo ka gona.
Ntlo ya bona e mpsha yeo e agilwego ka bamboo e be e le moeding wa kgole.
Ka ge Paulo a be a tseba gabotse, go dira botse ga se ka mehla go itlelago feela.
Ké xôna itoteng kxopolô, Le lesê xo hlala. "
Ke sa dutše ke gopola ge ke be ke ile go setsebi sa tša go kwa.
Ka morago, o ile a hlankela bjalo ka mookamedi wa sekolo sa boruti kgauswi le naga ya Naples, kua Italy.
Le gona Modimo o ile a re thuša, go etša ge Jesu a holofeditše.
Ka tlase ga Molao, o be a lebelelwa a sa hlweka.
Juan le Maite le bona ba ile ba huduga.
Re thabišwa ke seo se ba thabišitšego - gaešita le ge re ka ba re aroganywa ke nako ya nywaga - kgolo e mentši.
Eupša go e - na le go letela kutollo ya mohlolo go tšwa go Modimo, ke ka baka la'ng o sa lebeledišiše taba ka tsela ya kgonthe?
Lebaka la puno le thomile ngwageng woo.
Ka gona ge a godiša Jehofa, mašaba a oketšegago a "dinku tše dingwe" tša Jesu, le ona a na le karolo e šegofaditšwego le ya seriti. - Joh.
Fernand o ile a kgomarela phetho ya gagwe ye e theilwego Beibeleng ya go se kweše motho bohloko.
E bile ba ile ba bitša 1986 gore ke Ngwaga wa Ditšhaba - tšhaba wa Khutšo, gaešita le ge ngwaga woo o sa ka wa phelela leina la wona.
Gore ba dire se, ba ile ba hlama sehlopha sa ditlhaka tša se - Glagolica seo ka morago se ilego sa tšeelwa sebaka ke sehlopha sa ditlhaka tša se - Cyril seo se reeletšwego ka Cyril.
Mohlomongwe Jehu a ka be a ile a sepela le lešaba la madira e le gore a kgone go phetha morero wa gagwe.
Bokamoso bja Tshepo bo be bo bonala e le bjo bo nyamišago go fihlela ge go direga selo se sengwe go fetoša tsela ya batswadi ba gagwe ya go nagana.
Ka Beibeleng, lentšu la Segerika leo le fetoletšwego e le "tsogo" ka go lebanya le bolela "go emelela gape."
Go oketša moo, ka morago ga mantšu a matseno, seboledi se ka diriša dipotšišo go akaretša dintlha tše dikgolo tšeo di tlago go ahla - ahlwa.
Ka morago ga go akaretša metsana ya tikologong, re ile ra bolela toropong yeo re dulago go yona gomme ra fetela pele.
Bana ba babedi bao a ba belegago ka morago ke ba bootswa.
Bakriste ga se ba swanela go lwa le manaba a bona.
Le rena re phela ka ditekanyetšo tša Jehofa, ka gona ga re kwe bohloko bjo bo bakwago ke go phela bophelo bjo bo sa hlwekago goba bjo šoro.
Lentšu la go e Fahlelela
Ka morago ke ile ka gateletšega kudu gomme ka ba le letswalo le molato ka gobane ke be ke tseba gore ke be ke sa dire selo se se lokilego.
Le gona go etša Bakriste ba lekgolong la pele la nywaga, di latetše taelo ya Jesu ya gore 'e se be tša lefase.'
Ge e ba o ile wa lahlegelwa ke tokelo ya go hlankela ka baka la sebe seo o se dirilego, o ka ipotšiša ge e ba Jehofa le bana beno ba Bakriste ba ka go lebalela e le ka kgonthe.
Ipotšiše gore, 'Morero wa gagwe ke ofe?
Ntwa ya Lefase e ile ya atlega feela ka go tswala dintwa tše difsa.
Go e na le moo, re be re theoša merwalo re e iše diketswaneng, re bee thapo go kgabaganya noka, ke moka re laiše gape morwalo karikaneng e nngwe.
Gape le kua Jeremane lekoko la tša thutamahlale le be le tšhogile ge banyakišiši morago bjale ba utolla "o mongwe wa melato e tšhošago kudu ya boradia thutamahlaleng ya Jeremane."
Go oketša moo, go naganwa gore go ja dihlapi tše di swanago le salmon, mackerel, herring goba tuna bonyenyane gabedi ka beke go ka fokotša kotsi ya CAD ka ge tše di humile ka diesiti tša makhura a omega - 3 a dikhemikhale tše di sa tswakwago.
Mantšu a moapostola Paulo ao a a ngwaletšego ba - Roma a a šoma.
Na o ka ba kgopela gore ba sepele le wena bodireding bja Bokriste gomme o ba bontšhe lethabo leo o bago le lona ge o hlankela Jehofa?
Ka kgonthe bophelo bja - ka ga se bja ka bja hloka go opa le dihlabi.
Go ba gona, seo e be e ka se be sa Bokriste.
O ile a ba a rapela, a kgopela Modimo gore a mo amogele.
Nako e kopana pele ga lehu la gagwe, Jesu o ile a botša moemedi yo a kgethegilego wa mmušiši wa Roma Judea gore: "Mmušô wa - ka xa se o tšwaxo 'faseng leno.
Ka kgonthe, ga re kgone go araba dipotšišo tše tšeo di ilego tša botšišwa Jobo wa go loka tše di rego: "O be O le kae mola kè [Jehofa] thêa lefase?...
Bakeng sa go kgotsofatša dinyakwa tša bona, go na le baithapi ba ka godimo ga 1 700 bao ba šomago lefapheng la bofetoledi dinageng tše 100.
E bile feela Mehleng ya Magareng moo rabi e ilego ya ba... morutiši, moreri le moetapele wa moya wa phuthego goba setšhaba sa Sejuda. "
Go tsenela dipapadi tša bošoro ga se go "dira tše di lokilexo."
Gaešita le ge Moše e be e le motho yo boleta go feta batho ka moka, go molaleng gore Kora o ile a thoma go mo lebelela ka go mo swaya diphošo.
Tlatša setlankana seo se lego ka mo tlase gomme o se romele atereseng yeo e bontšhitšwego setlankaneng goba atereseng e swanetšego yeo e lokeleditšwego go letlakala 5 la makasine wo.
Ke ka baka la'ng barutiwa ba ile ba diriša leleme la Segerika?
Go ya ka Psalme 4: 8, NW khutšo ya kgonthe le polokego di swanetše go hwetšwa feela thulaganyong ya Jehofa Modimo: "Nna ke tlo sekama ka khutšo, ka robala, gobane wene, Jehofa o nnoši, o ntudiša boiketlong."
Ka moragonyana ga moo banna ba bararo bao ba bego ba sa tsebje ba ile ba ya tenteng ya Aborahama.
Na tše ga se dika tšeo re di nyakago e le gore re fenye ditshekamelo tša nama malebana le boitshwaro bjo bo gobogilego, dintwa, lehufa, bogale le dilo tše swanago le tšeo? - Ba - Galatia 5: 19 - 23.
Batho ba mehuta ka moka ba be ba ikwa ba lokologile go mmotša mathata a bona.
Tswalano ke efe magareng ga go rata Modimo le go boifa Modimo?
Boitshwaro bja bona bo ile bja dira gore banna ba bagolo ba Isiraele ba kgopele kgoši.
Scott: Ga ke nyake go go senyetša nako, Brad.
Go ba, go ile gwa kgethwa batho ba 80 ba akaretšago babetli, ba šomago ka tšhipi, bo - radipompi, ba rulelago, bapolaseteri, bo - mapentane, bo - ramohlagase, ditsebi tša tša medumo, bašomi ba khonkoriti, baagi le bašomi feela.
Le lengwe la mabaka ao ka ona re tšwelago pele re dira maeto a go boela bathong bao re šetšego re boletše le bona ka ditaba tše dibotse, ke ka gobane maemo a bona le boemo bja bona bja kgopolo di ka fetoga e bile di a fetoga.
Bagolo le ba bangwe ka phuthegong ba nyaka go go homotša, go go thekga le go go šireletša dinakong tša mathata. - Bagal.
Ge sebopego se se swanago se boeletšwa, se tšweletša tlhamo yeo e bilego e ka ba e ipiletšago.
JOSHUA o ile a swanelwa ke go etelela Baisiraele pele gore ba fihle Nageng ya Kholofetšo.
Ka go re'alo, go bohlokwa kudu gore re dire nyakišišo gomme re itokišeletše maemo a tšhoganetšo.
Re le Bakriste, re ka hlahlwa ke'ng tabeng ya go dira phetho ya ge e ba re tla diriša motlwae o itšego goba re ka se o diriše?
Bophelo bjo Bofsa New Zealand
Batho ba bantši ba bolela gore re ka se tsebe selo ka lefelo la moya ka lebaka la gore ga go na yo a kilego a ya gona a ba a boya gore a tle a re hlalosetše.
Ka mo go swanetšego, Beibele e re: "Rêtang Morêna, lena Barongwa ba xaxwe, lena baxale ba matla ba xo dira ka Lentšu la xaxwe, ba xo theetša se a se bolêlaxo.
Ge e ba go le bjalo, tše ke dipontšho tša temošo tše o se wa swanelago go di hlokomologa!
Sa bontšha le gore "ba ntlo" ke batlotšwa le "dinku tše dingwe," bao ka moka ba fepšago ke mohlanka yo a botegago.
Yeo ke taletšo e borutho, eupša e bolela'ng?
Gona re ka bontšha bjang gore re a mo rata?
Ka mohlala, o be o ka nagana'ng ka mosadi yoo a sa dumelelanego ka go tia le pono ya monna wa gagwe eupša a hlalosa pono ya gagwe ka tlhompho?
Morêna ó nyênya baipoti bohle.
Go e na le moo, re o tsebatša ka boikokobetšo go sa šetšwe tsela yeo ba ba re kwago ba arabelago ka yona. - 9 / 15, letlakala 17.
Ka gona Baegipita ba šomiša bana ba Isiraele bjalo ka makgoba ba ba gateletše.
Batswadi ba swanetše go nea tayo bjang?
Ba a tseba gore ka nako ya Modimo e beilwego, batho ba bjalo ba tla fedišetšwa sa ruri, feela bjalo ka ge batho ba kgopo ba ile ba fedišwa mehleng ya Noage.
Ka baka leo, pelo yeo e tletšego tebogo e re tutueletša go hlankela Modimo ka matla a rena ka moka, dilo tše re nago natšo le ka bokgoni bja rena ka moka.
Dafida o itše: "Morêna mola kè mo nyaka ó nkwile, a mphološa mo xo tšohle tše ke bexo ke di šia." - Ps.
Ka manyami, go se kwe Modimo ga se gwa felela moo.
Eupša bohlatse bja dihlatse tša ka godimo ga makgolo a mahlano tšeo di bonego ka mahlo bo be bo tloga bo hlatsela gore Jesu o ile a tsošwa bahung.
Jesu o boletše gore go hlala ke moka motho a nyala gape e se ka baka la bootswa, go mo dira gore e be seotswa.
Kwadi e be e swana le harepa, eupša gantši e be e fapana ka sebopego.
Ga di akaretšwe dikgohlanong tša lefase tša mabapi le morafo, bodumedi goba dipolitiki.
Ge re latela ditaelo tše di lego ka Beibeleng, re tla dira gore phuthego e dule e hlwekile, e na le khutšo le botee.
Bagerika ba ile ba bitša meoya ye ya bo - mmaditsela le ya bahlokomedi gore ke batemona.
Go balwa ga batho mo go sa dumelelwago go feleletša ka gore go hwe batho ba 70 000.
Bapišopo bao ba bego ba le ka kgorongba boleta, banna ba tutuetšwago gabonolo ke ditiro tše bohlale tša go hola le tša thekišo e bohlaleka kakaretšo ga se ba ka ba ipelaetša go feta molaodi wa bona.
Ofisi ya lekala ya Poland kua Lodz ka 1948
Ba bantši ba be ba ipotša dipelong tša bona gore: "Morêna xa a setše, xa a hlokofatše." - Tsefanya 1: 3 - 2: 3; 3: 1 - 5.
Dula o Itišitše!
Jehofa o boledišana le batho ka matlakala a Lentšu la gagwe le buduletšwego.
Ke'ng seo se tlago go tšeela legato mathata ao re nago le wona lehono?
Ge e ba re gana go lebalela ba bangwe mola go na le motheo wa go gaugela, go ka kgoma tswalano ya rena le Jehofa bjang ka mo go sa lokago?
Lega go le bjalo, Jehofa Modimo o hwetša kobamelo ya boithatelo go barapedi ba gagwe.
Go ile gwa latela poledišano gomme monna o ile a theetša ge a hlalosa kamoo Mmušo wa Modimo kgaufsinyane o tlago go fediša go hloka toka ka gona.
Le lengwe la mafsika ao a ilego a bulwa bakeng sa go ba gopola le neetšwe go Narciso Riet.
Sehlogo le maikwelo a tšwelago pele a lehloyo.
Go ka direga gore Salome e be e le yo mongwe wa 'basadi ba bangwe ba bantši bao ba bego ba hlankela Jesu le baapostola ka dilo tša bona.' - Luka 8: 1 - 3.
Ka ge lefase le le fetoga ka bjako, lelokelelo le bjalo le ka šiiwa ke nako ka pela ka morago ga gore le dirwe.
Ka morago, ka baka la boemo bjo bo fokolago bja tša maphelo, ke ile ka abelwa gape go ba molebeledi wa tikologo kua Copperbelt.
Go direla Jehofa tirelo e kgethwa go ka feleletša ka go tlaišwa ke bao ba ganetšago ditumelo tša gago tša Bokriste.
Nagana le kamoo re dirišago thekinolotši ya sebjalebjale go bolela ditaba tše dibotse.
Go molaleng gore Nimirode le batho ba bangwe bao ba ipeilego bobušing ba be ba laolwa ke Sathane.
Ka baka leo, bošoro le boradia di be di atile nageng.
Ee, moya wo o ile wa ba wa tutuetša ngwanenyana go bolela mantšu a therešo a reta barutiwa phatlalatša!
Nagana ka tšwelopele yeo ba e dirilego ga e sa le ba thoma go ithuta Beibele.
Nikodemo o ile a lemoga gore Jesu o be a e - tšwa go Modimo.
Go ya ka pono ya Jehofa, gaešita le Methusala yo a phetšego nywaga e 969, ga se a fetša letšatši.
Dintwa tše dintši le tšhollo ya madi lehono di bakwa ke pušo ya batho ba sa phethagalago le go phegelela mediro ya botšhaba ka tsela ya boithati.
O ile a ruta ba - Isiraele kamoo ba bego ba ka mo rapela ka gona ka tsela e sekilego.
Tswalano e botegago ya lapa e be e kgothaletšwa Isiraeleng ya bogologolo.
Lega go le bjalo, ka letšatši le lengwe bophelo bja Jona bo ile bja fetoga ka mo go feletšego.
Morero wa Modimo ke ofe ka bokamoso?
O boloka maikwelo a bjalo a le ka tlase ga taolo e phethagetšego.
Lega go le bjalo, dikholofetšo tša Modimo 'di ka se boele go yena di le fela.'
Go šoma ga moya o mokgethwa wa Modimo bjalo ka oli e lego ka gare ga mabone go hlabiša seetša Beibeleng.
Ka morago o ile a bolela molaetša wa Modimo ka sebete go Nebukadinetsara kgoši ya Babele.
Baisiraele ba ile ba bitšwa, goba go kgethwa, gore e be "phuthêxô ya Morêna." - Numeri 20: 4; Nehemia 13: 1; Jošua 8: 35; 1 Samuele 17: 47; Mika 2: 5.
Ee, go na le metlwae e mentši yeo e dumelelanago le Lentšu la Modimo.
Go sa šetšwe kotsi, re ile ra fihla Travnik re bolokegile.
(Tsef.
Lega go le bjalo, ka tlwaelo makhura a mohlware a be a e - ba gona ka bontši.
Thulaganyo ya gore batho ba tlale lefase e ile ya šitišwa bjang?
Ee, mo motseng wo go be go hwetšwa mehuta yohle ya madumedi a lefase la Roma.
O se ke wa Bea Modimo Molato
Maiteko a bona a go se lape a ile a lebogwa ke banababo bona le batho ba tikologong ka mo go swanago.
Le gona ka makga a mabedi o ile a hlwekiša tempele ka go raka ka sebete bao ba bego ba šilafatša borapedi bja therešo moo. - Mateo 21: 12, 13; Johane 2: 14 - 17.
Gatelela taba ya gore Jobo o phetše kgale pele go ka ba le dithelesekoupu le di - spaceship.
Le gona, ga go pelaelo gore Jehofa o be a ka phološa Lota go sa šetšwe gore o lefelong lefe, ka gona seo Lota a bego a se tšhoga se be se se na ntlha le thito.
Mafelelong, ka May le June 1989, Dihlatse tša Jehofa di ile tša amogelwa ka molao kua Poland le Hungary, ka April 1990 tša amogelwa kua Romania, ka March 1991 tša amogelwa Soviet Union gomme tša amogelwa Bulgaria ka July 1991.
Gore ba atlege tikologong ya bona e mpsha, ba swanetše go kwešiša le go tlwaelana le ditšo tše di fapanego tšeo ba kopanago le tšona.
Gaešita le ge go se na diphetho tše di nepagetšego tšeo mohlomongwe di ka bolelwago, banyakišiši ba lekanyeditše gore mo e nyakilego go ba pedi - tharong ya mohola wa ditirelo tša lefaseng ka bophara tša tswalano ya diphedi le tikologo ya tšona o hwetšwa ka mawatleng.
Dihlatse go molaleng gore di nagana ka dilo tša moya.
Re ka dula bjang lentšung la Modimo gomme ra kgotlelela re le Bakriste?
Ke Eng Seo re se Kolotago Moagišani wa Rena?
O bolela ka ba bangwe bao e kilego ya ba badumedi - gotee le yena gomme o re: "Go na le ba bantši bao ke bego ke fela ke ba bolela gantši eupša bjale ke ba bolela ke lla, bona bao ba sepelago e le manaba a kota ya tlhokofatšo ya Kriste, gomme pheletšo ya bona ke tshenyego, modimo wa bona ke mpa ya bona,... gomme menagano ya bona e dilong tša lefaseng."
LEKGOLO la bo - 20 la nywaga le swailwe ka ditshenyo tše dikgolo, gomme tše dintši tša tšona e bile tše di bakilwego ke batho.
O swanetše go kgotlelela mokgwa wa - ka, le nna ke tla kgotlelela wa gago.
Mmušo wa Austria le Hungary o be o thenkgolotšwe, gomme re ile ra ba baagi ba Repabliki ya Czechoslovakia.
Ka baka leo, re ka ipotšiša gore, 'Na ke kwa Jehofa medirong ya - ka ya letšatši le letšatši, gaešita le dilong tša motho ka noši?'
Lega go le bjalo, keletšo ya Paulo ya go "reka nako e swanetšego" e be e le e swanetšego.
Ba bantši ba bolela gore 'phapano e bjalo e lego bodumeding e fo ba mantšu a kwagalago a gore motho o na le tokologo.'
Jesu o ile a thuša banna ba bantši gore ba amogele ditaba tše dibotse gomme ba swanelegele ditokelo tša tirelo.
Ke moka a tsošetša morwa wa gagwe bophelong. - Luka 7: 11 - 15.
Adama o ile a dira kgetho efe, gona ka mafelelo afe?
Le be le na le mantšu ao a rego: "Tsebatšang Kgoši le Mmušo!"
(4) Go diriša ditšweletšwa tša lefase ka megabaru go dira gore go se be le ditšweletšwa tše lekanego bakeng sa meloko e tlago e bile go naganwa gore tirišo e mpe ya tšona e akgofiša lebelo la go phagama ga tekanyo ya phišo ya lefase.
(a) Ke ka baka la'ng re sa swanela go boifa manaba a rena?
Dilapološi di ruma monyanya.
O bolela ka tebogo gore: "Temana ye e bontšha bogolo bja lerato la Jehofa, ka ge a nea batho sebaka sa go mo thabiša pelo."
Sehlopha se sa Bakriste ba tloditšwego, ka phišego se be se dutše se dira modiro wa go tsošološa batho moyeng.
Go phegelela maipshino le kgotsofalo mo go sa thibelegego go bonagala e le selo seo se tlwaelegilego.
Go e na le moo, ba ile ba etelela pele go tlaišeng balatedi ba Jesu, ba leka go thibela modiro wa bona wa go "ruta Ebangedi ya Jesu."
Ge a be a abelwa modiro wa Bethele kua Yuropa, Anny o be a nyamile.
Lega go le bjalo, go na le Moahlodi yo a swanelwago ke gore re mmote - Jehofa Modimo.
Ge e ba ngwanešo a na le phapano le rena, re swanetše go gata mogato ka pela 'wa go dira khutšo le yena.'
"Baloki e ba beng ba naxa, ba dula mo xo yôna ka mehla le ka mehla." - Psalme 37: 29
Ba thabela tokelo ya go phela pušong ya Modimo, gomme letšatši le letšatši ba leboga Jehofa bakeng sa yona.
Morapedi wa Jehofa yo a mo rapelago ka pelo ka moka o rata go tsenela tirelo ya Gagwe gatee - tee ge go kgonega le go hlankela Modimo matšatši ka moka a bophelo bja gagwe.
(Bala Doiteronomio 31: 1, 10 - 12.)
Stanka o ile a tšea leeto ka setimela bošego ka moka e le gore a ka fihla kgolegong e sa le mesong bakeng sa go nketela, gomme o be a ka kgona go boela gae ka lona letšatši leo.
Ba ile ba kwa le go amogela ditaba tše di lokilego mabapi le Jesu Kriste.
O ile a lemoga go nyakega ga go hlankela Modimo "ka pelo yohle le ka môya wa mafolofolo," gomme o ile a hwetša lethabo ka go dira bjalo.
Gaešita le mo nakong ye, bao ba thabelago paradeise ya moya ba bona phethagatšo ya Jesaya 49: 10 e rego: "Ba ka se hlwê ba e - kwa tlala, ba ka se hlwê ba nyôrwa; ba ka se kê ba hlohlwa ke ditimo le letšatši; xobane Moxauxedi wa bôná ó tlo ba hlahla a ba iša didibeng tša meetse."
Gantši go hloka lerato la tlhago ka gae go feleletša ka bošoro.
Gatelela taba ya gore Jobo o phetše kgale pele go ka ba le dithelesekoupu le di - spaceship.
Na e be e tla furalelwa ke setšhaba sa Dihlatse?
Victorine ga a holofele gore boemo bja gagwe bja tša ditšhelete bo tla kaonefala go ba go fihlela ge Modimo a fetola maemo.
Tlhokomelo e lerato ya banabešo le dikgaetšedi lefelong la Bethele la go hlokomela balwetši e bile mothopo wa thušo le khomotšo tša ka mehla go nna.
Ee, bohlale bjo bo hwetšwago ka pukung ya Mmoledi bo ka re thuša go ipeela dipakane tšeo di tla dirago gore maphelo a rena a be le morero wa kgonthe.
Le gona kgodišego e swanago e feleletša ka gore re tšee karolo ka mehla medirong e mengwe ya Bokriste, e bjalo ka go ba gona dibokeng tša borapedi le go dira thuto ya motho ka noši ya Beibele yeo e tseneletšego.
Nakong ya go dula ga Moše Thabeng ya Sinai ka matšatši a 40 gore a hwetše ditaelo tša Modimo bakeng sa Isiraele, batho bao ba bego ba letile kua tlase ba ile ba thoma go se sa dudišega.
Ee, theto e ka godiša maikwelo a bophagamo goba boikgogomošo, ya lebiša go weng ga motho.
Pele ga ge nka kgona go bala, o be a šetše a nthušitše go tseba mangwalo a mantši ka hlogo a mabapi le ditšhegofatšo tša Mmušo wa Modimo.
Bohlatse bya Morêna bo a bôtêxa, bo hlalefiša a se naxo maanô.
Mafelelong, go sa šetšwe maiteko a boikgafo a lapa la - ka ba ile ba se sa kgona go ntlhokomela ka gae.
Ba reteletše ba ineêla bohlôtlôlô, ba dira tša dithšila bà ile le dikxanyoxô. "- Ba - Efeso 4: 17 - 19.
Mafelelong, Joel o ile a lebelelwa e le modiredi, gomme molato o ile wa fedišwa.
Letšatši le lengwe le le lengwe re be re thoma dithuto tša rena ka thapelo ya Hitler, e lego tumedišo ya "Heil Hitler" gotee le ka koša ya setšhaba yeo re bego re e opela re otlolotše letsogo la go ja.
Puku e nngwe ya tšhupetšo e re: "O swanetše go ba a be a myemyela gabonolo le go sega ka lethabo."
Re ile ra dula lebatong la samente gomme ra bolela.
Ke kwele bohloko e bile ke ena le dihlong, ke ile ka tšhollela Jehofa sa mafahleng a ka ka thapelo, ka kgopela tebalelo.
Dikgoketšo tše di bjalo di ka ba gona gape mabenkeleng a dipolause, dijase, diroko le di - sweater, ao a nago le diraka tša dieta tše difsa, ditlabakelo tša mohlagase le dikhamera.
Go tla direga'ng ge e ba re ka tlogela go "hlankelana"?
Dilo tše di ka baka pelaelo goba go šušumeletša ba bangwe go gata mogato wo e sego wa bohlale wa go ipea lekatana go bana babo bona le dikgaetšedi ba moya.
Gaešita le ge Maleaki a be a bolela ka boemo bjo bo bego bo le gona gare ga batho ba Modimo nywaga - some ka morago ga ge ba boile bothopja Babele, kgaolo yeo ya bobedi e na le seo e se bolelago e le ka kgonthe bakeng sa rena lehono.
Go e na le go itšeela ditaba matsogong, Jesu o ile a bota Jehofa.
O be a tseba gore ka morago ga lehu la gagwe go be go tla tsoga bohlanogi bjo bogolo.
Lega go le bjalo, go thwe'ng ge nkabe tšhišinyego e bjalo e hlasele Leganateng la Gobi moo go sa dulego batho, leo le lego dikhilomithara tše 1 100 ka leboa - bodikela la Tangshan, goba go thwe'ng ge nkabe Ledimo la Andrew le ile la tšea tsela e fapanego gomme la phohlela ka lewatleng, le sa kgome naga le gatee?
Xôna keleletšô e tlo Xo lôtôla; O tlo namolêlwa ke temoxô. "- Diema 2: 1 - 6, 10, 11.
Jesu o thoma seswantšho ka go re: "Mohla Morwa - motho a tlaxo."
Lega go le bjalo, lekgolong la botshelela la nywaga B.C.E., moporofeta Jeremia o ile a botšiša a nyamile gore: "A xa xo sehlare kua Gileada?"
Aowa, le gona Naomi ga a ka a bea Modimo molato.
Re ka kgodišega gore lefaseng le lefsa, Jehofa o tla kgonthišetša gore dikganyogo tša maleba tša bahlanka ba gagwe ka moka di a kgotsofatšwa.
Ga bjale ke ikwa eka ke šegofaditšwe go bona letago la yona ke le seetšeng sa letšatši. "
Polelong yeo, o beile ditekanyetšo bakeng sa lerato le phethagetšego, goba le le feletšego.
Go ba gona, gaešita le ge go dumelwa ka kakaretšo gore bafsa ba phelela feela bophelo bja gona bjale, dinyakišišo tše dingwe di utolla kgopolo e fapanego go se nene.
Taba ya gore mongwadi o bolela ka taba ye yeo e ka bonagalago e se bohlokwa le gatee e bontšha gore o be a tseba metlwae ya Baegipita.
Go Tsepeletša Mahlo le Pelo Moputsong
Lega go le bjalo, ka ge bontši bja batho bao ba swerwego ke anorexia e le banenyana, re tla lebiša tlhokomelo go batlaišwa ba basadi.
Re go kgonthišetša gore Jehofa o na le wena ge o dutše o tšwela pele o tšweletša dienywa tša Mmušo botšofading, go etša ge a be a e - na le Kalebe.
Go batho ba bantši go fetela ga TB ga go gole go fihla ntlheng ya go baka bolwetši.
Ke bohlatse bofe bjo bongwe bjo bo tšweletšwago ke Paulo bja gore letšatši la bošupa le be le sa dutše le tšwela pele mehleng ya gagwe?
Re swanetše go ithuta kamoo re ka dirišago melao ya motheo ya Beibele maphelong a rena.
Go kuelela moo mo go kgahlišago ga muši wa sekerete go na le dilo tše 4 000 tše di akaretšago acetone, arsenic, butane, carbon monoxide le cyanide.
Re ka ekiša Jehofa bjang ge batho ba bangwe ba bolela le rena?
Gape o boletše gore o be a tseba Dihlatse, gomme Dihlatse tšeo e be e le lefsika ka lerageng.
Ka go lemoga Mothopo wa mahumo a gagwe, o ile a botša Jehofa gore: "Di tšwile xo Wene tšohle, rè Xo nthšeditše tšohle di tšwaxo 'atleng sa xaxo."
E - fo kgopela yo mongwe wa tšona lefelong la geno goba o ngwalele bagatiši ba makasine wo, o hlalose kganyogo ya gago ya go ba le thuto ya Beibele legaeng la gago goba lefelong lege e le lefe le lengwe le le swanetšego.
Re lemoga tsela yeo ka yona Jehofa a lebelelago maiteko a rena re le batho ka o tee ka o tee go 1 Ba - Korinthe 12: 14 - 26, moo phuthego e swantšhwago le mmele o nago le ditho tše dintši - mahlo, diatla, maoto, ditsebe, bjalo le bjalo.
Kua Finland go na le Diholo tša Mmušo tše 233, tšeo bontši bja tšona di dikologilwego ke dirapa tše dibotse.
Ka manyami, go kwa ga Joase Jehofa ga se gwa tšea nako.
Gantši banyalani ba tšhošwa ke go lemoga kamoo bophelo bo bitšago tšhelete e ntši ka gona.
Bagoboši ba ga se bo - tšhikanoši bao ba sa felelago monaganong.
Dintšhi tše dingwe tše di ka tumolago dijo moduleng - seo se bolelago modiro o mogolo go tšona - di ithekga ka dijo tše tše di nago le matla a phagamego kudu bakeng sa gore di godiše mae a tšona.
Le gona go bohlokwa gakaakang gore re dule re phafogetše seo re se tšeago ka dikwi tša rena!
Na o ipona o latela mekgwa e mebotse goba e mebe ya tatago?
Go sa šetšwe gore maikemišetšo a gagwe e be e le afe, Jesu o ile a gana go araba gomme go se go ye kae go ile gwa bonagala gore Pilato o be a kgahlegela maemo a gagwe kudu go e na le go kgahlegela therešo le toka. - Mateo 27: 11 - 26.
Na rena ka noši re na le tshekamelo e bjalo - tshekamelo ya go bontšha go se fele pelo le go itshwara ge ba bangwe ba bolela goba ba dira dilo tšeo e sego tše mpe ka mo go lego molaleng eupša mohlomongwe e le tše sa swanelago ka polelo goba ka tiro?
Ruri wo ke mohlala o mobotse go bana bao ba tlago go šegofatšwa ke Modimo ka ge ba ikokobeletša batswadi ba bona ka go rata!
Go ba go fihla mo nakong ye ECHR e šetše e theeditše ditsheko ka moka tše 39 tšeo di akaretšago Dihlatse tša Jehofa, gomme re fentše tše 37 tša tšona.
Re ka dula bjang kgauswi le Jehofa?
Mopresidente wa U.S. o be a bolailwe, gomme ba dikete ba be ba bolawa ntweng kua Vietnam.
O okeditše ka gore: "Go a makatša gore gaešita le diphedi tše dinyenyane kudu di raragane ka tsela yeo e re tlogelago re ahlame."
E šitiša batho go kwešiša go ba bonolo ga Beibele le matla a yona.
Thabampje Ga Sefoka ke toropo go feta Mmušôselegae wa Makhuduthamaga, Mmasepala Setereke tša Sekhukhune wa porofense Limpopo ka moka Afrika Borwa.
Ge e ba a gapeletšega gore a kotame, mafelo a nnoši ao mofofiši wa sefofane a swanetšego go kgetha go ona ke sehlakahlaka sa makukuno se se apareditšwego ke mafsika a magolo goba lewatle le le tonyago kudu le le bolayago.
Taba yeo e lego gona pukung ka moka ke ya gore "Ke'ng seo se ka dirago gore bophelo bja gago bo be le morero?"
Sa bohlokwa le go feta, Beibele e re: "Xobane xa xo na thopa ye e ka se kexo ya utollwa; xa xo na sephiri se se ka se kexo sa tsebya sa tšwêla pepeneneng."
Di tsebja ka go ruta Beibele ka ge e le karolo ya bodiredi bja tšona bja phatlalatša gotee le ka go phela ka ditekanyetšo tša yona.
Dirang mešongwana ya ka mehla ya ka gae gotee, bjalo ka go hlwekiša le go ya mabenkeleng.
Re ka phema bjang go forwa ke maaka a bjalo?
Jesu o dirišitše ditiragalo tša lekgolong la pele la nywaga go hlalosa seo se tlago go direga ge "masetlapelo a magolo" a thoma go sa letelwa.
Bjalo ka mogolo, dira gore ngwaneno a tsebe gore o a hlokomela gomme o nyaka go mo thuša mathateng a gagwe.
Lega go le bjalo, mo e nyakilego go ba nywaga e 30 ka morago, Dr.
Ka morago ga moo, Jehofa o ile a otla Miryama ka lephera la lebakanyana. - Numeri 12: 4 - 7, 10.
Go temana 7, Petro o bolela gore "maxodimo a mehla yeno le lefase la mehla yeno," e lego mebušo gotee le mašaba - šaba a batho, di boloketšwe "letšatši la kahlolô la xo tlo lôba xa batho ba banyatši."
Na go hlatlošwa go tliša tšhireletšego?
Dikopano - Borwarre bjo bo Thabišago, 9 / 15
Ka gobane ba ithutile go tšwa Beibeleng gore bahlanka ba therešo ba Modimo ba swanetše go rula ditšhoša tša bona megoma.
Yena le mosadi wa gagwe e lego Maureen, ba re e nngwe ya ditšhegofatšo tšeo ba di thabelago kua Warwick ke "go kopana le go šoma le bana babo rena ba bantši le dikgaetšedi bao ba feditšego maphelo a bona ba hlankela Jehofa Bethele."
O tlo bolêla se a se kwilexo, a tlo Le tsebiša tše di tl'o xo tla."
Ka mohlala, Kgoši Dafida e be e le monna yo bohlale le yo a botegago.
Bophelo bjo bo sa felego ka tlase ga maemo a bjalo a paradeise e be e le morero wa Modimo wa mathomong bakeng sa batho.
Re phela mehleng ya "kgoši" ya mafelelo yeo go bolelwago ka yona go Kutollo 17: 9 - 11.
Gantši ditho tša pele tše di golago ke maoto a gago.
Jesu o ile a belegwa ka tsela ya mohlolo ke Maria kgarebe, gomme ka ge e le Morwa wa Modimo, ga se a ka a abela lehu go Adama.
Na o ikagetše pego e bjalo e botse?
O ka dira seo ka go ngwala keno ya semolao goba tumelelano yeo go yona o bolelago gore mokgatlo wa Dihlatse tša Jehofa ke mojabohwa wa dilo tša gago.
Go Thabela "Phenyo le Kwana"
Kua Roma go be go e - na le badumedi ba ba - Juda le ba ba - Ntle.
Na o tseba seo se lebišitšego go weng ga Hamane?
Ngwanabo rena Sydlik o eleditše ka gore: "Ka gona hlokomela sefahlego sa gago.
Tše ke go ikemišetša go theetša, go kgona go kgopela tshwarelo, go kgona go nea thekgo ya maikwelo ka mo go tsepamego le tlhologelo ya go kgwatha ka tsela ya go bontšha lerato. - 9 / 1, letlakala 20.
Ge ba tloga kopanong ka morago ga karolo ya mafelelo ya lenaneo, ba ile ba ba ba fiwa diphuthana tša dijo gore e be mefago ya leeto la bona la go boela gae.
Tseba seo o nyakago go se fihlelela.
Phethagalo ye nngwe ya boporofeta bja Jesu e ka hwetšwa ditiragalong tšeo di išago bofelong bja tshepedišo ya Sejuda.
Ga re tsebe maikemišetšo ka moka a motho yo mongwe.
Jehofa o ruta batho ba gagwe go sepela ditseleng tša gagwe.
Ba bangwe ba ka ba kgothatša bjang?
Batho ba ile ba gakanega.
Ke mo go akgofilego gore ba lemoge seo se bolelwago ke tše ka moka le go ela hloko moo maphelo a bona a lebilego gona.
Na o monna yo a nyetšego?
Lega go le bjalo, setlogo ke galase e godišago dilo yeo ka yona re bonago lefase.
Gape, karabo ke go bota Jehofa le Lentšu la gagwe.
MAETO A PAULO
Dihlogong tše tše pedi, ithute seo Modimo a se nyakago go rena.
Ruri ka ge bagwera ba - ka ba baromiwa ba boletše, re be re le lešokeng leo ka morero!
Moapostola Paulo o ile a ba a kgothaletša Bakriste gore: "Se sexolothata ké dithapêlô le dithapêlêlô, xo rapêlêla le xo leboxêla batho bohle.
Ke ile ka boledišana le Marvin Holien, e lego mogwera wa kgale wa lapa lešo yo a bego a na le phihlelo modirong wa bosepedi.
Baporofeta ba bogologolo gantši ba be ba botšiša dipotšišo tše bjalo go dira gore batheetši ba bona ba naganišiše ka mo go tseneletšego.
Yena le Jakobo le Johane ba ile ba hwetša moputso o mongwe bošegong bjoo.
Na tšhelete ke tsela e išago bophelong bja lethabo?
Modimo o boletše e sa le pele gore Edomo, Moaba le Amoni di be di tla fedišetšwa sa ruri.
Bohlale bo 'hlatselwa bjang ka mediro ya bjona'?
Jesu ga se a ka a "buša" barutiwa ba gagwe.
Le gona re ka kgonthišega gore Jehofa le yena o re thabetše.
Mohlomongwe o ba kwela bohloko.
Dihlatse tša Korea di feditše nywaga e 26 000 di le kgolegong ka baka la go gana tirelo ya sešole
Ba be ba thabišitšwe kudu ke di - Kingdom Melodies tše di kgahlišago mo ba ilego ba phetha ka go opela dikopelo tša Mmušo ka morago ga thuto e nngwe le e nngwe!
Go Hlagolela "Kêlêlô ya Kriste"
Lega go le bjalo, dipelaelo tša bophelo le kgogedi ya boiketlo bja dilo tše di bonagalago di ka re laola ka matla.
Balatedi ba Jesu ba ile ba rapela gore: "Morêna, bôna kxalemô tša bôná; 'me bahlanka ba xaxo O ba fê mafolofolo ruri, ba bolêlê' ntšu la xaxo."
Bona ditiragalo tša ka Beibeleng ka leihlo la kgopolo.
Yeo ke mpho e kgolo kudu yeo e kilego ya newa - mpho e bohlokwa kudu, e phethegilego kudu, yeo le ka mohla e ka se nyakego go boeletšwa.
Ka mo go thabišago, bolwetši bjo bo bonagala bo sa fetele, gaešita lege go bonagala go e - na le tshekamelo ya leabela bolwetšing bjo.
Mehleng ye ya go se kgonthišege le ya mathata, batho ba bantši ba nyamile.
Ka gona, Jehofa o ile a arabela bjang go itsholeng ga Baninife?
Elise: Louise o ile a tlogela tše dingwe tša dinepe tša ka lebotong mola Tate le yena a sa ka a tloša mabone ao ke a beilego ka phapošing ya bodulo.
Go molaleng gore batšwa - gošele gantši ba amogela mešomo ya maemo a tlase yeo e hlaswago ke badudi ba lefelong leo.
Mafelelong, baromiwa ba bantši ba ile ba abelwa gape mafelong a mangwe, ba bangwe ba ile ba abelwa dinageng tša Afrika tšeo go tšona go bolelwago se - Fora gomme ba bangwe ba boela morago Quebec.
Setšhaba se 681 327 ba bulela Setswana (2011 Palo ya batho).
Go swana le Jesu, Bakriste ba lekgolong la pele la mengwaga bao ba hwetšego tumelo ya bona, ba bjalo ka morutiwa Antipase, ba ile ba gana go se botege.
Lade le Monique, bao ba tšwago United States, ga bjale ba hlankela Afrika.
Thekgo e Bohlokwa go tšwa go Basadi ba Bona
Se akaretša le seo a bakago gore se direge ka modiro wa Dihlatse tša gagwe go phethagatša morero wa gagwe.
Ge re bona batho ba lefase bao ba otlelago ka lebelo kudu goba bao ba tsenelago methalading goba ba re goeletša ka go re rogaka, ruri go se fele pelo ga rena e ka ba mo go lekwago o šoro.
Tsogo gape e dira gore go kgonege gore Modimo a phethe seo moapostola Johane a ngwadilego ka sona gore: "Se Morwa - Modimo a tletšexo sôna, ké xo fediša medirô ya Diabolo."
Ka nako e swanago, o se ke wa gapeletša ngwana wa gago go bolela.
Tšhemo e "Šweufaletše go Bunwa"
Goba na re tla ema re tiile le go ba sebete gotee le go ikemišetša ka mo go oketšegilego go feta le ge e le neng pele go tšwela pele re tsebatša therešo mabapi le Jehofa le Mmušo wa gagwe? "
(b) Phihlelo ya Jona e swanetše go re hola bjang?
Se se tla feleletša ka ntwa ya Haramagedone, e lego seremo sa "ma - setla - pelo... a maxolo, a a sešoxo a bônwa xo tloxa mola lefase lè thôma xo ba xôna, a a ka se kexo a ba xôna le ka mohla o mongwê." - Mateo 24: 21; Kutollo 16: 16.
Bjalo ka ge bareki ba hlalefilego ba ipotšiša gore dilo tšeo ba di rekago di tšwa kae, le wena o bontšha bohlale ge o botšiša gore, 'Madumedi a mantši a fapa - fapanego a thomile bjang le gona ka baka la'ng?'
Tumelo ye e phatlaletše kudu moo e lego gore go na le mantšu a go e hlalosa a rego - "therešo e ithekgile ka batho bao ba nago le yona."
Ka morago Jehofa o ile a mo kgonthišetša lefsa.
Batho ka moka ba re ke tše šoro. "- KEN HUDNUT, NYAKIŠIŠO YA UNITED STATES YA TŠA THUTASWIKA.
Bahlanka ba Modimo bao ba botegago ba batlotšwa gotee le bagwera ba bona ba lešaba le legolo bao ba botegago ba tla fenya.
Seboka se sengwe ke polelo ya phatlalatša ka sehlogo se se lego nakong.
Beibele ga e bolele lebaka la moporofeta yo yo mofsa la go se kgopele tlhahlo ya Jehofa pele a aroga tseleng le go ja bogobe le go nwa meetse le mokgalabje.
Ke'ng seo se tsentšego letsogo koketšegong ye?
Go ya ka pego e begilwego ka go The Journal of the American Medical Association (JAMA) ya May 22 / 29, 1996, "78% ya bolwetši bja madi a magolo go banna le 65% go basadi e ka ba e bakilwe ka go lebanya ke go nona."
Sathane o diriša bjang leano le lehono?
Ka ge batswadi ba - ka ba bagodiši ba be ba nneile tšhelete e ntši, ke be ke rekela sehlopha ka moka ice cream, ka gona ke be ke tumile kudu.
Ke ka baka la'ng a ile a fihlelela phetho yeo?
Xa xo wa mahlahlu 'a kaxo e hlohla. "
'Me Wêna wa napa wa nthola molato wa sebe. "- Psalme 32: 5.
Keiko o ile a ba a bea mantšu a 2 Ba - Korinthe 7: 1 koloing ya gagwe e le keletšo ya ka mehla gore a dule a hlwekile mahlong a Jehofa.
Le ge e be e le banna bao ba bego ba gapeletšega go ba gona menyanyeng e megolo ya bodumedi kua Jerusalema, Josefa le Maria gotee le ditho tša malapa a bona ba be ba eba gona ngwaga le ngwaga.
Ge a dutše a ba hlahla go ba iša borapeding bjo bo sekilego bja Modimo, ba ba le khutšo e swanago le yeo e hlaloswago ka Beibeleng ka gore: "Sethšaba sa - ka se tlo dula maxaeng a moláô, nywakong e bôtêxaxo, madulong a xo iketla."
O kganyoga ge nkabe yo mongwe le yo mongwe a e - na le tumelo e bjalo, gomme o dira sohle seo a ka se kgonago go e bjala ka dipelong le menaganong ya ba bangwe.
Ge a bona lethabo la babulamadibogo ba bantši bao ba bego ba e - tšwa kgole gomme ba tlile go bolela ditaba tše dibotse nageng ya gabo, o ile a sekiša megokgo.
Go tlaišwa ga barapedi ba therešo go na le histori e telele, go balelwa morago kua go "Abele moloki."
Xobane ke Le beetše mokxwa, xore le lena Le dirê se Nna ke se dirilexo. "
Bokgethwa ke seka sa bohlokwa seo e lego karolo ya semelo sa Jehofa Modimo.
Thuto ya mathomo - thomo ya Beibele yeo Sonia a ilego a e swara e be e le ya mosadi yo a ilego a rulaganya go mo etela mantšiboeng a Labohlano.
Ka godimo ga tšohle, le ka mohla o se ke wa lapa.
Moo e ka bago nywaga e 30 ka morago, Stella, yo a kilego a swarela Alice thuto, o ile a amogela lengwalo leo le tšwago go Alice.
Ditiragalo tša Terama
Ge e le gabotse, ge o akaretša mantšu a dithapelo tšeo di ngwadilwego ka Beibeleng, dithapelo tša gago di a kaonefala.
Bagwera: Batho ba bantši ba nyaka bagwera.
Dipsalme 52 go ya go 57 di bontšha gore Jehofa o tla phološa bao ba lahlelago merwalo ya bona go yena le bao ba letelago gore a ba phološe.
14, 15. (a) Mantšu a Jesu a lego mabapi le 'go se hwe le gatee' ga ba bangwe a tla phethagatšwa bjang?
Go Bolela Molaetša wa Mmušo Nageng e Šele
Go etša Jesu Kriste le Timotheo yo monyenyane yo a botegago, le tla thabiša Tatago lena wa legodimong le batswadi ba lena ba lefaseng.
Kamoo ba Lebeletšanago ka Katlego le Kgateletšo ya Dithaka
Bo re ruta gore Modimo o re dirile gore re be ba fapanego le go kgethega.
Goba o ka mmontšha go šoma ga melao ya motheo ya Beibele, ya go swana le yeo e hwetšagalago Thutong ya Jesu ya Thabeng.
Beibele e eletša ka bohlale gore: "Šatoxang ka xo mphsafala kxopolô."
Go se gapeletše gore dilo di dirwe ka tsela ya rena gape go tliša ditšhegofatšo le dilong tše dinyenyane.
Gosasa Gona? "
(Bala Doiteronomio 15: 7.)
Baraloki ba bangwe ba tla latela ka go dira ka moo moraloki wa pele a ba bontšhitšego ka gona ba dira bonnete bja gore thapo ga e ba kgome.
Eupša se go thata go se dira, kudu - kudu ge o lebeletšane le kabo e sa kgaotšego ya ditšweletšwa tše difsa tšeo baphatlalatši ba tša papatšo ba bolelago gore o tloga o di nyaka.
Ge ke gopola seo ke se holofeditšego Annunziato, ke ile ka kgopela Hlatse yeo gore e ithute Beibele le nna.
Mongwadi wa pele wa Beibele, Moshe, o boletše gore: "Ga se mantšu a go hloka mohola go lena, eupša ona a bolela bophelo go lena; e bile ka mantšu a le ka atiša matšatši a lena."
Dinageng tše dintši tša ka Bohlabela le tša Afrika, ke go roba molao wa setšo go bontšha maikwelo a borutho ka mantšu goba ka ditiro.
Go bušetšwa bofseng. - Jobo 33: 25.
Kgateletšego yeo e bakwago ke tlhalo gantši e baka malwetši a bjalo ka madi a magolo le go opša ke hlogo o šoro.
Go ithuta ditherešo tša bohlokwa tša Beibele le go kopanela ka mehla le batho ba Jehofa go ile gwa ntutueletša gore ke neele bophelo bja - ka go Jehofa, gomme ke ile ka kolobetšwa ka May 25, 1946.
"Byalo ka... nôxa ya petla ya sefoa," ba babe ga ba theetše tlhahlo goba phošollo.
Le ge batho ba ka o tee ka o tee ba be ba e - na le ditlogo tše fapanego, fela ba be ba swana ka selo se tee.
Selo se sengwe seo se lemogegago kudu ka Kopano ya Pušo ya Modimo ya "Ditšhaba tše di Thabilego" ka 1946 kua Cleveland, Ohio, e be e le polelo ya Ngwanabo rena Knorr yeo e rego: "Mathata a go Aga Lefsa le Koketšego."
Ka morago, 'lefelo' leo le ile la ba le tempele le baperisita ba yona le motse - mošate, Jerusalema, le dikgoši tša leloko la Dafida tšeo di bego di dula sedulong sa bogoši sa Jehofa.
Kgoro e ile ya nkahlolela nywaga e 20 kua Dannemora, e lego karolo ya ka leboa ya New York.
Kwelobohloko e bohlokwa kudu go re thušeng gore re se tšeele godimo mafokodi a ba bangwe ka phuthegong.
Ge Jakobo a le kgaufsi le go hwa, o šegofatša barwa ba gagwe gomme o bolela boporofeta bjo bo neago kholofelo e kgonthišeditšwego ya ditšhegofatšo tše kgolo nywaga - kgolong e tlago.
Boraro bja bona ka moka ga bjale ba bodireding bja Bokriste bja nako e tletšego.
Juan e be e le morutwana - gotee le yena yo a bego a fela a hwetša thušo ya Maria.
Ga bjale anke re buleng kgaolo ya bobedi ya puku yeo gomme re bone kamoo pono ya Modimo ka boradia e newago šedi e oketšegilego.
Tseba mellwane ya gago, gomme o šome ka gare ga yona, letšatši le letšatši, beke le beke, kgwedi le kgwedi.
Ka mo go swanago, Essly, e lego kgaetšedi yo a sa nyalwago yo a lego mathomong a nywaga ya bo - 20, o ile a gogelwa ke lethabo leo a bego a le bona go batho bao ba bego ba le tirelong ya mohuta wo.
Jesu o boletše gore Tatagwe o be a tsoma bao ba tlago go mo rapela "ka môya le ka xo rereša."
Ka morago ke ile ka kwa gore pele tate a hlokofala, le yena o ile a ithuta le Dihlatse tša Jehofa.
E tloga e le mo go matlafatšago tumelo go bona batho ba dimilione ba hlankelago Jehofa lefaseng ka bophara ba kgomarela ka mo go tiilego mohlaleng woo ba o rutilwego wa therešo ya Beibele. - 1 Ba - Thesalonika 1: 2 - 5.
Gaešita le ge bao ba lego matleng a taolo ba thibela modiro wa boboledi, re tšwela pele re bolela re diriša temogo - mohlomongwe ka go šoma dintlo tše sego kae ka ntlo le ntlo tikologong e itšego gomme re fetele tikologong e nngwe goba re nee bohlatse kutšwanyana ka tsela e sa rulaganyetšwago.
Batho ba Modimo lehono ba rulagantšwe bjang ka tsela e swanago le ya lekgolong la pele la mengwaga?
Kereke e Swanetše go Mpshafatšwa Bjang?
Thuto yeo e fetotše bophelo bja gago gore e be bjo bokaone.
Eupša e bile feela ka morago ga go kolobetšwa ga gagwe, moo a ilego a tswalwa ka moya gore e be morwa wa Modimo wa moya, moo Jehofa a ilego a tsebatša gore: "Yo ke Morwa wa - ka."
O boletše gape gore: "Tšohle tše lefaseng, e lexo kxanyoxô ya nama, le kxanyoxô ya mahlô, le xo phela ka xo ikxoxomoša, xa di tšwe xo Tata wêšo."
Go ya ka seithuti se sengwe sa Beibele, le "bolela tlwaetšo yeo e lego mabapi le boitshwaro, yeo e akaretšago go phošolla ditshekamelo tša bošilo."
Ge ke bala diphihlelo tša bana babo rena bao ba feditšego nywaga e mentši ya bona ya ge ba be ba e - na le matla ba le dikgolegong le dikampeng tša tshwenyo, megokgo e be e dutše e elela sefahlegong.
Morongwa o ile a phošolla Sara ka go mmotšiša gore: "Na go na le seo se ka palelago Jehofa?"
Go swana le Jesu, barutiwa ba gagwe ba lekgolong la pele la nywaga ba be ba rata Jehofa gomme lerato le le ile la ba tutueletša go bolela ditaba tše dibotse ka mafolofolo le ka sebete.
Lega go le bjalo, ka tlase ga Mmušo wa Modimo, thuto ya Modimo e tla kgonthišetša gore go nyakwa ga dihlare - tagi go a fela.
Ka gona, re swanetše go ba kgothatša.
Kgopolo ya bona e nepagetšego e ile ya nkgoma kudu.
Nyakišiša ditaba, ka morago o itirele phetho ya ge e ba o ka ntšha moneelo goba o sa o ntšhe.
Lekgotla la Ditshwanelo tša Ngwana (The Convention on the Rights of the Child) - bjale le amogetšwe ka molao ke dinaga tše di fetago lekgolo - le tsoma go šireletša bana ba ka moka bošorong le go dirišweng ka go hloka toka.
Phuthegong yeo e nyenyane ke ile ka hwetša segwera sa kgonthe se borutho la mathomo bophelong bja - ka.
Kopano e ile ya swarelwa lefelong la tlwaetšo.
Le gona leina la motsana wa gešo le be le sa tlwaelega go bao re bego re ba botšiša.
Mateo 1: 20 e re: "Ya re à sa eleletša tše byalo, a bôna Morongwa wa Modimo à mo tšwêlêlêla dilorong a re: Josefa morwa wa Dafida: Se boifê xo beka Maria mosadi wa xaxo, xobane se a se imilexo ké se se tšwaxo xo Môya - mokxêthwa."
Go e na le mo, ke go kwa kgopotšo ya Beibele e rego: "Lefase le a feta gomme go bjalo le ka kganyogo ya lona, eupša yo a dirago thato ya Modimo o dula a le gona ka mo go sa felego." - 1 Johane 2: 17.
O re: "Go godiša bana go kgomile nna le mosadi wa ka gabotse.
Ke'ng seo se bego se tla baka tlaišego ye ka moka?
Ka gona o ka ipotšiša gore: 'Ge e ba Beibele e na le mohola e le ka kgonthe, na e be e ka se nthuše ka tsela e itšego bophelong?
Ga go nyakege gore motho a gapeletše batho ba bangwe go amogela diphetho tša gagwe tša mabapi le tikologo.
Letšatši - kgwedi le lengwe la bohlokwa ke 539 B.C.E., e lego ngwaga wo ka wona Kgoši Korese wa Peresia a ilego a fenya Babele.
Le mo lebakeng le, Huiping o ile a kgona go hlalosetša mohlahli ka pono ya Modimo mabapi le taba ye.
Bohle bao ba šetšego tikologong yeo ya legodimong ba be ba botegela Jehofa le go ikokobeletša bobuši bja gagwe ka mo go feletšego.
Lega go le bjalo, ge maphelo a nama goba a moya a banababo bona a le kotsing, bjalo ka dinakong tša tlaišo goba mathata a selegae, ba kwa keletšo ya Jesu ya gore ba "hlalefê wa dinôxa, [ba ile] bomenetša byalo ka maeba." - Mateo 10: 16; bona Morokami wa November 1, 1996, letlakala 18, serapa 19.
Ke feela ka tsela yeo mo ba ka kgonago go 'tseba go fetola mang le mang ka mo go swanetšego' e le ka kgonthe.
Go oketša moo, Moše yo a bonwego ponong ya go fetošwa lebopo a e - na le Jesu o ile a amogela keletšo e botse yeo e neilwego ke Jethero wa mo - Midiane.
Jesu o a bolela.
Lega go le bjalo, e be e sa le yo monyenyane gomme ke mma ofe yo a sa hlologelego go ba le ngwana wa gagwe?
Go sa šetšwe maemo a gago, ka mehla bontšha tumelo ge o rapela.
Medu e be e le gona e bile e gola ka nako e telele pele ga ge lekgolo la bo - 19 la nywaga le ka thoma.
Ruri ke phošo go akanya gore matla ao a tšweletšwago ke dinaledi le dipolanete nakong ya matswalo a ka lekanya bokamoso bja rena ka tsela lege e le efe. "
Le lengwe la maina a go iphihla ao a bego a iphile ona e be e le la Belisem de Belimakom, leo le rago gore "Tlhokaina yo a Tšwago mo go sa Tsebjego."
Ge ke le kopanong, ke ile ka bona batho ba tšwago dinageng tše dintši ba kopane gotee ka kwano le ka khutšo.
Morero wa tšona e be e le go fihlelela bašomi.
Ka morago re ile ra rapela thapelo e tšwago pelong ya ditebogo go Jehofa ka baka la tšhireletšo ya gagwe.
Tahlegelo ye ya meetse e swanetše go tšeelwa sebaka ke se sengwe.
Ke Modimo yo a ilego a fediša mpherefere, bošoro le seka sa megabaru sa lefase leo la pele ga Meetse - fula. - 2 Petro 3: 5, 6.
Re rata "Modimo wa therešo," ka gona ga re nyake go tseba selo ka dithuto tšeo di kgopamego tšeo di thulanago le Lentšu la gagwe la therešo.
E be e se gore ga a kgotlelele ge a be a dira seo.
Ga go pelaelo gore Noa ga se a ka a lebala letšatši leo ka lona a ilego a amogela ditaba tše di tšwago go Jehofa Modimo, Mmuši wa legohle.
Go ka se sa ba le Bolwetši, Botšofadi Goba Lehu
Mafelelong Daniele "a tlišwa kxošing."
Ka morago ga moo, Jehofa o tla diriša bjang bagwera ba ba Kriste bao ba nago le tokelo e kgolo?
Onesiforo o ile a homotša moapostola Paulo yo a golegilwego ka sebete
Sehlopha se segolo sa ba - Juda se be se dutše Antiokia go tloga ga e sa le motse woo o thewa ka 300 B.C.E.
Mofaladi yo mongwe yo e lego ngwana yo a tšwago nageng ya Afrika borwa - bogare o re, "Ga ke lebale kamoo mma a bolailwego ka gona.
"Pontšho" ya nakong ye e tlago e tla direga bjang?
Ka letšatši le lengwe ge ke be ke le magareng ga nywaga e 10 le 11, ke be ke lewa ke bodutu kudu e bile ke galefišitšwe ke gore mma o hlokofetše gomme ka kwa eka nka phara motho yo mongwe molato.
Ka gona ke mang yo re ka mmotago gore a šireletše ba se nago molato?
Ba ile ba araba ka gore: "Ee - ke tša gago!"
O be a gatelela gore bao ba kolobetšwago ka meetse le ka moya ba tla fetoga ka tsela e makatšago.
Ka gona, Modimo ga a sa diriša ditoro go fetišetša batho melaetša.
Hlokomela batho ba bjalo ba šele!
Pele a e - hwa, mma yo a bego a e - na le nywaga e 96 o mpoditše gore, "Sumiko, ge nka tsoga bahung, ke tla ba wa bodumedi bja gago."
Bakeng sa tlhahlobo ya melao ya motheo ye e theilwego Beibeleng mabapi le dipotšišo tša mošomo, bona Morokami wa April 15, 1999, matlakala 28 - 30.
Ngwageng o latelago, nakong ya Ntwa ya II ya Lefase, o ile a tswalelelwa dikgwedi tše di fetago 18 kgolegong ya tša bohlabani kua Athene.
Ka ge re botegela Modimo, re tla phethagatša dikholofetšo tša rena.
Nakong ya Nywaga e Sekete noka e tla ba e ela meetse a matla kudu a bophelo gomme meetse a yona a tla akaretša kwešišo e oketšegilego e hwetšwago "mangwalong" a go phuthwa ao a tlago go bulwa ka nako yeo. - Kutollo 20: 12; 22: 1,2.
Go ya ka Mokgatlo wa Ditšhabatšhaba wa Mešomo, go sa na le banna, basadi le bana ba dimilione tše 21 bao ba šomago bjalo ka makgoba gomme ba lefša ganyenyane goba ga ba lefše.
Ka gona, go se go ye kae, Simeone o tla tsošetšwa bophelong mo lefaseng.
7 DIRA LENANEO LA KAMOO O DIRIŠAGO NAKO YA GAGO KA GONA.
Ka gona se se bolela gore le ditharollo ka mo go swanago e swanetše go ba tša ditšhaba - tšhaba. "
Ke ile ka newa kabelo ya bobulamadibogo, ke dula gotee le Lloyd Griffiths yo e lego Mokriste - gotee le nna wa go tšwa Wales kua Lancashire, ka 'mokutwaneng.'
Jesu o boditše barutiwa ba gagwe pele a rotogela legodimong gore: "Ka gona, eyang le dire batho ba ditšhaba ka moka barutiwa, le ba kolobetša leineng la Tate le la Morwa le la moya o mokgethwa, le ba ruta go boloka dilo tšohle tšeo ke le laetšego tšona."
Lega go le bjalo, anke re ahlaahleng a sego kae a ona.
Ke bjang re ka thibelago boemo bja dipelo tša rena gore bo se ke bja ba bjalo ka mobu o thata?
Go Phela le go Nea Bohlatse Dinakong tše Thata
Go Diriša Polelo e Botho ka Lapeng
Na ruri boemo bja ba - Isiraele bao e be e le bjo bošoro gakaalo?
Mmušo wa Modimo ka Mesia o šetše o hlomilwe.
Dihlatse tša Jehofa lefaseng ka bophara di kgodišegile gore Modimo o tla di thuša gore di dule di botega le gore di mo kwe go sa šetšwe tlaišo.
Michael o ile a fetola monagano wa gagwe ka 1979.
Jonathane o be a e - na le nywaga e ka bago e 20 ge go be go bolelwa gore ke molaodi wa madira, mathomong a pušo ya Saulo ya nywaga e 40.
Mantšu ao a akaretša mantšu a se - Latvia ao a bolelago "mohlala," "monyanya," "tšitširipa," "go hlola" le "go hlatsela."
Modiredi yo mongwe wa Mokriste o ile a kgahlegela lapa la bo - Susana moo Susana a ilego a ba a mmitša tatagwe yo a mo thwetšego.
Lega go le bjalo, ke'ng seo e ka bago se sekaone go feta kholofelo yeo Beibele e e neago?
Lerato go Modimo le tla gola ka pelong ya motho yo a naganišišago ka ditsela tša Jehofa go etša ge mopsalme a dirile.
Eupša go batho ba bantši ba ka Bohlabela, Bokriste e be e le selo se sa tlwaelegago go swana le seswantšho ka bosona.
Gaešita le ge nna le mogolo'aka re be re e - na le maina a bo - radifilosofi ba babedi ba go tuma ba Gerika, e lego Socrates le Aristotle, re be re e - kwa maina ao a dirišwa ka sewelo.
Gabotse - botse ke mathomo.
Lega go le bjalo, maaka ke'ng? - Baefeso 4: 25; Diema 14: 5.
Lehu la Jesu le Tsogo ya Gagwe - Seo di ka se Bolelago go Wena 4
O be a šoma ka thata, a dira sohle seo a ka se kgonago mošomong o mongwe le o mongwe woo a bego a o newa gomme a tlogelela dilo ka moka go Jehofa.
Ee, rapela Jehofa gomme o leboge dilo tšeo a go šegofaditšego ka tšona.
O dira bjang diphetho tše dikgolo bophelong?
Ya pele, go belaela go a fetela.
Ke ka baka la'ng re rialo?
magodimo a bulega, a bona moya wa Modimo o theoga bjalo ka leeba o e - tla godimo ga gagwe. "
Bjalo ka Mošireletši wa rena, o ile a diriša barongwa ba gagwe ka tsela yeo re bego re ikwa gore re be re 'bona e a sa bonwego.' - Ba - Hebere 11: 27.
Joe o kile a hlankela bošoleng kua United States.
O be a le mokgotse yo mogolo wa tate.
Ge a be a dira nyakišišo ka Dihlatse tša Jehofa, o ile a kgahlišwa ke potego ya tšona le boitshwaro bjo bobotse.
Ge re lebana le ditlhaloso goba ditokišo tabeng ya kwešišo ya Mangwalo tšeo mathomong re ka hwetšago go le thata go di amogela, na e ka se be mo gobotse go bontšha boemo bja kgopolo bjo bo bontšhitšwego ke Petro?
Ka lebaka le, batšweletši ba lemoša batho bao ba nago le bolwetši bja swikiri gore ba hlokomele ge ba diriša ditšweletšwa tše.
Ka gona Josefa o ile a thoma go bula dišego tšeo di bego di bolokile mabele a šetšego, gomme batho ba be ba kgona go reka ao ba a nyakago. - Genesi 41: 55, 56.
Gaešita le ge a be a nagana gore o be a hlankela Modimo, ge e le gabotse o be a e - lwa le yena. - Ba - Filipi 3: 5, 6.
Ka 1987, ke ile ka rulaganya gore mma le kgaetšedi'a - ka ba tle New Zealand, gomme ba ile ba dula nakwana le rena.
Sehlopha sa madira a mahlakanasele a bodumedi seo se bego se eteletšwe pele ke baruti ba maemo a godimo le baitlami ba Katholika go tšwa leboa la Fora, Flanders le Jeremane se ile sa leba borwa ka Moedi wa Rhône.
Beibele e re kgonthišetša gore ga go na baganetši - batemona goba batho - bao ba ka tsogago ba kgonne go fediša dinku tša gagwe lefaseng.
Jesu o ile a ba botša gore: "Ke sa na le tše ntši tša xo Le botša; fêla xe e le byale Le ka se kxône xo di rwala."
Re swanetše go di theetša ka tlhompho.
Jesu ge a hlalosa seswantšho, o boletše gore yena ka noši e be e le yena yo a bjetšego "peu e botse" - Bakriste ba therešo.
Ga ke sa le ngwana, ka gona ga ke nyake go botšwa gore ke dire eng "
Eupša o ile a kgona go e aga.
O ile a nea morutiši kopi ya puku ya Opelelang Jehofa Ditumišo, e nago le dikopelo tšeo Irina a ratago go di opela.
(a) Batswadi ba swanetše go lebelela bjang go newa ga bana ba bona tlhokomelo ye e kgethegilego?
Eupša ke makatšwa ke melao e itšego yeo kereke e e beelago babotegi, e ba botša gore ba kgomaretše mangwalwana mejakong ya bona ao a lelekago Dihlatse tša Jehofa.
Go feta moo, ditshekamelo tše fapa - fapanego tša ba - Juda mehleng yeo di swana le ditshekamelo tše ka hwetšwago lehono, ka dinako tše dingwe gaešita le gare ga batho ba Jehofa.
Ka ntle le pelaelo ba ile ba e lebelela e le tiragalo ya kgonthe.
Ke ile ka kgona go bulela Jehofa pelo ya - ka, ke kgodišegile gore o be a tla kwa kgopelo ya - ka.
Ge nako e dutše e e - ya, bontši bja bafsa ba bo ka rewa molabeng wa mekgwa e itšego ya go itima dijo.
A nea tekanyetšo e buduletšwego ke Modimo bakeng sa diboka ka moka tša Bokriste - ge e le gabotse bakeng sa nako le ge e le efe ge Bakriste ba bokana gotee.
Dafida o ile a opela a re: "Ka bá ka Xo bobolêla sebe sa - ka, ka se kê ka uta molato; ka re a nke ke ipobôlêlê ka bokxôpô bya - ka xo Morêna.
Modimo o ile a lebalela Dafida, eupja gape o ile a mo otla. - 2 Samuele 12: 11 - 14.
Mokgwa o Mofsa wa go Lwantšha Bolwetši bja Mafahla
Bana bao ba sa ithutago go sepela ba hlaselwa gabonolo ke dišilafatši tša ka ntlong
(PK) Bjale ba - Egipita ba ile ba arabela ka go ba sehlogo, "fêla, le xe [ba - Egipita] ba ba kokobetša xaxolo, [ba - Isiraele] ba fêla ba ata bà e - ya, ba ntšifala xo fetiša; Ba - Egipita ba bá ba boifa Ba - Isiraele." - Ekisodo 1: 7, 12.
Bofofu bja Noka, 10 / 8
Go Wena ke tla Ntšha Setšhaba se Segolo
Re ka bontšha bjang gore re ikokobeletša bohlogo bja Kriste?
A thuto e kgahlišago gakaakang ya boipoetšo yeo re ka ithutago yona go bona!
Ge moetapele wa bona a be a se gona ba be ba sa tšhabe bobe.
Bagatiši ba makasine wo goba phuthego ya kgaufsi ya Dihlatse tša Jehofa e tla thabela go go thuša ka thuto e sa lefelelwego ya legae ya Beibele goba dipuku tše oketšegilego tšeo di hlalosago ditaba tše ge e ba o nyaka.
Motho yo mongwe a ka re, 'Seo se kwala e le se se kgahlišago, eupša go thwe'ng ka gona bjale?
Keletšo yeo e lego ka Lentšung la Modimo e re thuša bjang go dula re hlwekile, re na le khutšo le botee?
Ga re tsebe gore o tlo diriša eng go fediša tshepedišo ya Sathane.
E kgonthišetša gore dikomiti ka moka di šoma ka thelelo ntle le mathata.
Se se ka bea bašomi ba šetšego kgateletšong e oketšegilego, bao ka go rialo ba ka swanelwago ke go rwala morwalo o oketšegilego.
In 1994, administrative control of this western portion of Gazankulu was allocated to Makhado local municipality, in the Vhembe district.
Ke moka re thee diphetho tša rena go seo.
Ge e le gabotse Lota o ile a nyamišwa ke 'mediro ya go senya molao' ya badudi ba Sodoma.
Yolanda o eletša gore: "Tlogela potšišo e sa arabja.
Barwarragwe ba ile ba ya gae, gomme ba kgodiša Jakobo gore a ba dumelele ba sepele le mmamoratwa wa gagwe Benjamini go ya Egipita.
"Jehofa o kgauswi le ba dipelo tše di robegilego; o phološa ba meoya e nyamilego o šoro." - Ps.
Re ka bona mafelelo a mabotse a go dira bjalo go tšwa dikanegelong tša bona.
Ya pele ke gore o na le lefelo leo a dulago go lona.
Go thwe lehu la ngwana a nnoši wa motho ke tahlegelo e šoro le e bohloko kudu yeo motho a ka lebeletšanago le yona.
Go e na le moo, o ile a ba eletša bjalo ka "barwa ba seetša" gore ba 'phafoge gomme ba dule ba hlaphogetšwe monaganong.'
Go sa dutše go e - na le ba bantši nageng ye bao ba hlologetšego kholofelo ya Mmušo yeo Beibele e e neago, gomme Dihlatse di katanela go fihlelela yo mongwe le yo mongwe wa bona.
Ka 2000, ofisi ya lekala ya Dihlatse tša Jehofa ya Mexico e ile ya thoma lesolo la go dira boboledi go batho ka moka bao ba bolelago Senahuatl ka leleme la gabo bona gotee le go rulaganya gore go be le diphuthego tša Senahuatl bakeng sa bao ba bego ba kopanela dibokeng tša Sepanishi.
LETŠOBA la orchid ke le le kgahlišago kudu, eupša go thata go le godiša.
Mafelelo e bile a gore 'batho ba ile ba di ja di sa na le madi,' e lego seo e bego e le sebe.
Le boloke ka bothakga.
Sehlopha se ile sa mo gahlanetša boema - fofaneng, go akaretša le ba babedi ba Dihlatse tša Jehofa bao ba bolelago se - Thai gotee le moemedi wa HIS.
Dikopanong tša 2003 le 2004, Dihlatse tša Jehofa ka lethabo di ile tša amogela poroutšha ya 'Bonang Naga e Botse.'
BATHO ba bantši ba tla dumela ka ntle le tika - tiko gore bophelo bjo bobotse ke le lengwe la maruo a bohlokwa bophelong.
Dikomiti tša Sehlopha se Bušago
Mmopi a ka Dira Gore Bophelo bja Gago bo be le Morero, 6 / 15
O se ke wa boifišwa ke gore o ka se kgone go boledišana le bona.
Ke mo go ruthetšago pelo gakaakang go tseba gore go se go ye kae e mobe o tla be a fedišitšwe, gomme gwa šala feela bao ba bontšhago lerato la kgonthe la Bokriste!
Se se dumelelana le keletšo ya Paulo yeo e begilwego go Baefeso 5: 19. - Bala.
Mo gongwe e ka ba ba ba sa botegego ge ba bapatša.
ya di - 8 tša October, 1991, mabapi le go gobošwa ga bana, ke ile ka lla ka megokgo ya lethabo gomme ka opelela Jehofa, lentswe, sebo le setšhabelo sa rena dikoša di latelana.
Ga se kgale kudu ge Pedro yo ga bjale a hlankelago e le mogolo wa Dihlatse tša Jehofa a ilego a etela mafelo a bodulo a maphodisa ao a bego a rerile go a senya.
Tumelelano ye yeo e amogetšwego ka 1968, e thibela tšweletšo ya dibetša tša nuclear mafelong ao di sego gona le go lekanyetša tsela yeo di atago ka yona mafelong ao di lego gona.
Lega go le bjalo, ge go kgethwa ga bao ba tlago go bopa "mmušo wa baperisita" wa legodimong go be go thoma ka Pentekoste ya 33 C.E., go be go na le Bajuda ba bangwe ba dipelo tše dibotse bao ba ilego ba amogela taletšo yeo.
Ga se ra swanelwa feela ke go boloka kholofelo ya rena e phela, eupša re bile re swanetše go phela ka go dumelelana le kholofelo yeo re nago le yona.
Ke ile ka leka go hwetša thušo ya setsebi, motho yo a bego a e - na le tsebo e ntši ya Beibele go mpheta le yo ke bego ke nagana gore o tla kgona go bontšha mosadi wa - ka go se dumelelane ga dithuto tša dihlatse tša Jehofa le Beibele gabonolo.
Maiteko ke go hlaba mokgoši wa go tsoma thušo. "
Lega go le bjalo, gantši Dihlatse tša lefelong le itšego ga di be le bokgoni bja go aga, gomme dikarolong tše dingwe mo go nago le koketšego e kgolo kudu go diilwa kudu.
Le le kgahlišago kudu, le le thabilego kudu! "
Ngwanenyana yo a bitšwago Cara o re: "Ge o ka phara senepe goba wa ngwala selo se sengwe o sa naganišiša, o ka senya botumo bja gago."
Ke therešo gore Diabolo o ile a bolela gore ga go na motho yo a ka hlankelago Jehofa ka baka la lerato, e lego taba yeo e šetšego e hlatsetšwe go ba maaka.
O ile a 'otlaka mmele wa gagwe,' a e - lwa ka matla le dikganyogo le mediro ya nama. - Ba - Roma 7: 21 - 25.
Lega go le bjalo, Jesu e be e le Morwa wa Modimo ka tsela efe?
(a) Batho ba bantši ba nagana eng ka boipoetšo?
4: 8, 16) Lengwalong la gagwe la bobedi le la boraro o laela Bakriste gore ba tšwele pele ba "sepela therešong." - 2 Joh.
Seo se ba bontšha gore le tloga le tshwenyegile ka bona. "
Gaešita le ge a se a ka a thabišwa ke go tlogela mosadi wa gagwe le bana, o be a ikwa a kgodišegile gore o be a ka dira gore ba phele bophelo bjo bokaone ge feela a ka ba le tšhelete e oketšegilego.
13, 14. (a) Ke batho ba mohuta mang bao Jesu a ba biditšego ba thabilego?
Go bjalo le ka Diholo tša Mmušo.
O re: "Ke ile ka rabela kgahlanong le batswadi ba - ka gomme ka dira dilo ka moka tšeo ba bego ba nthutile gore ke se ke ka di dira - tše ka moka ke di dirile nakwana ka morago ga go kolobetšwa."
Ka go swana le modiši yo a goeletšago mohlape wa dinku a le ka morago, Jehofa o ka morago ga batho ba gagwe, o ba nea tlhahlo ka "mohlanka yo a botegago le wa temogo."
Lekgoba la Moheberu le be le swanetše go lokollwa bokgobeng ka ngwaga wa bošupa.
Ka gona, gaešita le ge re sa tsebe gore mmele wa Modimo wa moya o bopegile bjang, Beibele e bolela ka Modimo e le yo a nago le mahlo, ditsebe, diatla, matsogo, menwana, maoto le pelo. - Genesi 8: 21; Ekisodo 3: 20; 31: 18; Jobo 40: 9; Psalme 18: 9; 34: 15.
Lega go le bjalo, maemong a mangwe go ka dirišwa motšhene wa go hema e le tsela feela ya go mo thuša gore a se hwe.
Se se lebiša tseleng e nngwe ya bohlokwa ya go kgotlelela.
Bana babo rena le dikgaetšedi ba lerato ba ba thuša ka go ya mabenkeleng, go apea le go hlwekiša.
Moya o a akaretšwa le go bona.
Mogato wa mathomo wa go hwetša bophelo bjo bo sa felego nakong e tlago ke thuto - thuto ya Beibele.
O itše: "Ga go motho yo a ka itseparelago ka bokgopo, eupja batho ba lokilego ba na le medu yeo e ka se kego ya tomolwa."
Ge ke dutše ke ithuta, ke ile ka lemoga gore ke swanetše go fetoša ka mo go feletšego tsela ya ka ya bophelo.
Kgonagalo e nngwe ke gore ngwana yo e ka ba e le "Imanuele" yo Jesaya a boletšego ka yena.
Mmino wa rap o tsebega kudu - kudu ka go lebiša ga wona tlhokomelo dilong tše di diregago lehono, bjalo ka botšhaba le go hloka toka ga tša leago.
Banna a ba tsebê xe xo ba swanetše xe ba rata basadi ba bôná, ka mokxwa wo ba rataxo mebele ya bôná ka wôna...
Lega go le bjalo, Jesu o be a lemoga gore o tla latofatšwa ka maaka le go golegwa ka tlase ga tshepedišo ya tša molao ya Sejuda le go bolawa bjalo ka morogaki.
19, 20. (a) Ke bomang bao ba bego ba ikarabela kudu bakeng sa go thomeletša o šoro mo go bego go phatlaletše mabapi le Bakriste ba botegago?
Ba bangwe bao ba hlankelago dinageng dišele ba abelwa go hlankela ofising ya lekala goba go thuša ka go agwa ga meago ya makala, diofisi tša bofetoledi, Diholo tša Kopano goba Diholo tša Mmušo.
(a) Ke thušo efe yeo re e hwetšago yeo e re thušago gore re dule re sepela tseleng ya Jehofa?
Eupša na go tla ga gagwe go bohlokwa?
Ge e ba ke sa tsebe gore ke tla bolela taba yeo bjang, ke rapelela gore ke kgone go bolela mantšu a swanetšego le tsela ya maleba ya go a bolela.
Barutiši ba ile ba botša Birgit gore ba thabetše go ruta bana ba Dihlatse go theoša le mengwaga.
Tšwelopele ya bona ya pušo ya Modimo e ile ya palelwa ke go sepedišana le katlego ya bona ya tša boiphedišo.
Therešo ye e nnoši e be e tla phagamiša bong bja basadi boemong bja go nyatšega kae le kae gomme ya fediša gatee - tee seripa sa bobe bja tša leago bja batho. "
Ge re fihla, phuthego e ile ya re direla moletlo o mogolo wa go re amogela.
Tate, Morutiši le Monna
A number of major retail hardware stores operate in the area, selling construction materials.
Re ka dira selo se itšego go ba thuša go feta go fo ba rapelela.
Ka ge palo ya lesome e ka emela go phethagala ga dilo tša lefaseng, "banna ba lesome" ba emela "lešaba le lexolo" leo le kopantšwego le "ba - Isiraele ba Modimo," bao ge ba kopane ba bopago "mohlape o tee."
Re letetše go boa ga gagwe ka letago, go tla ga mmušo wa Modimo ka botlalo bja ona.
Go fo swana le monna wa seswantšhong se, ga re tsebe gore e mela bjang.
O oketša ka gore: "Bjale, nakong ya Thuto ya phuthego ya Morokami, bafsa le batho ba bagolo ba tšea karolo ka mo go swanago gomme dipoledišano tša rena e ba tše di phelago."
E.] o ile wa bonagala gabotse gore o a fokola. "
Eupja nywageng e mehlano e fetilego, bogolo bja borwarre bja lefase ka bophara bo be bo dutše bo oketšega ka tekanyo ya palogare ya Dihlatse tše 5 628 tše di sa tšwago go kolobetšwa beke e nngwe le e nngwe!
Ke'ng seo lesogana la Mokatholika le ithutilego sona ka lehu seo se ilego sa dira gore le fetoše tsela ya lona ya go phela?
Rebecca o re: "Re ile ra kgona go bona gore Jehofa ga se a re lahla.
Borapedi bja Lapa bo a Lapološa
Lehono bagolo ba ekiša Samuele bjang, gona seo se ba tlišetša lethabo lefe?
Ga o na kgetho eupša o swanelwa ke go leta.
Ka ntle le ge ka go itshola ba fetoša tsela ya bona bophelong, tsela ya bona mafelelong e tla ba lebiša lehung gomme mohlomongwe go fedišwa ke letsogo la Modimo. - Mateo 7: 13, 14.
Jesús, monna wa mo - Sepania wa semelo se thata yo a lego nywageng ya gagwe ya bo - 50, ga a na dihlong tša go ka kgopela tshwarelo go mosadi wa gagwe, Albina.
Go molaleng gore lefase le nwelela gare - gare tshenyegong e bolayago.
Ge motho a se na boikokobetšo e bile a nyaka maemo, go thata gore a dule a botegela Modimo.
Pejana ga ge a ka hwa, O ile a kgopela Modimo ka thapelo gore: "Tata!
Le gona, ke be ke galefa gabonolo.
Lega go le bjalo, Diwepesaete tše dintši tša Inthanete di kotsi boitshwarong le moyeng.
Chase, o ile a bolela ka morago ga nyakišišo ya gagwe ka Beibele gore: "E bile thuto e telele, yeo e dirilwego ka tlhokomelo le ye e tseneletšego: le gona ka go diriša melao ya motheo e swanago ya go hwetša bohlatse tabeng ye ya bodumedi go etša ge ka mehla ke dira ditabeng tše dingwe tše tlwaelegilego, ke fihleletše phetho ya gore Beibele ke puku ye e phagametšego tlhago, le gore e tšwa go Modimo." - The Book of Books: An Introduction.
O re neile ditlabakelo tša maemo a godimo.
Itokišeng, emang pho gomme le bone ge Jehofa a le phološa....
E le go thuša bana babo rena le dikgaetšedi ba tikologong ye gore ba tlwaele Océane, re ile ra ba laletša gore ba re etele gomme ra ba hlalosetša karolo yeo e kgathwago ke mpša ya go hlahla sefofu, lebaka leo ke bego ke swanetše go ba le yona le go ba bontšha kamoo ba swanetšego go dira dilo ka gona ge e le gona.
Nywageng e sego kae e fetilego, dikete tše makgolo tša barapedi bao ba sa tšwago go ineela di tsene ka phuthegong ya Bokriste.
Kuranta e itše: "Dibekeng tše sego kae tše di fetilego, dinaga tše tharo di ile tša boutela go itsebatša e le direpabliki...
O be o ka kgona go bolela le yo mongwe wa bao ba šomago ka ofising ya gagwe, eupša go na le kgonagalo e kgolo ya gore o be o ka se dumelelwe go bolela le yena ka go lebanya.
Ge re bontšha potego ka ditsela tše, re ka kgodišega gore a ka se ke a re lahla le ka mohla.
Bo - rakgwebo ba matla ba bjalo ka batšweletši ba dibetša ba ka se ke ba kgona go tutuetša bo - ra - dipolitiki ka tsela lege e le efe e le gore ba kgone go tšwela pele ba tšweletša le go rekiša ditšweletšwa tša bona tše di bolayago.
Ba bantši ba ile ba bontšha tebogo.
Go dira bjalo go ka no se be bonolo gomme go ka go bakela bohloko maikwelong.
Seo re se tsebago ke gore magodimo a re bontšha matla a Modimo.
Go tshwenyega mo go bjalo go ka se ke gwa hlokomologwa, ka gobane "Thlalla - badiidi ó adima Morêna; 'me Yêna [Jehofa Modimo] ó tlo mmušetša tše a di neilexo bála." - Diema 19: 17.
Go boletšwe gore "modiro e be e dutše e le tutuetšo e matla ya seo motho a lego sona."
Diithuti tše dintši tše di phagamego ga di dumelelane le pono ye ya Boraro botee.
Mašaba a "tlabya ke thutô ya xaxwe," ka gobane o bolela go tšwa Mangwalong e le yo a nago le matla.
Bo - radihistori ba bangwe ba dumela gore beng ba mebaraka yeo ya tempeleng e be e le ba lapa la Hanna - mohlomongwe e lego lebaka le lengwe leo le dirilego gore Kayafa a leke go tswalela Jesu molomo.
Gaešita le ba bangwe ba bana babo rena ga ba na dijo tše di lekanego.
Go etša ge go diriša tšhipi e kaone legatong la e sa rego selo go bolela tšwelopele, go bile le diphetogo dithulaganyong tša mokgatlo wa Dihlatse tša Jehofa 'bofelong bja tshepedišo ya dilo,' goba "mehleng ya bofelo." - Mateo 24: 3; 2 Timotheo 3: 1.
Tsepelela Kholofelong e Kgonthišeditšwego ya Bokamoso
Batšofadi ba bantši ga ba nyake go ba morwalo.
Ge e le gabotse ga go bjalo!
Ka dinako tše dingwe ba hira bene e nago le seširo gomme ba ikišetša dipuku dikampeng ka moka.
E oketša ka gore: "Nefesh... le ka mohla ga e kwešišwe e le e šomago e arogane le mmele."
Mo nakong ye, go hlankela lebaka la nywaga e meraro kgolegong go be go tloga go nkimela.
E bile thušo e bohlokwa kudu mabapi le go ntlhahlela bosading.
Seorelo sa lena se a ntšhišimiša.
Jesu o be a Swara ba Bangwe ka Seriti
Lega go le bjalo, Noage le lapa la gagwe ga se ba ka ba tšhoga; ba ile ba tšwela pele ba bolela le go aga.
O ile a mpotšiša ge e ba ke boifa.
Mantšu ao e lego a homotšago kudu go babuni modirong wa Modimo, kudu - kudu bao ba tlaišwago, ke ao a hwetšwago go Psalme 126: 5, 6, a rego: "Ba xo byala ka mexôkxô ba tlo buna ka mekxolokwane.
"Seedi sa ba lokilego se a thabiša; eupša lebone la e mobe le tlo tima." - Diema 13: 9, PK.
O be a tseba gore dika tše bjalo di ka se dire gore e be mmotegi, ka gobane o itše: "Xe nkabe ke thabetše thšexo ya lenaba la - ka, ka hlalala mohla a hweditšwe ke mahloko,... xa k'a dumêlêla 'xano la - ka sebe; xa ka' mo theola ka re a hwê." - Jobo 31: 29, 30.
Gaešita lege go hlwekiša meetse a intasetering go bitša tšhelete e ntši, Afrika Borwa e ikemišeditše gore mafelelong e hlwekiše mo e ka bago 70 lekgolong ya meetse a yona a intasetering.
Ka mo go kgahlišago, puku ya Your Child in Sports e re: "Go molaleng gore mathata a mantši a bophelo bja motho yo mogolo a thoma bophelong bja bonyenyaneng."
Ke moka ka January 3, 2001, Karl Klein o ile a fetša tsela ya gagwe ya lefaseng ka potego a e - na le nywaga e 95.
Beibele e re eletša gore re 'se ke ra ipapetša le ba mehla yeno.'
Eupja setsebi se sengwe sa kalafo ya tša dipapadi se bolela ka batsomi ba maikwelo a letšhogo gore: "Ge bokgoni bja bona bo dutše bo kaonefala, ba kgetha selo se sengwe se thata le go feta gomme ba feleletša ba gobetše."
Sehlogong se, re tlo bolela ka dilo tšeo di ka re thušago go hlobola semelo sa kgale le lebaka leo go dira bjalo go akgofilego.
Tsela ya bobedi yeo re ka bontšhago ka yona gore re kwa Jehofa e akaretša bolaodi.
Go bile bjalo le ka Abel, yoo ga bjale a nago le nywaga e 15 a hlankela Bethele ya Mexico.
Paradeiseng e tsošološitšwego batho ka moka ba tla ba le khutšo le go ba ba boleta; ba tla "thaba ka botlalô bya moláô." - Psalme 37: 11.
Tiro e nngwe le e nngwe ya go se hlweke ya kopano ya botona le botshadi, go sa šetšwe gore e ka ba e le ya ka sephiring gakaakang le gore mafelelo a yona mmeleng le go tša leago e ka ba afe, e swanetše go no senya tswalano ya rena le Jehofa.
Le ge batswadi ba - ka ba be ba humile kudu, go fepa lapa le legolo ka tsela ye go be go akaretša go šoma ka thata ka mašemong.
Setho se sengwe le se sengwe sa lapa se na le sebaka sa go kgetha taba yeo e tlago go ahla - ahlwa nakong e tlago. "
Ge e ba go letetšwe gore Bakriste ba amogele bana babo bona bao ba ba etetšego, go ra gore ba swanetše go amogela le go feta badumedigotee le bona bao maphelo a bona a lego kotsing goba bao ba tlaišwago ka baka la tumelo ya bona! - Bala Diema 3: 27.
Go a kwešišega gore Paulo o ile a kganyoga ka pelo ka moka gore a hwetše mangwalo a gagwe a go phuthwa.
Bahlanka bao ba beago mohlala o mobotse bao re balago ka bona ka Beibeleng e be e le batho bao ba nago le "maikwelo a swanago le a rena."
Ka gona, modiro wo wa go kgoboketša bakgethwa ke'ng?
Ga re tšee lehlakore. "
Maphelo a babuni ba pele - kudu - kudu a baapostola ba Jesu ba botegago ba 11 - a ile a fetoga gakaakang ka letšatši la 33 C.E. ge ba be ba e - ya thabeng ya Galilea go ya go gahlana le Kriste yo a tsošitšwego!
Jesu ka boyena o itše: "Go na le lethabo le legolo go neeng go feta go amogeleng."
Ba be ba kgotsofetše ka mo go tletšego ka dikarabo tše di theilwego Beibeleng bakeng sa dipotšišo tša bona.
Ka mo go kgahlišago, Beibele mo e re gopotša ka kgokagano yeo e lego gona magareng ga go ba ga Modimo yo a re lebalelago le boikarabelo bja rena le go nyakega ga gore re lebalele ba bangwe.
Re ka bontšha bjang gore re lebelela go Jehofa bakeng sa matla?
(Bala 2 Dikoronika 14: 11.)
Mathomong e be e le ntwa go dira gore morwa wa - ka a tšwe ka mehla, eupja seo ga se sa tšea nako e telele ka ge ka mehla a be a e - tla gae a thabile kudu gomme a kgothaditšwe ke bogwera bjo bobotse.
Eupša ke ile ka makatšwa ke gore di be di dula di nnea dikarabo tše botse tšeo di theilwego Beibeleng.
O ile a otara le dikgatišo tše dingwe tše di theilwego Beibeleng tšeo go boletšwego ka tšona ka dimakasineng.
Lentšu le le swanago la Sehebere le be le bolela "kgonthe, therešo."
Batho ba dipelo tše di botegago ba tla borapeding bja therešo eupša e sego ka gobane ditšhaba di šišintšwe goba di šikintšwe.
Sa mafelelo, Moše o be a swanetše go etelela lešaba le le balwago ka dimilione pele go phatša lešokeng go le iša nageng yeo e bego e dulwa ke batho ba manaba.
Ga e sa le go tloga ka klase ya sona ya mathomo ka 1943 lefelong la sona la mathomo kua South Lansing, New York, Sekolo sa Gilead se tlwaeditše barutwana ba ka godimo ga 7 000 bakeng sa tirelo ya boromiwa.
Nyakišišo yeo e phethile ka gore "go ba le ngwana go ile gwa tswalanywa le kgonagalo e nyenyane ya go nyaka keletšo go baeletši ba tša monagano, go se be le mathata a makaalo a go hwetša boroko, gotee le go ba le kgonagalo e nyenyane ya go kgoga patše ge go bapetšwa le go ntšha mpa." - Journal of Youth and Adolescence.
Sara o be a ile a ikemišetša go thekga monna wa gagwe ge ba eya moo ba sa go tsebego, ka gobane o be a tseba gore Aborahama o be a tlo kgatha tema e kgolo morerong wa Jehofa wa go tšweletša peu e bohlokwa kudu gotee le setšhaba.
Ela hloko taba ya ge Jesu yo a tsošitšwego a tšwelela go barutiwa ba gagwe.
O be a sa tšwa go fetša dikgwedi tše tharo kgolegong ka gobane a ganne go ya ntweng.
Mopsalme o opetše ka gore: "Xa - bô - komé ké maolo a maxolo."
O ile a ya Sekolong sa Tlwaetšo ya Bodiredi gomme a hwetša kabelo ya go hlankela bjalo ka moromiwa moše wa mawatle.
Andorra ke naga lefasaneng la Europa, toropokgolo ya gona ke Andorra la Vella.
Ka gona ba be ba holwa ke go hwetša Mangwalo a le ka sebopego sa dikarolwana tše dinyenyane tše di kopantšwego.
O bea bophelo bja gagwe kotsing, o tšwelela pele ga kgoši ka kgopelo ya gore a hwetše tsela e itšego ya go thibela maano - mabe a Hamani.
Lega go le bjalo, ga se ra swanela go phetha ka gore ka ntle le tlhahlo ya Modimo banna bao ba nago le boikarabelo ka tsela e itšego ba ka ahlola ditaba ka bohlale bjo bo se nago bosodi le kwešišo.
Kaine, e lego leitšibulo la Adama le Efa, o ile a 'befelela ngwanabo Abele gagolo' gomme 'a mo tsogela le go mmolaya.'
Gore le tle le ganetše ditlhaselo tša Sathane, le swanetše go iphepa ka mehla ka dijo tša moya.
Ga go yo a Ilego a Tlogelwa
Diema 14: 6, (PK) e re: "Go e a nago le tlhaologanyo, go hwetša bohlale ga go thatana."
Dipotšišo tšeo tše bohlokwa di tla arabja polelong ya phatlalatša e rego "O ka Phologa Bjang Bofelo bja Lefase?"
Go kgomarela potego ya rena go Modimo e bile go bohlokwa kudu go feta go šireletša bophelo bja rena bja gona bjale.
Disele tša mohuta o swanago di ile tša thoma go fapana bakeng sa go bopa ditlhalenama gomme ka morago tša bopa ditho tša motheo.
Ke gona ba ka dumelelanago ka go dira dithulaganyo tše dingwe.
Ke bomang bao ba amogetšego thuto ya Beibele yeo e fetošitšego pono ya bona ka moka go tloga go go ba ya lehloyo go ya go go ba ya lerato?
Ruri ye le yona ke kholofelo e kgahlišago! - 2 Pet.
Ka mohlala: Ge e ba motho a ka go leletša mogala gomme a go botšiša gore tsela e kaone ya go fihla legaeng la gago ke efe, ke eng seo go tla nyakegago gore o se tsebe e le gore o mo thuše?
Goedgevonden A ke village go feta Mmušoselegae wa JB Marks, Mmasepala Setereke tša Dr Kenneth Kaunda wa profense Leboa Bodikela ka moka Afrika Borwa.
Le se ke la felelana pelo gomme le kwešišane.
Ga go pelaelo gore Sara o be a lebelela Aborahama e le hlogo ya gagwe.
O ile a kgobokanya gape le mangwalo a fapa - fapanego a kgale a Segerika le Selatine.
Basadi bao ba ba kwago ba dirile seo Jehofa a se laetšego.
KGOŠI SALOMO wa Isiraele ya bogologolo o nea yo mongwe le yo mongwe wa rena lebaka le lebotse la go amogela tayo e tšwago go Modimo.
Ka gona ke ile ka tšwela pele go ithuta Beibele le go dira tšwelopele.
Lentšu "lefase" ka bolona le dirišwa ke Paulo ka kgopolo e sa kgahlišego ge a bolela ka "bohlale bya lefase leno" le "dikxanyoxô tša lefase."
(Bapiša le Genesi 11: 4.)
Ke holofela gore ka letšatši le lengwe ke tla kgona go diriša phihlelo yeo ke e hweditšego go thuša motho yo mongwe yo a lego boemong bjo bo swanago. "- Hjalmar.
Jehofa Modimo o lemošitše batho ba gagwe ba bogologolo, Baisiraele, mabapi le go ekiša mekgwa e mengwe ya setšo ya ditšhaba tša baagišani.
Eupja go thwe'ng ka Bakriste ba tloditšwego ba sego kae ge ba bapišwa le ba ba hwilego bao ba sa dutšego ba phela mo lefaseng?
Beibele e re, ge Seme e be e sa le yo monyenyane "bokxôpô bya batho" bo be bo atile.
O okeditše ka gore: "Aparang maikwelo a borutho a bonolo a lešoko, botho, monagano o ikokobeditšego, boleta le bopelotelele....
Go sa šetšwe bošoro bjoo, re ile ra thomološa go dira boboledi ka ntlo le ntlo.
O ile a re: "Bjale ke a tseba gore ke ka baka la eng kgaetšedi ya - ka e thabile gakaakaa."
Ka gona ka kelohloko ke ile ka ngwala fase dika tša - ka ka moka gomme ka ya ngakeng ya monagano.
Monko o bose wa diorelo o kuelela o e - tšwa sebjaneng sa go fišetša diorelo.
Lega go le bjalo, kapejana o ile a ba le maikwelo a mangwe. - Mateo 14: 29.
O be a šupa mokgobo wa dikota tša dimithara tše 18 lefelong leo go bego go bewa dilo tša ntwa nakong ya Ntwa ya Pele ya Lefase motseng wa Saskatoon, Saskatchewan, kua Canada.
E le Moperisita yo Mogolo - golo, Jesu o direla batho eng?
Kolose
Thapelo e swanetše go dula e le mo melomong ya gago kudu - kudu ge o lebeletšane le teko yeo e go nyakago gore o kwanantšhe.
Seo se ile sa nea Noage le lapa la gagwe nako e lekanego feela bakeng sa go tsentšha mehuta ka moka ya diphoofolo gomme le bona ka bobona ba tsene pele Meetse - fula a thoma.
Ba itše: "Re swanetše go kwa Modimo e le mmuši go e - na le batho."
(a) Batho ba retologela go mang bakeng sa keletšo?
Go ithuta ka Jehofa le dika tša gagwe go swanetše go ba go ile gwa tutuetša kganyogo ya go amogelwa ke Modimo go Kaine le Abele.
MOPATRIAREKA Jobo o dula nageng ya Utsi, yeo ga bjale e lego kua Arabia.
Go Thopolla Ditlabakelo tša go Gatiša
Diema 18: 24 e lemoša ka gore: "Boati bya baxwêra bo tliša thsenyêxêlô" eupša e oketša ka gore: "xo na le moratwa - mmotexi mo - phala - ngwana weno."
(1 Bakor.
14, 15. (a) Go ikagelela godimo ga motheo wa 'tumelo ya rena e kgethwa - kgethwa' go bolela'ng?
O ka ba le Tumelo ya Kgonthe, 10 / 1
Moo ka letšatši le lengwe ke ile ka tsebana le moemedi yo a bego a e - tšwa Afrika, yoo a bego a hlometše petšhe ya boitsebišo yeo e rego "Woodworth Mills."
Ela hloko gore pele Paulo a nea keletšo ya gore re ekiše Modimo o thomile ka mantšu "ka gona."
Pele a e - hwa ka 2001, o be a thušitše batho ba 44 go ithuta therešo.
Seo se se Bolelang go Wena
Morwa wa rena yo mogolo Wilfred o hlankela e le mohlanka wa bodiredi, gomme morwa wa rena yo monyenyane Micah ka dinako tše dingwe o hlankela e le mmulamadibogo wa go thuša.
Hle botšiša Dihlatse tša Jehofa tša lefelong la geno mabapi le nako e nepagetšego le lefelo la seboka.
Ke'ng seo se ka matlafatšago kgodišego ya rena ya gore Jehofa o re rata e le ka kgonthe?
Ke ka baka la'ng go be go le bohlokwa gore Balefi ba kgonthišetšwe gore kgoši e be e tla ba thekga?
Anke re kgomareleng mekgwa e mebotse ya thuto ya motho ka noši ya Beibele gomme re kgone go ganetša Diabolo. - Ba - Efeso 4: 22 - 24.
Na o na le tumelo e swanago?
Ma - China a tšere nywaga - kgolo e mentši a bitša naga ya ona Zhong Guo, goba Mmušo wa Gare ka ge a be a kgodišegile gore China e bogareng bja lefase ge e ba e se bogareng bja legohle.
Ka go dumelelana le boporofeta bja Jesu, ditaba tše di lokilego tša Mmušo di bolelwa lefaseng ka moka gaešita le kua Mboki.
Bo - tate ba ba sa dumelego ba ka ba ba ile ba dira gore bana ba banyenyane ba hwetše thuto ya tlaleletšo, gomme ba na le matla a go dira se go ya ka Mangwalo.
Jesu ga se a ka a bolela gore monna yo o be a hwetša mahumo a gagwe ka mekgwa ya bofora goba e sego molaong.
Bao ba Kgethagatšago Leina la Modimo ba a Šireletšwa
Ka nako yeo ke be ke e - na le nywaga e 19.
Jesu o ile a laela bao ba bego ba hlokometše baeng a re, "Tlatšang dinkxô tšeo meetse."
Jehofa a ka se ke a dumelela gore re lekwe go feta kamoo re ka kgonago go kgotlelela ka gona.
Lena batswadi, le ka dira'ng gore le hlokomele malapa a lena moyeng?
Lega go le bjalo, ka baka la mathata a bophelo a ba bangwe ba leloko, re ile ra swanela ke go boela Thesalonika ka 1967.
Ruri tše ke dinako tše hlobaetšago!
Na o Phegelela Khutšo go sa Šetšwe Seo se ka Diregago?
Ba - Kanana ba be ba rapela ka go nwelela mo go gobogilego,... gomme ka morago ba bolaya bana ba bona ba maitšibulo e le dihlabelo go medimo yona ye.
Dihlatse mafelong ao a bego a kgomilwe ke se di ile tša tšwela pele di swara diboka tša tšona tša Bokriste nakong yeo e thata di diriša magae a batho lefelong le le bolokegilego.
Se be se tla senya kgopolo ya go phagama le go lokologa ga - ka le dikgahlego tša - ka, sa ntira gore ke bonale ke fokola, sa mphetola yo a sa swanelegego. '
Letšatšing leo, go tšere diiri tše nne go ithuta kgaolo 1 ya puku ya Tsebo e Išago Bophelo bjo bo sa Felego.
Luka 13: 24, 6 / 15
Lehono, go gwamiša setopo go dirwa ka diiri tše sego kae.
Therešong, ditlhaloso tše le tšona e ka ba tša kgonthe ka dinaga tše dingwe mo go nago le seo se bitšwago Bokriste.
Ka morago ga nywaga e ka bago e lesome, go ile gwa bolelwa ka Mmušo wa Jehofa gape kua Albania.
Se se thuša morutwana gomme sa matlafatša kwešišo ya rena ka noši ya moya.
Gaešita le ge boemo bja tša maphelo bja batswadi ba - ka bo be bo fokola, ga se ba gogela morago modirong wa boboledi.
Lega go le bjalo, tsela yeo a ilego a arabela ka yona ge Jehofa a mo laya e bontšhitše gore o be a tloga a boifa Modimo.
Ka mohlala, motho wa botelele bja dimithara tše 1,68 wa nywaga ya magareng ga e 35 le e 65 yo a imelago dikhilograma tše 75 a ka ba a be a le legorong la ba boima bja mmele bjo bo itekanetšego ka tlase ga tlhahlo ya 1990.
O ile a dira gore merero ya Jehofa e be merero ya gagwe bophelong, a ipeela pakane ya go dira thato ya Modimo. - Ekisodo 2: 11; Ditiro 7: 23, 25.
Bafsa ba holwa ke go theetša batšofadi ba ba botegago
Ke moka o ile a kokobetšwa - a otlwa ka lephera gomme a gapeletšega go feleletša matšatši a gagwe a dutše lekatana.
Ge e ba motho yo bjalo a go kwešitše bohloko, go ka ba thata kudu go mo lebalela gaešita le ge a itshotše, ka gobane dintho tša maikwelo di tšea nako e telele go fola.
Go ba bantši, go ba le kgopolo e sa thabišego ke mokgwa, gomme go swana le mekgwa e mengwe e mebe, go thata go o tlogela.
Go oketša moo, Wepesaete ya rena e re botša ka ditiragalo tše di kgethegilego tša go swana le tša ge barutwana ba Gilead ba aloga le seboka sa ngwaga le ngwaga, e bile e dula e tsebiša bana babo rena lefaseng ka bophara ka dikotsi tša tlhago gotee le ditaba tša dikgorong tša tsheko tšeo di kgomago batho ba Jehofa.
Ka gona, basadi ba Jerusalema bao go boletšwego ka bona boporofeteng bja Jesaya ba ka ba ba be ba apešitšwe diswantšhwana tša letšatši tšeo di lekeletšwago pheteng gotee le "mabitsi" e le go hlompha medimo ya ba - Kanana.
Eupja na ruri Petro o boloketšwe kua Roma?
Efa o be a tseba thuto ya Modimo tabeng ye, gore Modimo o be a boditše Adama gore ba tla hwa ge e ba ba ka ja sehlare sa go tseba botse le bobe.
E le kgaufsi le Kgogometšana ya Guinea, e ka leboa go se nene la mogarafase gomme e na le badudi ba fetago dimilione tše 88.
Ka mohlala, mosadi wa kua Vermont o ile a bitša mohlohlomiši ge kabo ya meetse ao a yago ntlong ya gagwe e be e kgaoditšwe.
Batho ba bantši ga ba nagane bjalo.
Se se be se tla akaretša thomo ya go dira barutiwa ba Kriste go tšwa go batho ba ditšhaba ka moka. - 5 / 1, letlakala 17.
Jehofa ga a nee feela batho sebaka sa gore ba bopše ke yena eupša gape o nea le ditšhaba sebaka seo.
Se se diregile ka ge ba be ba dumelelana le Lentšu la Modimo le dithuto tša Jesu.
Kua Switzerland batho ba bantši ba be ba befetšwe ge pego ya kuranta yeo e ipiletšago e be e bolela gore mosadi yo mofsa wa Hlatse o hwile ka ge ba leloko ba ganne go dumelela sehlopha sa tša kalafo go nea tšhelo ya madi.
Filiming e nngwe barongwa ba thuša sehlopha seo se fenywago sa baseball.
Ke be ke mo kgopela ka mehla go nnea moya wa gagwe.
Ge ke be ke sa le ngwana yo monyenyane, ke ile ka gobošwa ka tša botona le botshadi ke motho yo ke bego ke mmota....
Cindy wa nywaga e 14 yo a lego mphatong wa bošupa ke mohlala o mobotse wa mofsa yo a bontšhago boikarabelo bjo bo bjalo.
Jehofa o ile a ntharollela mathata a ka ka moka. "
Bjalo ka ge o ka ba o bone, histori e tletše ka go palelwa ga batho, ba le ka o tee ka o tee goba e le dihlopha.
Bjale, Diabolo o bile gona bjang?
Lega go le bjalo, go phatlalala ga dikgopolo tša ka Bodikela go fetola tsela yeo basadi ba ka Bohlabela ba lebelelago lenyalo le bophelo bja lenyalo ka gona.
Tekanyetšo ye ya kahlolo e be e ka se be le morero ge e ba e le gore nakong ya kahlolo, bohle ba banababo Kriste e ka be e le kgale ba tlogile lefaseng. - Mateo 25: 31 - 46.
Ya bobedi, re ka nea Modimo letago ka go ruta therešo ka yena.
Ka baka leo, ke gabohlokwa gore re bontšhe phapano magareng ga Bokriste bja therešo le bja maaka.
Ga go na lenyalo leo le phethagetšego.
Bohwa bja Augustine ke bjo bo swarelelago.
O tla lemoga gore Beibele ge e le gabotse e na le dipuku tše dintši, gomme e nngwe le e nngwe ya dipuku tše e na le leina la moswana - noši.
Re sa dutše re swanelwa ke go lokiša dilo tše sego kae lenyalong la rena nako le nako.
Tlaišo e sehlogo ya Bakriste e ile ya latela ka morago ga gore Nero a ba latofatše ka kotsi yeo boitekong bja gagwe bja go tima - timetša mabarebare a gore o be ikarabela ka mollo o mogolo.
Re ile ra sesa ka sekepe seo pele e bego e le sa tša bohlabani.
Re be re boloka thuto e dumelelana le nywaga ya bona, e kgahliša, e aga e bile e thabiša. "- J.M., United States.
Jehofa o be a ba kgonthišeditše gore o tlo ba šireletša ge ba phetha mošomo wa bona.
Phuthego ya lefase ka bophara ya Bokriste ke lefelo leo le nago le khutšo le boiketlo le moo go bontšhwago kwelobohloko le botho.
Holo ya gona e be e le moago wa setšhaba wa kgale woo o bego o e - na le nako e telele o sa hlokomelwe.
Ka November 22, 2010, sehlopha sa baahlodi ba Komitikgolo ya Kgorong ya Yuropa ya Ditshwanelo tša Batho e ile ya se dumele kgopelo ya Russia ya gore molato o fetišetšwe Komitikgolong ya Kgoro ya tsheko.
Pono ya Mangwalo ke ya bohlokwa bjo bogolo go bao ba ratago go dira thato ya Modimo.
O nyaka go go hwela!
Mobyadi le monošetši xa se selô; Yo e lexo selô ké Mmediši, ké Modimo. "
Lebaka ke gore ga go na sebopego sa modiro wa letšatši le letšatši wo banna ba bangwe ba ka se kgonego go o dira gabotse go feta kamoo mosadi lege e le ofe a ka o dirago ka gona.
Moapostola Paulo o ile a kgothaletša bao ba bego ba sa tsebe Mmopi gore ba mo tsome.
Go gatiša go ile gwa lekwa ka ditena tša kota tše di betlilwego ka seatla, se sengwe le se sengwe se e - na le letlakala la go ngwalela.
Balatedi ba Jesu Kriste ba ba tloditšwego ba thaba kholofelong ya bona ya letago ya bophelo bjo bo se nago lehu bja legodimong bjoo Modimo a ba neilego bjona ka Morwa wa gagwe.
Na bodiidi bo tla tšwela pele bo tlaiša batho ka mo go sa felego?
Sarah o ile a lemoga gore bophelo bja gagwe bja go hloka boitshwaro bo be bo se bja mo tlišetša tokologo le kgotsofalo tšeo a bego a di nyaka.
Ge a be a tsoša morwa a nnoši wa mosadi yo a itšego wa mohlologadi, mosadi yoo o swanetše go ba a ile a šala a maketše.
A tlabegile, morutišigadi o ile a re, "Go tla bjang gore dikereke tša rena di tlale ka diswantšho ka tsela ye mola Beibele e di gana?"
Gaešita le ge re be re thabela go kgoga, le ka mohla ga se ra ka ra swara sekerete gape.
Ka December 1945 boemo nageng bo be bo kaonafetše go fihla bokgoleng bjo ke bego ke kgona go sepela ka setimela.
Ruri ba be ba sa swanela go hlanogela Jehofa, Monei wa bona wa Bophelo.
Ee, o ka kgona.
Bahu ba tla Tsošwa.
Borathutatumelo ba bangwe ba pele ba ile ba swarelela ponong ya Aristotle ya gore lefase le bogareng bja legohle ka ge ba be ba bala ditemana tše dingwe tša Beibele kudu, tše bjalo ka Psalme 104: 5.
Motho a ka ba a tseba bodumedi bjo bo nepagetšego, a ka reta bao ba bo rutago, le gona a ka bolela gabotse ka bao ba bo dirišago, eupja le yena o na le boikarabelo bja go bo diriša bophelong bja gagwe ka noši.
Priestley o hweditše gore ditumelo tše dintši tša setšo di thulana le seo Beibele e se bolelago.
Bašomi ba bangwe ba šomile letšatši ka moka.
Ekman o tšwela pele ka gore: "Ditswalano di ka fo se be ka tsela e swanago ge feela maaka a gataketše kholofelo.
Ge e ba re batamela kgaufsi le Jehofa ka dipelo ka moka, mahlo a gagwe a tla re šetša, e sego go re ahlola, eupša go šetša maiteko a rena le go araba dithapelo tša rena bakeng sa go re thuša le go re lebalela.
Tate le mma le bona ba swanetše go theetša, ka go rialo e be ba kgonago ga kaone kudu go tseba seo se nyakago go hlaloswa, go hlathollwa, go swantšhetšwa goba go boeletšwa.
Gare: Karolo ya ka borwa bja Tsilitsia
Morero wa Modimo ka lefase le batho ke ofe?
Eupša dikholofetšo tša Jehofa Lentšung la gagwe ga se tša lekanyetšwa go bokamoso.
Jesu o ile a bušeletša papišo ye nakong ye nngwe ka moragonyana - eupša e le e fapanego ganyenyane.
Modimo le Kesara, 5 / 1 Molao wa Kriste, 9 / 1
(a) Ke ka baka la'ng ka moka ga rena re ka kgona go fihlelela senyakwa sa go 'enywa dienywa tše ntši'?
Go botegela Modimo wa therešo le mokgatlo wa gagwe ka go se kwanantšhe go swanetše go feta go botegela motho le ge e le ofe, go sa šetšwe gore re tswalane gakaakang le yena.
Ka 1977 lapa la rena le be le goletše go bana ba seswai.
Baheberu 10: 25 e diriša mantšu a rego "re sa tlogele go bokana ga rena gotee."
Nywageng e fetilego, mma o ile a kitimišetša ngwana wa gagwe wa nywaga e mebedi sepetlele ka gobane o be a swere ke bolwetši bjo kotsi bjo bo swarago bana bja go hupelana.
Ee, boikokobetšo ke lelatodi la boikgodišo.
Nonyana ya bohlano e be e okeletšwa bjalo ka ge eka ga se ya bohlokwa le gatee.
Eupša ka ngwaga wa 2000, dinaga tše tše tharo di nnoši di be di e - na le bagoeledi ba Mmušo wa Modimo ba mafolofolo ba nyakilego go ba ba 500 000.
Go etša Mika, re swanetše go ba sebete gomme re se boife ge re botša batho ka Jehofa le ka merero ya gagwe.
Na Jesu o be a e - ra gore Petro e be e le lefsika leo Jesu a bego a tlo aga phuthego ya gagwe go lona?
Mmušôselegae wa Blue Crane Route
Na ba be ba swanetše go thaba goba ba be ba swanetše go tšhoga?
Dilo ka moka tšeo re di thabelago e fo ba ka baka la botho bja Jehofa bjo lerato.
Bona ka bobona ba ile ba hlatsela thekgo ya Jehofa ge ba be ba hlankela ka tlase ga thibelo kua Sudan.
(Bala Sakaria 6: 13.)
Go bonagala a ile a kgetha go dula gae gomme a letele tatagwe gore a hwe go e na le gore a latele Jesu le go hlokomela boikarabelo bja lapa labo ge nako e fihla.
Batho ba bangwe ba e ka bago ba sekete ba ile ba swanelwa ke go gomišwa ka ge go be go se na madulo.
Ke'ng seo se bontšhago gore mokgatlo wa Modimo o na le taba le dinyakwa tša moya tša batho ka moka?
Go fihlelelwa feela ge batho ba nyakišiša ditaba ka kelohloko gomme ba fihlelela diphetho tše di swanago ke moka ba di amogela.
O ka nagana gore bontši bja seo se ka tsebjago ka tšona bo swanetše go ba bo fihleletšwe gona bjale.
Tsela yeo ya boikokobetšo e ka lebelelwa ke ba bangwe lehono e le yeo e šiilwego ke nako.
Ge e ba tsebo ya rena ya go tseba Jehofa e re nea kgodišego e sa šišinyegego ya gore thato ya Modimo e kgonthišeditšwe gore e tla atlega le gore kholofetšo ya gagwe le bokgoni bja go putsa potego ke tša kgonthe, gona go boifa Modimo go tla re tutueletša go dira dilo ka bohlale. - Diema 3: 21 - 26; Ba - Hebere 11: 6.
"Tlhokofatšo" ke lentšu leo Jerry a le dirišago go go hlalosa.
Yeo ke potšišo ya bohlokwa kudu.
Ke'ng seo o mongwe le o mongwe wa rena a se nyakago e le gore re ka šireletša manyalo a rena, malapa a rena gaešita le botumo bja leina la Jehofa le la phuthego?
Se se kgahlišago ke gore bošegong bjo Jesu a hlomilego Segopotšo sa lehu la gagwe ka bjona, o neile baapostola ba 11 bao ba botegago senwelo sa beine gomme a re: "Se se bolela 'madi a - ka a kgwerano,' ao a tlago go tšhollelwa ba bantši bakeng sa tebalelo ya dibe." - Mat.
Mmušô wa Xaxo a o tlê
Ngwanabo rena Lett o hlalositše gore boroko bja kgonthe ke mpho.
Ke feela ka go fetša nako le molekane wa gago moo bobedi bja lena le ka batamelanago kgauswi le go ba "nama e tee" ka kgopolo e feletšego. - Genesi 2: 24.
Ke be ke tla leletša mogwera mogala, ke be ke tšwela ka ntle.
Ga ba re dumelele go ithuta.
O be a sa tšwa go hlapiša baapostola ba gagwe ba 12 maoto.
Ka go swana le bagolo bao ba nago le bokgoni, basadi bao ba sekametšego dilong tša moya le bona ke thušo e botse mokgatlong wa Jehofa.
Bošoro bjo bo šiišago bo ile bja dirwa ke mašole a sehlogo ka polao ya batho ka bontši yeo e ilego ya dira gore Yuropa e thothomele.
Clay o itše: "Go ikemišetša ga mosadi wa - ka go hlokomela bana le lapa ge ke be ke se gona, e bile boikgafo bjo bogolo go feta bja - ka."
Ga go be le ditšhišinyego tše dintši tša lefase; re fo ba re di lemoga kudu go feta batho ba nakong e fetilego ka baka la thekinolotši ya mehleng yeno.
Ruri re be re thabela go ba gotee!
Mengwalo ya Qumran e utolla ditaelo tše thata ka mo go feteletšego tša Sabatha le go tshwenyega mo e nyakilego e le ka mo go feteletšego mabapi le go hlwekišwa ka tša ditirelo.
BATHO bao ba fetošago maphelo a bona gore a dumelelane le melao ya Jehofa le ditekanyetšo tša gagwe ba šegofatšwa ka tekanyo e kgolo.
Go ba gona, e le gore re thabele ditšhegofatšo tše, re swanetše go ba le boemo bjo bo swanetšego bja pelo.
Ke ile ka ba le tokelo ya go swara dithuto tša magae tša Beibele tše fetago 20 beke e nngwe le e nngwe, gomme ba bangwe ba bao ba ilego ba ithuta therešo ka nako yeo ba sa dutše ba reta Jehofa ka mafolofolo.
Ba be ba makaditšwe ke tsela ya gagwe ya go ruta.
Weidner, letlakala 41.
Eupša ke be ke thatafalelwa ke go fetoša tsela ya - ka ya bophelo.
Ka bjako mosetsana a tsoga a thoma go sepela.
Bjale go be go sa nyakege go ya Palestina, ka gobane motho o be a ka kgona go ithuta ka tlase ga ditsebi tše dikgolo Babele.
Na o ka nagana o tsena matlolong a bjalo go yo bala lelokelelo la dikgapetlana tša lehlwa ka mehuta ya tšona e fapa - fapanego e mentši kudu le go ithuta kamoo di bago gona ka gona?
Dikgaolo tše senyane tša mathomo tša Diema di akaretša dipolelwana tša tate yo a neago morwa wa gagwe bohlale bjo bo šomago.
Bjale ke ka baka la'ng a ile a se kwe Jehofa?
Ke ka baka la'ng lengwalo goba karata e ka nea khomotšo?
Ka dinako tše dingwe ke ikwa ke nyamile kudu, gomme bagwera ba leka go nkhomotša ka go bolela gore: 'Ga se wena o nnoši yo a nago le mathata.
Go ipha nako ya go naganišiša ka dipotšišo tše bjalo go tla go thuša gore o ithute kamoo Jehofa a naganago ka gona le kamoo a ikwago ka gona le seo a se nyakago go wena.
1597 (MDXCVII) ebile ngwaga wa go thoma ka Laboraro, ngwaga wa boseswai ngwagengsome wa 1590s, ngwaga wa bomasomesenyane šupa ngwagengkgolo wa Ngwagakgolo 16, le ngwaga wa bomakgolo hlano masomesenyane šupa ngwagengkete wa Ngwagakete 2.
Ke etetše Henry Lepine kua Dawson City.
Mohlomongwe o tla fo rata gore ba go rete gatee mo nakong, goba gore o be o ka thabela gore ba go thuše ka mošomo wa gago wa gae wa sekolong.
E le go thuša ngwana wa gago gore a se tšhabe go bolela, mmotšiše dipotšišo tšeo di nyakago pono ya gagwe.
Ka go diriša tsebo ya Pablo Christiani ya mengwalo ya Talmud le ya bo - rabi, ma - Dominic a ile a ikwa a kgodišegile gore a be a tla hlatsela taba ya ona.
Bana ba - ka ba babedi ba be ba se sa ntšhaba ka ge ke be ke ithutile go laola kgalefo ya - ka gomme ke se sa rogana.
Ge e ba re gopola se ge re dira bodiredi bja rena, gona re tla ba re dirišana le Modimo go gogeleng batho go yena.
Go Fenya Ditlhohlo tša Bodiredi bja Ntlo le Ntlo
Lebohang ke township wa Leandra go feta Govan Mbeki Mmusogae, Mmasepala Setereke tša Gert Sibande, porofense Mpumalanga ka moka Afrika Borwa.
Mohlomongwe o ikhwetša o le boemong bjo bo swanago le bjo bongwe bja ao go boletšwego ka ona pejana.
Paulo o ile a itahlela godimo ga Oitiko, a mo gokarela gomme a botša babogedi a re: "Le se kê la ferekana; bophelô bya xaxwe bo sa le mo xo yêna."
Ga ke kgone go hlalosa kamoo ke ilego ka ikwa ka gona.
Molato o ile wa sekwa kgorong ya tsheko gomme ya ahlola monna yoo ka go mmona molato.
Go ikwa ga motho a se a šireletšega le mathata a banyalani ao a sa kago a lokišwa di ka iponagatša, tša ba pepeneneng le go godišwa kudu ke boima bja go ba batswadi.
Banababo Jesu ba tloditšwego ba bonwa neng ba e - na le yena letagong?
Ge kgoketšo ya lerato ya banna ba bangwe e ba bea tekong, basadi ba ka lebelela mohlaleng ofe, gona ka baka la'ng?
Bošegong bja pele a ka kolobetšwa, tatagwe o ile a mo direla selo se sebotse kudu.
Mahlong a Modimo go be go le bjalo ka ge eka Isaka o be a dirilwe sehlabelo e le ka kgonthe.
Na ka mehla o ithekga ka dikagare tša "dipuku tše botse," go akaretša Beibele le dipuku tšeo di theilwego Beibeleng tšeo di bolelago ka tirelo ya rena go Modimo goba ditaba tšeo di tswalanago le tlholo ya Modimo?
Ka morago ga mehla ya Esera ba - Juda ba ile ba bušwa ke mebušo e šele, kudu - kudu Gerika.
Ge Dito a be a thoma go se sa ba gona bakeng sa go ithuta, ke ile ka re: "Dito, Jehofa ga a go gapeletše go thekga Mmušo wa gagwe.
Anke re eleng hloko mabaka a mararo a go hlatsela gore Beibele ke Lentšu la Modimo: (1) E nepagetše go ya ka thutamahlale, (2) e swere melao ya motheo ya neng le neng yeo e holago bakeng sa bophelo bja mehleng yeno le gona (3) e swere diporofeto tše di kgethegilego tšeo di ilego tša phethagala ka ge di hlatselwa ke ditherešo tša histori.
Na motho le ge e le ofe wa rena a ka itsholela go etiša thato ya Modimo pele bophelong bja gagwe?
Go feta moo, "ba ba mo kwaxo bohle ba kxotsa thlaoloxanyô ya xaxwe le diphetolô tša xaxwe."
Ge o le mogwera wa Modimo, o tla go thuša go lebeletšana le mathata a bophelo
O se ke wa hlokomologa tsela yeo Jehofa a šegofaditšego maiteko a gago go fihla ga bjale.
Go thwe'ng ka go rulaganyetša thuto e oketšegilego bakeng sa go kaonefatša modiro, gaešita le ge go dira bjalo go ka tšea nako e ntši ka nywaga e mmalwa gomme go šira dibopego tša bohlokwa tša bophelo bja - ka bja moya? '- Luka 12: 20, 21; 1 Timotheo 6: 17 - 19.
Se se thabišago ke gore rakgolo o ile a kolobetšwa kopanong ya selete kua Madrid ka August 2014.
Go e na le moo, ba dirile mediro ya bona ya borabele pepeneneng kgahlanong le thulaganyo ya Modimo.
Gana go dumelela Sathane go go amoga moputso wa bophelo.
Ka gona mo gongwe tlwaelano e ka feleletša ka go foša seboka se tee feela.
Mehleng e fetilego, Jehofa o be a thabela go šireletša batho ba gagwe ge ba be ba thušana ka botee go lebeletšana le dinako tše thata.
Ke ka baka leo, batswadi ka moka ba Bakriste ba swanetšego go ruta bana ba bona go tloga boseeng ka maikemišetšo a go ba thuša gore e tle e be barutiwa ba Kriste bao ba kolobeditšwego.
Lega go le bjalo, ka dinako tše dingwe, ke ile ka swanelwa ke go kgopela go tšewa kgopu ke baotledi ba dilori le baeti.
Mmele wa Kriste
MOAPOSTOLA Paulo bjalo ka molebeledi wa Mokriste yo lerato o be a kgahlegela kudu badumedi - gotee le yena go tšwa pelong.
Tiišang dipelo tša lena, xobane xo tla ["go ba gona," NW] xa Morêna xo kxaufsi. "
ba 30?
Polelo e rego, "Bafsa ba Bakriste - Karolo e Bohlokwa ya Phuthego" e ile ya gopotša bafsa kamoo ba lego bohlokwa ka gona go Jehofa.
E be e le Mophološi wa bona.
SEO GO KA NAGANWAGO KA SONA: Na o nagana gore tswalano yeo o nago le yona le tatago e kgoma tsela yeo o swarago morwa wa gago ka yona?
O ile a diriša gampe tokelo ya gagwe ya go ba mohlanka wa Eliša e le gore a ikhole nameng ka go fodišwa ga Tona ya madira a Siria e lego Naamane.
Ke therešo gore Modimo o hlokomologile dinako tša go se tsebe mo go bjalo, eupša bjale o botša batho ka moka kae le kae gore ba swanetše go itshola. "
Bolelang gore leina la gagwe le phagame. "- Jesaya 12: 4.
Keanu o ile a bala karabo ka sehlogong sa mametletšo se se rego "Na re Swanetše go Bina Matšatši a Maikhutšo?"
Gobane o itše: 'Le ka mohla nka se ke ka le tlogela le ge e le go le lahla.' "- Baheb.
Eliya o ile a bolela ka sebete e sa le pele ka go fedišwa ga lapa le le tletšego polao le le le rapelago Baali la Kgoši Ahaba.
Pakane ya bona ke gore re furalele kholofelo e nnoši bakeng sa bathoMmušo wa Modimo.
Ee, leina la Safane le la morwa wa gagwe Gemaria a tšwelela tiišong yeo e bontšhitšwego go matlakala 19 le 21.
Itlhatsele o Itokišitše
O dula a ntumediša a thabile le ka go nkgokarela.
Ge e ba o hlankela o le mogolo, Jehofa o go neile sebaka se sebotse sa go ipontšha o le mpho goba tšhegofatšo go banabeno.
Bao ba lego ka ntlong ba arabela ka go opela go ba go fihla ge mafelelong baeng ba dumelelwa go tsena.
Nakong yeo, ke be ke dula le kgarebe yeo e bego e nyaka gore ke hwetše mošomo wa maleba le gore ke e nyale.
Ge batho ba dutše ba tšofala, ba bantši ba tsenwa ke malwetši ao a sa folego le ge go tšwelela mekgwa e mefsa le e bitšago kudu ya kalafo, go ba boima le go feta go lefelela ditshenyagalelo tša maphelo. "
Go e na le gore ke boele gae ka morago ga kopano, ke hlanketše motseng wa Collingwood, Ontario, Canada, go fihlela Sekolo sa Gilead se thoma ka 1959.
Re rutwa mo gontši gakaakang dithutong tše bjalo!
Argentina bo - mma ba bangwe ba dumela gore batho ba 30 - 000, bao bontši bja bona e lego barwa le barwedi ba bona, ba hweletše go seo ga bjale se tsebjago e le ntwa e hlotšwego ke lehloyo.
KE BELEGWE ka August 18, 1907, kua Alliance, Ohio, U.S.A., ke le yo mogolo baneng ba bahlano.
Eupša ka mo go tlabago pele ga ge re ka ngwala, re ile ra amogela lengwalo le le tšwago go yena a re botša gore ke mohlanka yo a kolobeditšwego wa Jehofa.
Ka morago ga ge mmagwe a hwile, mma o ile a dula le rena ka nywaga e 13.
Thutong ya Thabeng, o ile a eletša batheetši ba gagwe gore: "Lesang xo belaêla la re: Re tlo ja'ng?
Re bile le dipolao mo ga e sa le go tloga ka 1959.
Modimo o ile a kgothaletša Kaine go dira botse gore le yena a kgone go amogela tšhegofatšo.
Go akaretšwa mo gontši modirong wa go bolela ditaba tše dibotse.
Ge e ba ba go nea dihlare - tagi tša go thibela boimana, tšeo ka leina le lengwe di tsebjago e le pilisi ye e nwewago mesong ya ka morago ga go ba le kopano ya botona le botshadi ye e thibelago go ima, Bakriste ba swanetše go hlokomela gore dihlare - tagi tše bjalo di ka bakela gore mmele o ntšhe lee leo le nontšhitšwego.
Ga go makatše ge Esera a akaretša boemo bja kgoši bja monagano bjalo ka ge a dira go 2 Koronika 36: 12: "Yêna o dirile tše di befetšexo Morêna Modimo wa xaxwe; a xana xo ikokobetša."
Bjale ke nako ya go kwa mantšu a moporofeta a rego: "Lè sešo la fihlêlwa ke letšatši la kxalefô ya Morêna.
Ke ile ka botšwa gore: "Makasine wa Segerika o tlile gomme re rata gore o re hlalosetše seo o se swerego."
Bao ba tsošitšwego bahung ba ka se ahlolwe go ya ka seo ba se dirilego pele ba ehwa, eupša ba tla ahlolwa go ya ka seo ba tlago go se dira ge go utollwa dikagare tša "mangwalo a go phuthwa" ao go boletšwego ka ona go Kutollo kgaolo 20.
Irina wa kua Ukraine, o ile a ba mmulamadibogo wa go thuša nakong ka moka ya ge a be a le sekolong se se phagamego e le gore a tle a itokišeletše go bula madibogo ge a fetša sekolo.
Gateetee Andrea le morutiwa yo a nago le yena ba latela Jesu gomme ba fetša letšatši ba na le yena.
"Seo se ka se Lebalwego" ("Creation Drama"), 2 / 15
Dipolelwana tše bjalo ka, "Mehleng yeo" le "bofelong bya mabaka" ke tše di hwetšwago ka Beibeleng feela.
Re dira gabotse go hlahloba kamoo mona o ka golago ka go rena le ditlamorago tša wona.
Bakriste ba therešo ba kwa Jehofa ka baka la gore ba mo rata, ka gobane o swanelwa ke borapedi bja bona le gore ke selo se se nepagetšego go se dira. - Kutollo 4: 11.
Na o be o ka se rate go mo direla dilo ka moka tšeo o ka di kgonago?
Maemong a mangwe, e ka se be mo go swanetšego gore re thabele bogwera le batho ba itšego.
Go 'tlošwa ga gagwe gore a se bone lehu' go ka bolela gore Modimo o ile a mo nweletša ka mo go tseneletšego ponong ya boporofeta gomme ka morago a fediša bophelo bja gagwe ge a be a le boemong bjoo.
Ka mohlala, pego ya ditaba e bega ka morutwana yoo a ilego a laleletša mošemane yoo a beanago mabaka le yena phapošing ya gagwe ka morago ga matena gore ba tlo tantsha le go hlamula.
Ba bogela ditaba thelebišeneng gomme ba bona diswantšho tše di sa lebalegego tša bana ba bolawago ke tlala bao ba kgopelago thušo.
O be a maketše gakaakang ge a e - kwa gore bašomi ka moka ba Bethele ke badiredi ba baithapi!
ke toropo senyane go feta Ngqushwa Mmusogae, Mmasepala Setereke tša Amathole mo porofense Kapa Bohlabela (Eastern Cape) ka moka Afrika Borwa.
Ge nako e dutše e feta, potšišo e tla golela pele ka go re: O thekga mang?
Le gona ge re diriša Beibele yeo batho ba e kwešišago, go ba bonolo go ba ruta therešo.
Ka mohlala, pono ya John ka dilo e ile ya fetoga.
Polelo e bjalo e kotsi gomme ga e bontšhe go boifa Modimo.
Ge a ngwala nywaga - someng ka morago ga 70 C.E., moapostola Johane o hlalositše pono e tutuetšago ya banamedi ba dipitsi bao ba lego mafolofolo.
Lefase ga se la mo dira gore a nwelele bobeng bja lona.
Ditlhaselo tše bjalo tšeo di swanago le tša tau di dirile gore ba mmalwa ba tlogele go hlankela Jehofa.
Diabolo o diriša maaka gore a laole batho ba bantši. - 2 Bakorinthe 11: 14.
Ka 1932 diphuthego di ile tša amogela taelo ka Morokami ya gore di se sa tšwela pele di kgetha bagolo le batiakone.
Ba bantši ba hwetša kgotsofalo modirong goba go dirišeng matla a bona a monagano goba a mmele bakeng sa go hwetša tšeo di bonalago e le dipakane tše bohlokwa kudu.
'Lenaba la rena e lego Diabolo' ke lona le bakago mathata a mantši.
Ee, mošomo ke wa bohlokwa kudu moo e lego gore go hlokega ga wona gantši go tliša mathata a magolo setšhabeng.
Yo e lego yo mogolo wa batšheladino o be a eteletše pele sehlopha sa bahlanka bao ba bego ba kgonthišega gore beine ya Farao mohlomongwe le bjala bja gagwe e be e le tša maemo a godimo gomme di dula di šireleditšwe gore go se be le yo a lekago go tšhelela kgoši mpholo, e lego kotsi e kgolo, ka gobane go be go atile maanomabe a go lahlela batho kgolegong gotee le dipolao.
(Bala Bafilipi 4: 8.)
Jesu Kriste o diriša matla a gagwe a taolo ka tsela e bohlale, e lokilego le e lerato
Banna ba Bakriste, kudu - kudu bagolo, ba swanetše go bontšha go kgomega le kwelobohloko bakeng sa bao e lego dišuana.
Ka gona, ke'ng seo bao ba neago tlhokomelo ba ka se dirago go lebeletšana ka katlego le maikwelo a?
THUTO
Ka mohlala, Horacio le kgaetšedi'agwe ba be ba ithuta Beibele le Dihlatse tša Jehofa gomme ba e - ya dibokeng tša tšona.
Kuranta e boletše gore e le gore di tlatše mapokisi a mokgatlo a tšhelete, Dihlatse tša Jehofa di be di laletša batho bakeng sa go gweba ka mmele le go dira kgwebo ka go kgoboketša batho bakeng sa merero e gobogilego ka go rialo di phatlalatša malwetši a fetetšwago ka kopano ya botona le botshadi gare ga basesiši ba dikepe.
Ba gopotše ka go ba le tswalano ya kgaufsi le Jehofa le ka tokelo e kgahlišago ya go rapela yeo e thabelwago ke Bakriste ba ineetšego.
Go batho ba lefase, tsela yeo Dihlatse tša Jehofa di phelago ka yona e ka bonala e sa tlwaelega ka ditsela tše itšego - gaešita le go hloka tlhaologanyo.
Go sa šetšwe gore kotlo ye e tla ba ya kgonthe goba go se bjalo, e tla fediša ditšhošetšo tše di boifišago.
Jehofa o Kgetha Moetapele
Lehono ke molebeledi wa mosepedi, o etela le go kgothatša diphuthego.
Go ba gona, tumelo e bolelwago feela e se nago mediro e ka se ke ya re phološa.
Bona Dilo ka Leihlo la Kgopolo, Apr. Go ba yo Boleta ke Bohlale, Dec.
"Tiro yeo e nago le mafelelo" yeo e šomago maphelong a rena gantši e feleletša ka ditiragalo tšeo di diregago le ge e le neng - "nako le ditiragalo tše di sa letelwago" tšeo di re tlelago ka moka ga rena.
Lega go le bjalo, mafelelong yo mongwe wa bašomi ba gagwe o ile a tsebiša maphodisa a ka sephiring, gomme maphodisa a ile a golega rakgwebo.
Ka kelohloko hlahloba dibopego tše di fapa - fapanego tše di kgahlišago tša semelo sa Jehofa.
Anke re baleng tokollo e nngwe le e nngwe ya Morokami le Phafoga!
(First Apology, kgaolo 17) Gomme Tertullian o boditše babuši ba Roma gore balekgetho ba be ba kolota "sekoloto sa go leboga Bakriste" bakeng sa go lefa ga bona metšhelo ka potego.
Le ge ke be ke leka ka matla go hlokomologa letswalo la ka, le be le dula le nkgopotša gore tsela ya ka ya bophelo e be e fošagetše.
Ke'ng seo se bego se ka dira gore ditsebi tša Sehebere sa Beibele di diriše maina a bjalo a gatelelago?
GE A be a le kua Asia Minor motseng wa boema - kepe wa Teroa, moapostola Paulo o ile a bona pono.
Boporofeta bo bontšha ka mo go kwagalago gore "go tloga ga lentšu le e - tšwa la gore Jerusalema o tlo buša o agiwa, go fihla go Motlotšwa, e lego kgoši, ke dibeke tše di šupago, le dibeke tše masome a selelago a metšo e mebedi."
Ke be ke dula ke kgahlišwa ke tlhokomelo yeo mokgatlo wa Jehofa o e bontšhago Dihlatse tšeo di lego lekatana dinageng tše dingwe.
Dikgweding tše pedi tše di fetilego, Mike le Heather ga se ba ka ba dira selo se sengwe ge e se go swarana ka diatla le go atlana ganyenyane.
Ge ke boa gae, ka dinako tše dingwe o be a mpetha, gomme ka dinako tše dingwe ke be ke homolelwa. "
Baloga - maano - mabe ba ile ba dira'ng e le go hlasela moporofeta Daniele?
Beibele lehono e hwetšagala e feletše goba ka karolo ya yona ka maleme a ka bago a 2 400.
Ka gona ge e le gabotse ke gotše ke tloga ke sa tsebe go rata goba selo se bohlokwa ka mo go swanago, e lego go ratwa.
Go molaleng gore bohle bao Paulo a ba ngwaletšego ba be ba swanetše go lemoga gore e be e le badiradibe gomme ba dumele go yoo Modimo a bego a mo diriša go lokiša bothata bjoo.
Ka nako yeo - e sego gona bjale - ke moo go tlago go ba bohlokwa gore bahlanka ka moka ba Modimo ba swarege kudu e le motho ka noši goba batho ka kakaretšo ka go gata megato yeo e tlago go thuša go hlwekišweng ga lefase mo go sa kago gwa ba gona. - Bapiša le Hesekiele 39: 8 - 16.
A diriša sehlogo sa pampišana yeo e le matseno, Maria o ile a mmotšiša gore, "Na o tla rata go tseba mo go oketšegilego ka Beibele?"
MALAPA a dimilione lefaseng ka bophara a ile a swanelwa ke gore a ithute go hlokomelana le setho sa lapa seo se nago le mathata a go ja.
Lega go le bjalo, Salomo o ile a tlaleletša se ka mantšu a tlhokomedišo: "Fêla, O tsebê xobane Modimo O tlo Xo sekiša tšeo tšohle."
