Kä miɣrab ɛ jɛn gua̱th in la bööth kɛ naath thi̱n ɛ I̱mam bo̱o̱th ɛ pali̱ dhi̱e̱e̱c kɛ cäŋ ni̱ ciaaŋ.
Rɛy mɛthematikni̱, ɛn perthäntic (bëëkä Laatin per thenta̱m "mi̱ da̱a̱kɛ wi̱kä kuɔ̱r") ɛ nämbär kiɛ rɛci̱ö mi̱ latkɛ cie pi̱rɛkciɔn kuurä.
Kä Ɣi̱ndu-Arabik numeral thi̱thtɛm kɛnɛ ŋuɔ̱t tin ba kulɛ lätɛ, rɛy la̱tdɛ ni̱ ciaaŋ ɛnwalɛ wi̱i̱muɔɔɔ̱n, cuɛ rɔ tok kɛ pek millenni̱ömä ëë nhiam ɛ wëë kä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n Wɛthɛrɛn i̱nɔ bä cie rɛy mɛthematikni̱ I̱thla̱mikni̱.
Kɛ jɛn lat tä ti̱ bɛc ti̱, ɛn Barnlund (2008) cuɛɛ ca̱r nööŋ mi̱ tä kɛ mödëël mi̱ dee nɛy da̱ŋ rɛw jakä liɛŋkɛrɔ̱.
Brando cuɛ röm kɛ ciek mi ŋäc ŋari ni Rita Moreno kɛ 1954, kä cu kɛnɛ nhokdiɛn tuok kä cɛ kuɛ̈n.
Kä Pre-Thökrate cuɛ rɔ yiac kɛ ŋäc kä ti̱ gööl tin ca cak kɛ racinali̱thi̱m(kɛ lätkiɛn, guäcdiɛn, kɛnɛ tho̱p latdädiɛn min cua ŋic cie thanytipik(scientific),ɛ jɛn ëë cu di̱e̱thni̱ min cu ben ɛ la Wɛthɛrɛn raci̱nali̱thi̱m.
Kɛ nɔ, kɛ tä ciɛŋä ɛ mɔ dɔapkɛ jɛ guäth cieŋ ran thin
Galella cuɛ Brando guɔrä, mi̱ cuaa lɛ ben guɔ̱ɔ̱r ɛ ram mi̱ cɔali̱ Dick Cavett, kɛ kɔr kä mëë cɛ jɔw la̱t Dick Cavett wɔ̱ liŋ rɛy ruacdɛ kä New York City.
Cu kɛn cirit vi̱diöökä in nhiam nyɔk kɛ loc thi̱n, kä kua tin tä rɛydɛ rie̱t kä cirit in pay bën kä thia̱ŋkɛ gua̱th tin tä baaŋ tëë ci̱ jiäk.
Kɛn tekɛ nave ti̱ bär kä cɛ kɛ gul kä ba pua̱ny luak kuɔth cu la̱t kɛkɛ, gua̱a̱th in liak kuoth thi̱n ɛ ji̱ pɛ̈ɛ̈ric; tëkɛ ri̱i̱wni̱ ti̱ la gɔ̱k ni̱ luak cɔalkɛ i̱ trani̱thɛp ɛ räth kɛ ni̱ kui̱c caam, kä kuaay,cɔalkɛ bä chancel kiɛ prɛthbi̱tery, jɛn ni̱ ciaaŋ ba cu päl ɛ la gua̱a̱th clery.
Ri̱w bakti̱riani̱ tin lät kuan kɛɛ laktik athid bakti̱ria, kä ɛn wa̱nɛ ɛ jɛn gua̱a̱th in ci̱ ri̱w rithääcni̱ kɛ kui̱i̱ kuan tin la̱tkɛ kɛ tët-kɛ la̱t baktiria wɔ̱ thi̱n.
Ɛ cäŋ ni̱ mëë cu gɔaa ni̱ ta̱th pa̱a̱m ɛlɔ̱ŋ röli̱ ŋuan,kɛ ruɔ̱ɔ̱n kuri̱ da̱ŋ 11 tëë ci̱ we cua jɛn ta̱th in nhiam rööl Ith-pɛ̈ɛ̈ny kɛɛliw ɛ we nhiam kɛnɛ kur-cini, cu ta̱th jiɛn ŋot kɛ mi̱ tëë thi̱n ɛ ta̱th kɛ tiec kɛnɛ luëk kɛ jiɛn kä Nɔth-Wɛth Yurɔp.
Nɛmɛ /cɛ bi̱ reep ni ŋa̱th ran duŋdɛ ɣöö bɛ ŋäcdu kɛ thok kɛnɛ ŋäc rietni rep.
Rɛy thukädɛ, tëë/ka̱n lo̱k kuicaam-kuicuëëc kä cuɔ̱ŋ kɛ map,cukɛ na̱ndiɛn rɔ̱ re̱e̱p cetkɛ rëp in ɛkuɛ̈tɔr rɔ re̱e̱p,cu kɛte thi̱n rɛy Mërkatɔr pöröjɛkcin kɛ ɣöö cua mat nhiam-jɔk ɛ cuɔ̱ŋkɛ,ɛ jɛn bä, ɛni̱ gua̱a̱th in ci̱kɛ röm thi̱n kuicaam-kuicueec bi̱ i̱thki̱e̱l(thɛmdɛ)pa̱a̱r ce̱tkɛ i̱thki̱e̱k nhiam-jɔk, cua pöröjɛkcin map mi̱ nyoth kɛndiaal.
Rɛy ri̱thääcä, kɛ jiɛn kua kɛ enji̱nieri̱d kɛ luäk jiekä lätni̱ tha̱a̱ŋ ji̱i̱ni̱ tin caa lɛy.
Cäätni̱ kɔ̱kiɛn ti̱ ŋa̱ckɛ kä kɛn baktëria Ethkericia köli̱ la tookɛ kɛ luäŋ mi̱ naŋni̱ thi̱trik athdi̱ cie ɛ nutri̱ɛn rɛy lɔɔŋ-tääm labörɛtöri̱ ɣɔkperi̱mɛn, Plaböbakteri̱öm la tookɛ ɛɛ nöbel endhɛm min jakɛ baktrëia ni̱ ti̱ti̱ kä pith kɛɛ bai̱-pröda̱kni̱ nyin nai̱lɔn manupakci̱ɛriŋ, kɛnɛ thöyɔl baktëri̱öm I̱thpiŋöbi̱öm la tookɛ rɛy mëtabölik in duɔ̱p ji̱di̱tä kɛɛliw min ba kulɛ woc kɛɛ thäni̱thetik pethti̱thai̱ pentakloröpënɔl.
ni kä United States,cua bok kuenä la̱t ni gua̱th ɛ kɛlɔ̱ ni̱ ciɛŋ goli̱ kɛ jɛn ta̱a̱dɛ kɛ wec.
Kä Malaysia, wec mi̱ cɔali̱ kampung ɛ dääwec kɛ ɣöö laa cieŋ ni̱ nɛy ti̱ 10,000 ɛ wɔ̱ piny thi̱n.
Ɛn ca̱r ɛmɔ cua nhɔk ɛlɔ̱ŋ mëë cɛ be̱n raar kä cua mɛk thi̱n ɛ la Best Actor.
Cu kɛ ŋi̱i̱c tok due̱l gɔ̱rä ŋa̱a̱ri̱ mi̱ cɔali̱ Alviene Master School of the Theatre and Academy of Cultural Arts.
Kä pa̱a̱nyni̱ cua kɛ pik kɛ gi̱dha̱a̱ni̱ ti̱ ca biil,ɛ di̱tni̱ ruac kɛ kui̱ Mëri̱ Nyami̱ /thiɛl luum,duŋni̱ ɣöö bä, rɛy guɔ̱ɔ̱k ti̱ tɔatni̱ kä wäär-nyin ɔ,ca nɛy tëë ŋunkɛ ca pua̱a̱nykiɛn thuɔ̱r thi̱n kɛn wäär-nyini̱.
Cɛ lät kä pilimni̱ Germany mäni̱ mëë ci̱ mubini̱ jɔaw be̱n.
Mëë cu cop gua̱a̱dɛ kä jɛn thi̱o̱o̱r ɛmɛ cua jiɛcni̱ ji̱ölögi̱kal kä ɣöö bɛ ni̱kä pek mi̱ di̱i̱t kɛnɛ ɣöö cɛ cär tin latkɛ kɛɛ luɔ̱ɔ̱tni̱kiɛn jakä ti̱ tiɛɛtni̱, kɛ min ci̱ rɔdɛ gɛr ɛ määth kä ca nɛn kä ɣöö bɛ tekɛ döör ti̱ ba di̱ëëth kɔɔr kɛ kui̱ dääkä i̱thkiɛlä min te kam i̱thpethi̱thni̱.
Ɛn cäät kä ti̱ti̱ guɛl ti̱ kä te nɔm kɛ ta̱a̱dɛ cua ŋun ɛ Allan Wallake mëë ciɛ ŋic i̱ jɛn kɛ "ti̱ ca ŋa̱c ɛ jɔc rɛy lätni̱kiɛn min dɔ̱ŋ ɛ mi̱ /ci̱ rɔ bi̱ lot kä pua̱ny kɛl- cäätkɛ,mi ca guic kä ta̱a̱ in cuc pua̱ny-niɛ, kä niɛ gua̱a̱ mɔ cuɛ lät kɛ ɣöö bi̱ pua̱ny buɔ̱m-kɛ ta̱a̱ ŋitha̱ mi̱ gɔaa; mi̱ ca gɛr, ram kɛl dɔ̱ŋ bɛ diɛɛr ɛ bɛ pua̱ndɛ rɔ cu lot".
Mëë cu ŋic ni̱ ɣöö lät wec la̱t rɛy thukä ni̱ ɣöö dɔ̱ŋ bɛ wi̱cdɛ te kä ideali̱thi̱m(ŋi̱i̱c cäri̱).
Ci̱eŋni̱ mëë të i̱nɔ ,mɛthɛmi̱ticni̱ tekɛ thi̱n kɛ ɣöö ba ŋɔak tok duŋni̱ ɣöö/ka̱n bookmet ka̱mraar ɛ mɛthɛmi̱ti̱cian Thɔma̱th Ɣɛrri̱öt cuɛ kulɛ tok kɛɛ 1589.
Pääm tin carkɛ rɔ̱: Wi̱i̱ ti̱ ŋuan tä ke̱y kumɛni̱kiɛn gua̱thni̱ tin ci̱ pääm rɔ̱ car thi̱n, kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ laa kam wi̱i̱ni̱ tɔ̱tɔ̱ ɛ tä gua̱a̱th in tä löny thi̱n.
Kä ɛ nyɔk, jɛn cuɛ wäär-nyiini̱ gaakni̱ ti̱ guɔ̱l-guɔ̱l la̱th jɔɔ thi̱e̱k nhiam luaak.
Alexander cɛ Spain käm muɔ̱n te ca jëk kä ci naath cieŋ thin mi cɛ jɔɔc ɛn ɣöö thiɛlɛ krithtin ni ci kɔn cieŋ thin ɛ la nyin kiɛn.
Kɛ cätdɛ, kɛ ŋi̱i̱c epi̱demiölöji̱kal kä kɔlöm ka̱nthɛr la cua̱ tuɔkɛ ɛn ɣöö nyothɛ jɛ i̱ tëkɛ mi̱ ji̱ek kɛ ta̱a̱ kɛɛl kɛ na̱ŋ brökköli̱, niɛ gua̱a mɔ bi̱ ɣɛkpri̱ri̱mɛni̱ ɛ cu ji̱ek i̱ thiɛlɛ mi jiëkɛ kä jɛ.
Kä jiekdɛ kɛnɛ mëë lɛykɛ ɛ la duŋ jiɛn audhi̱n ɣɔrmɔni̱ ɛ Kenneth V. Thimann rɛy 1948 cuɛ luäŋ ɛn ɣöö bɛ jiɛn piith kɛɛ kemi̱kali̱ ti̱ läthɛ thi̱n raariɛn.
Kä genɛral thi̱o̱o̱r ɛ mi̱ la ŋuɔ̱nkɛ ɛ dai̱menciɔnal anali̱thi̱th.
"Riɛk ɛ ɣöö maath kɛn kɔaŋdä kä wa̱a̱ kɛ mi̱ latä pilim ɛ jie̱k ɛmɛ."
Lät gɔ̱rä kɛ kui̱ mari kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni lakɛn rɔ̱diɛn määt gua̱thni rɛy ŋi̱i̱cä kɛ kui̱ dööri ti cetkɛ ŋi̱i̱c wal, mään kɛnɛ ŋi̱i̱c ciɛŋni nɛɛni dial.
Ni ciaaŋ ɛlɔ̱ŋ kä ba̱li̱öm duŋ nɛgɛtip kɔnti̱röl la ciɛŋ kɛ jɛ cie ɛ "bɛkgi̱rɔɔn" Ba̱li̱öm kä ŋotkɛ min bi̱ ben raar kä ca ɣɔ̱n tha̱mpɔ̱lä.
Rɛy ri̱thääcä, kɛ jiɛn kua kɛ enji̱nieri̱d kɛ luäk jiekä lätni̱ tha̱a̱ŋ ji̱i̱ni̱ tin caa lɛy.
Nɛy tëë nhiam tëë nyooth thaany kä ɣöö tä ɣɔw kɛ yie̱y kɛ nɛy ti cɔali̱ Neanderthals (kɛ nɛy ti̱ kuëŋ ka̱ do̱o̱r mi̱ /thiɛl kar ti̱ ŋot te̱e̱kä); la kɛn nɛɛkiɛn tin ci̱ li̱w a koony, kä kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ /thiɛlɛ thaany mi̱ nyoothɛ i̱ tä kɛ kɛɛ kuän kiɛ kuak.
Kä pek in bi̱ ben raar kä ŋa̱ckɛ min lät gua̱thni̱ da̱ŋ rɛw la tëëkä rɛt min tekä ben mutɛciɔni̱ tin ji̱di̱tni̱ kɛnɛ buɔ̱m in bum kɛɛ näci̱ral thɛlɛciɔn, min bi̱ lät kɛn tin /kän wä kɛɛl kɛ mutɛciɔn i̱ bi̱ ta̱a̱diɛn kulɛ te idi̱.
Ɛn cäätdɛ ɛ jɛn ABO ta̱a̱diɛnce̱tdɛ riɛm tin la anti̱jeni̱ pua̱a̱ny nath, gua̱th in allele diɔ̱k tiɛtkɛ pënötaap.
Ni̱ wal, nɛy tin ciäŋ rɛɛk laa kuiykɛ gua̱thni̱ diaal, kuɛɛ laa ɣöö kɛ kɔr cɛntuäri̱-ni̱ da̱ŋ rɛw ti̱ cuaa guɔ̱ɔ̱r ɛ ɣo̱o̱th nath rɛɛk mi̱ di̱i̱t mi̱ /kän met tuɔɔk ni̱ wal, ɛn täämɛ ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱n ti̱ ŋuani̱kɛn ciäŋkɛ rɛɛk, kä ɛ nɔmɔ cɛ tëk pälä piɛny nööŋ.
Kɛɛl kɛ pi-limni̱ laatni̱ tin caa gɔ̱a̱r piny, cu Ɣo̱li-wuud pi-limni̱ yio̱o̱ni̱ ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ nɛɛni̱ diaal tin caa ti̱ di̱t la̱t wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ka̱m raar.
Jɛn bä cua tiam ɛ ŋuɔ̱t theolögi̱kal tin cɔalkɛ buay mi̱ di̱i̱t kɛnɛ ca̱a̱p ti̱ dë nhialɛ jakä mi̱ gɔaa kɛnɛ ɣöö ba cuɔ̱ɔ̱ŋ ti̱ ba bäärɛ re̱p la̱th thi̱n kä bi̱ wäärnyiini̱ cu guic ɛ la ti̱ di̱t..
Ni̱ min ci̱li̱ndɛr ɛ tanjɛcian ɛ ɛ wëë kä gi̱löb kä ɛkuëtɔr, kä i̱thki̱e̱l ɛ da̱a̱kɛ kam gi̱löb kɛnɛ ci̱li̱ndɛr ɛ mat jɔk ɛkuëtɔr, duŋni̱ ɣöö /thiɛlɛ gua̱th mi̱ dɔ̱ŋ.
Ɣɔ̱nɛ kɛ ɣöö bi cär ni mi̱n gɔa ni jɛn kɛ kui̱ raam mi thiek yiɛn kɛ guaath ɛmɔ mi käni mät lat rɛy tëëkdu.''
DNA jɛn mi̱ la malɛ ji̱ëkɛ rɛy ni̱kli̱öth thëlli̱, duŋni̱ ɣöö Ruth Thager cuɛ luäk rɛydɛ di̱thköbɛrädɛ ɛn na̱nkrömuɔthömal ji̱i̱ni̱ min te raar ni̱kli̱öth.
Kɛɛ jɔak cuu Tang dynasty rɔ lɛ be̱n da̱a̱k bɔ, kä kɛ kɔr da̱a̱r runi̱ ti̱ kuɔ̱r rɛy we̱c mi̱ ci̱ nyuɔɔn, ɛn Song dynasty cuɛ China nyɔk kɛ ma̱t kɛɛl, mëë cɛ tuɔɔk ɛ la ɣöö ɛ jɛn we̱c ëë, kɛ thok ëë kuɛ̈nkɛ ɛ William McNeill, "takɛ ney tin ti̱i̱lni̱kɛn kä nɛy diaal, kä täkɛ nɛy tin ŋäc la̱t, kä ɛ jɛn we̱c in ŋa̱ckɛ rɛy wi̱i̱ni̱ diaa̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n".
Jɛn cɛɛ eukaryöteth da̱a̱k ni̱ kä bäkɛl ti̱ päär "thupärgurupni̱"
Rɛy Ti̱o̱pthɛrpɛ̈t 2016, cu thanti̱thni̱ jɛ lat raar, kɛ pek runi̱ ti̱ milli̱öni̱ 800 ti̱ wä, i̱ cuɛ tekɛ mi̱ tɔt mi̱ ci rɔ gɛr kä jenetik rɛy moleki̱ölä kärɔa kä cua cɔɔli̱ GK-PID mëë cu jakni̱ ɣɔrgani̱dhi̱ömni̱ bi̱ jiɛn kä thëll ɣɔrgani̱dhi̱mä kɛl kärɔa kɛ wä kä kɛl mi̱ ŋuan thëlli̱ kɛ.
Pɛthtibɔli̱ pilimni̱ laa lotɛ ni̱ guec pilimni̱ ti̱ gööl ti̱ ŋuan, kä laa jɛ a la̱tkɛ kɛ kɔr runä.
Kɛ rɛy ruac ëë caa lat ɛ Dustin Hoffman kä Masterclass mi̱ laa latɛ rey jɔam, cuɛ we̱e̱ i̱ Brando laa ruacɛ kɛ ji̱ kamɛrakä kɛnɛ aktɛri̱, kɛ tin bi̱ kɛnkɛ la̱t kɛ Bäkɛl lätni̱ kɛnɛ Cäŋ Kuɔth, gua̱a̱th in ci̱ kuär la̱t kɛ cɔl kɛ ɣöö baa la̱t tok.
Ɛni̱ guut runi̱ ti̱ kur ëi̱ kärɔ̱ ɛ jɛn cu tha̱a̱ŋ tiecni̱ kɛnɛ duël tëë caa täth kɛnɛ thuk pa̱nyni̱ ti̱ tɔt ŋot thi̱n ɔ, cetkɛ thɛɛri̱ kɛnɛ ba̱ŋ amäni̱ go̱li̱ duëli̱ diaal, tëë cuaa ga̱ŋ ɛ yiëën kɛnɛ ji̱ muɔ̱ɔ̱ni̱ (ri̱wdiɛn diaal kɛ gööl kä thiɛlɛ kɛ cäät kɛ ti̱ thia̱k ti̱)
Ji̱i̱ ŋa̱a̱ri̱ /ka̱nkɛ kuëŋkɛ cɛrika ëë caa lɛp ɛ Griffith.
Jɛn nyoonɛ wi̱c nath ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö jɛn kɛ kui̱ kɛl ɛn thuɔ̱k mathɛmatikal bɛ cie ɛ mi /ca de luäŋ kɛ ga̱k, duŋdɛ ɣöö kɛ kui̱ ɛ dɔ̱ŋ gua̱a̱th in tuɔɔk "Min thuɔ̱k ɛpuc(truthfulness)" cuɛ ŋot bumɛ ɣöö ba ŋa̱c.
kä ciɛŋ ŋäcɛ mi̱ di̱i̱t jek kä United States,Japan kɛn thäŋ wi̱i̱ni̱ kɛ kɔr runi̱ ti̱ 1980 kɛ ŋa̱a̱c kä gaat duël guɔ̱rä kɛ guör kä ɣöö ba ji̱ lɛp piny wi̱i̱muɔ̱n kɛliɛwdɛ.
Kä min di̱t ni̱ jɛn ɛ lɔ̱ŋ mëë ci̱ jɔɔc ɛ kui̱ lɔ̱ɔ̱lä(gɔɔyä),ɛ mëë ca cal kɛ ta̱a̱ ŋɔaani̱ të wal ɛ /ci̱ɛɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ pɛn nhial kɛ ɣöö ba kulɛ la̱t,të kä ta̱a̱ ɣɔaa, kɛ thuɔ̱ɔ̱k ti̱ ca ŋic.
Kɛn cua kɛ la̱t ɛ/thiɛlɛ mortar(pääm ti̱ ko̱o̱t).
A cäŋ ni kɛ lɔr locä meji thin kɛ ruɔ̱n 1868, me ca kuär/ruec luɔ̱c där ruec, ɛn kuär puɔ̱nydɛ te luäŋ mi tɔt mi päri kɛ kɛnɛ ɣel/rel kuärä kä ji meiji
Ɛ nyɔk bä, kɛ di̱t läätdä tɛknölöji̱ innöbeci̱ön cua ja pɛ̈th ɛ ko̱o̱ri̱ kɛ jɛn rɛy runä mi kuɔ̱r ɛmɔ ɛ cuɛ böthni̱ no̱o̱ŋni̱ nyinä ja̱l (ja̱l ŋɔaani̱ kärɔ̱ kɛnɛ ri̱e̱th nhial), kɛnɛ tuk ICBMni̱ kɛ käm raar, nyin ko̱o̱ŋä nhial, kɛnɛ kööŋ kɛ ta̱th mäcni̱ di̱ëënyni̱.
Kä thöpi̱thith cuɛ rai̱torik(rhetoric) ŋi̱e̱e̱c kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p in dë rik lat kɛ jɛ kiɛ kam nhial kɛ guäc nɛɛni̱ ti̱ ŋuan.
Ɣömö ɛ mi̱ la jëna̱th, kɛnɛ ɣöö thapiɛɛni̱ kɛɛ epi̱thet ti̱ caa lɛɛy kiɛ ca ŋa̱c ɛ gɔaa, kɛn matdiɛn bɛ cu nööŋni̱ ciöt i̱thpethi̱thni̱.
Kä luotdɛ min nhiam kä ri̱e̱t thurɛ ɛ <<duɔ̱ɔ̱p in la̱tkɛ >>.
Kuanti̱tɛtib ri̱thääc ɛ mi̱ yiath kä pi̱löthöpi̱kal kɛnɛ thi̱o̱o̱ri̱kal min cuŋɛ la pothi̱ri̱bi̱dhi̱m.ɛ
Wargak Eujene Wigneer'ä, Anri̱i̱thönɛbɔl Eppɛktibinɛth kä Mɛthematikni̱ rɛy Na̱ci̱ral Thaanyni̱, mi̱ cua ŋa̱c-ɛlɔ̱ŋ kä ca käp rɛy riɛkä Nobel Pridhe-winning Pi̱thi̱ki̱thti̱.
Kä ɛn jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, cuu Astaire duthdɛ rɔ cuu took kɛ ɣöö bɛ duth nyiman leny.
Kɛ gua̱a̱th ëë ci̱ tëk kä riɛk ëë ci̱ tuɔɔk, arkɔthɛri̱ cuu kɛ ben ɛ la tin ley raar tin ŋuani̱kɛn; buɔ̱n kɛl kä arkɔthɛri̱, kɛn dayinɔthɛri̱, cuaa Jurasic rɛydɛ thiäŋ kɛ gua̱a̱th ëë tä Cretaceous thi̱n.
Ma̱r ni̱ki̱li̱er cua tok kärɔa rɛy ka̱a̱thni̱ theori̱ti̱kalä rɛy runi̱ Köör Wecmuɔ̱ɔ̱n II, mëë thanyti̱thni̱ tekɛ kä Manaɣattan Pröjek (böthkɛ jɛ ɛ Eduat Teller) cua ta̱a̱ jiek ci̱ë ɛ ca̱p mi̱ la̱tkɛ ni̱ jɛ buɔm.
Kɛn kuɛ̈ɛ̈n Ji̱ India da̱ŋ bäŋuaan kɛ: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
Nɛmɛ dakɛ rɛy leeyni̱ cie ɣai̱bri̱dni̱ leeni̱ kɛn ni̱ ciaaŋ kɛ ti̱ /ci dap.
Terrɛthti̱rial jiɔmdɛ la bëë ɛlɔ̱ŋ ni̱ pinyi̱ tha̱a̱ŋ pua̱a̱ny atmɔthi̱pi̱e̱e̱r, kɛnɛ min la cua̱ lätdɛ ɛ la thi̱thtɛm mi̱ nyɔk leth kɛ däkä piny gua̱thni̱.
Tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ ti̱ ŋuan bɔ̱ laa nhɔakɛ ɣöö baa ta̱a̱ ciɛɛŋä nyuak, kä laa kɛn ruaacni̱ kamni̱kiɛn a lat gua̱a̱th kɛl amäni̱ ta̱a̱ in dee kɛnɛ yoop ni̱ kuakiɛn.
Ɛ cieŋɛ mëë guicɛ ŋaknɔmni̱ ti̱ gɔw kui̱i̱ni̱ da̱ŋ rɛw diaal, mëë jɛ̈y kɛnɛ min ku jɔɔc ɛlɔ̱ŋ "jɔɔcɛ ciëë bëë kä ciaaŋ in kuum ji wec muɔ̱ɔ̱n ɛ rɔ̱ ɛ /ciɛɛ mi̱ jiëkɛ kä thaany ɛlɔ̱ŋ".
Kä ca̱p ɛmɛ lätdɛ rɛy Thɔthɛrɛn ɣɛmi̱thpi̱e̱r, kä 12 bɛ nyoth ri̱tdɛ jɛ cäŋ kä tuŋ in te däär kam tuɔ̱ŋ ɛ nyooth thaak kä thaktetdä kä 12 o 'clock bɛ cu nyothni̱ nhiam.
Wɔ̱dɛ a gɔaa rɛy runi̱i̱kɛ tëë cuɔpkɛ dhie̱e̱c ɛ wɔ̱ nhiam, ɛn Keaton cuɛ lät ca̱a̱pni̱i̱kɛ tëë wal ku nyɔk kɛ lätni̱ a gɔaa, amäni̱ ca̱p ëë laa cio̱o̱dɛ a ŋapɛ wi̱i̱ duɔ̱rä, bɛ cio̱k in rɛwdɛ ku laŋ nhial thie̱e̱kä cio̱kä min dɔ̱ŋ, bɛ rɔ ku tar nhial kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt kam in /ke̱nɛ rɔ ni̱ yuɔr piny nhiam nath.
Ɛn The Young Lions bɔ̱ ɛ jɛn kärɔa mëë cuu Brando jɔɔc thi̱n rɛy pilimä kɛnɛ määthdɛ, kɛ gua̱ntɛ̈ɛ̈rɛ mi̱ cɔali̱ Montgomery Clift (duŋdɛ ɣöö /thiɛlɛ thi̱i̱n-ni̱ ti̱ ci̱ kɛn kɛ mat kɛɛl).
kɛ kui̱ guic mi bum cuɛ käp ɛ ciɛk kä pilimdɛ kɛ ca̱rɛ,Cagney cuɛ wɔ̱ ɛ la ram mi̱ gɔa kä Matt Doyle, kui̱c Edward Woods kiɛ Tom Powers
Tha̱a̱ŋ nyinä wecdɛ cukɛ pɛ̈ɛ̈n jɔ̱ɔ̱r rɛy 1926 kɛ kui̱ lo̱o̱nyä pi̱ni̱, min ciɛɛ ŋok bɔ̱ ɛlɔ̱ŋ ni̱ ŋuääkdɛ(ro̱o̱lɛ).
Kä thanytipik eboluciɔn thi̱o̱o̱r ëë ca lɛl ɛ näci̱ral thɛ̈lɛkciɔn cua la̱t go̱lä ɛ Ca̱rlɛth Darwin kɛnɛ Alpred Ruththel Wallace rɛy da̱a̱r-19th thäncuëri̱ kä cua lat kɛɛliwdɛ rɛy buɔk Darwin'ä Kä tuk I̱thpethi̱thni̱ kɛrɔ̱.
Kä thi̱epiniki(Sierpinski) tirɛ̈ŋgil(mi̱ tekɛ guɔ̱ɔ̱k da̱ŋdi̱ɔ̱k) ba cu kum ɛ kɔpɛni̱kɛ da̱ŋdi̱ɔ̱k tin la puɔ̱nydɛ kärɔa, ɛ te pek kɛl kɛ nuth bäärä tukädɛ
Ɛn ŋaknɔm mathematikal guɛc kɛ jɛ i̱ ca naŋ kɛɛ kac kɛ ɣöö ŋɔak tëë ca liŋ i̱ ci̱ guut kɛ jɛ päärɛ bä kɛ li̱e̱ŋ kä tin dë thuɔ̱k jie̱k thi̱n kɛ guutdɛ.
Kɛn dëcni̱ tin cil dɔŋ dëë tiec kɔk kɛ pek mi̱ tä piny mi̱ yuɔrkɛ piny a määth kɛ kɔr gua̱th mi̱ tä nhiam.
Li̱nii̱r kɔmbai̱nɛcin kɛn kɛ ti̱ gɔw la̱tdiɛn cie min tekɛ rɛy matkɛ mi̱ wä wɔ̱ nhiam kä ci̱ tha̱a̱ŋ ŋuɔ̱tni̱ tin duäc kɛ jɛ kä ŋa̱c te thi̱n, ce̱tkɛ mi̱ cie li̱ööm cäri̱ rɛy ko̱o̱ŋä thi̱o̱o̱ri̱ kiɛ tin ca la̱th ɛ tekɛ wi̱i̱ ŋɔani̱ kɔ̱kiɛn rɛy kua̱nta̱m mekani̱kni̱.
Rik Kölwɛ̈ll, ɛ ram kɛl kä Deep Karbön Obtherbɛtöri̱ tii̱m mi̱ bä kä Örɛgɔn I̱thtat Yuni̱berthi̱ti̱, cuɛ BBC ji̱ök: "Ɣän carä jɛn'i̱ dɔ̱ŋ derɛ lotdɛ rɔ kɛ loc rɛy gua̱thni̱ planɛni̱ kɔ̱kiɛn kɛnɛ mooni̱kiɛn kɛ ciaaŋ, ɛlɔ̱ŋ ni̱ mëë ci̱ kɔnɛ nɛn ɛn wa̱nɛ Wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛn ɣɔrgani̱dhi̱öm de kɛn lätkiɛn la̱t ɛ na̱n kɛ buay ca̱ŋ mi̱ naŋɛ ni̱ enerji̱ mi jiɛn kä pääm ni̱ pinydiɛn ɛ luäŋ ɛlɔ̱ŋ".
Mi̱ ci̱ lɔga̱rithim ra̱ndɔm ba̱riɛ̈blɛ(vairable) la rɔdɛ a dääkɛ cetkɛ ta̱a̱ in wän,kä bi̱ bi̱ri̱ɛ̈bɛl ɛ lat i̱ dääkɛ rɔdɛ ɛ la lɔg-nɔrmal
Guir-in ji̱o̱liɛn ɛ löjik ɛ mi̱ cie ce̱tkɛ kɛ thok in ŋa̱ckɛ.
ɛn tämɛ ɛ jɛn min luotdɛ cëtdɛ kɛ ɛmɔ ti̱ ŋuan kä kɛ gua̱th mi̱ tɔ̱tɔ̱ kɛ naŋdɛ kɛ gua̱th ëë ciɛ̈k ɛ kɛ la̱a̱t ti̱ cuɔl thuk kɛ la̱t ni̱ mi̱ bɔ̱rɛy puɔnyni̱ kɛ kumduɔ̱r kɛ thuk.
Rɛy thɔciɔl thaany in di̱i̱t, la guɛckɛ jɛ ɛn ɣöö ɛn ka̱lcär ɛ jɛn in nyooth tëk ran rɛy nɛyni̱ thieekɛ jɛn, kä lät ɛ raan kɛ tët kɛ ɣöö ciaaŋdɛ rɔ lot rɛy ɣɔaa.
Kɛ thëm kamä wicmuɔ̱ni̱ ɛ la 1 astronomical unit (AU) kiɛ kam wi̱cmuɔ̱ɔ̱n kɛl kɛnɛ wi̱cmuɔ̱ɔ̱n in dɔ̱ŋ rɛy ɣɔaa, thiëëk Wecmuɔ̱ɔ̱n kɛ Cäŋ, /thiɛlɛ pi̱w ti̱ ci̱ be̱n Wi̱cmuɔ̱ɔ̱n kɛ ɣöö lëth ca̱ŋ cɛ di̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö dee tilij rɔ ku lɛ mat kä duäŋ in bä rɛy päämni̱ derɛ pek mi̱ bäär naŋ kɛ ɣöö derɛ ku lɛ tä kɛ tul pi̱i̱ni̱.
Tha̱a̱ŋ baktëria daap kɛn rɔ̱ kɛ kɔnjugëcin, ɛ naŋkɛ tha̱a̱ŋ thuɔr thuɔri̱ DNA ti̱ guɔ̱lguɔ̱l kä bakteri̱öm in dɔ̱diɛn.
Kɛ gua̱th in thia̱k, riali jermlaany nikä ca ŋok rɛy wi̱i̱cni̱ ti 40.
ni kɛ kɔr gua̱a̱th 20th, tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä French Fernand Braudel kɛ nyuo̱thä kɛ ŋäc kɛ tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal, kɛ la̱tdu raar luthä kɛ päär ŋuani,tëë kuärä,kɛ gua̱a̱th in ŋi̱i̱c kɛ ti̱ ci̱ tuɔɔk ni̱ wal thin wi̱i̱ muɔn.
Kä UN Deklɛrɛciɔn kɛ kui̱ Cuŋ Ji̱ Di̱e̱e̱li̱, cua adöptid ɛ Jeneral Aththa̱mbɛli̱ rɛy 2007, cua yiath piny ɛ la cukɛ moc cuɔ̱ŋ amääni̱ ŋuɔ̱tdiɛn -kɛ rui̱cdiɛn kärɔ̱, kɛ läth cuŋni̱ ti̱ ŋuan lät ti̱ guickɛ ta̱a̱ kuakni̱ tin cɛ cak muundiɛn
Cua tiam ɛlɔ̱ŋ ɛ ko̱r Nabarreth ko̱riɛn, kä tha̱a̱ŋ rui̱cä cuɛ wä mi̱ pɛnɛ ɛ määth ɛ ŋot däk di̱ënyni̱ I̱thpani̱c (1512−1524).
Rami̱ cɔali̱ Stefan Kanfer, mëë gɔ̱ɔ̱r bok kɛ kui̱i̱ te̱e̱kä Bogart, cɛɛ lar rɛy buɔk ɛn ɣöö, "ɛɛ pilim mi̱ /thiɛl gua̱a̱th mi̱ ci̱ luɔtdɛ cuɔ̱ŋ thi̱n".
kä Oxford kɛnɛ Cambridge, cua ta̱a̱ baŋni̱ duëli̱ guɔrä nöŋ piny.
Ŋɔak til ŋuan de kɛ lät kɛ gurkä min ca kuëŋ nhiam ɛ thaany cie min bo̱o̱th bunä nyi̱e̱e̱ri̱- gɔ̱a̱ri̱, cu kɛnɛ nɛy ti̱ cua tin ŋäth kuthkɛ duɔ̱c dual,pöthmöderni̱i̱th thɔbjekti̱bidhi̱m, kɛnɛ dual kɛ min dë nhɔk kɛ kui̱ lätni̱.
Pilimni Keaton ti̱ ŋuani̱kɛn ɛ tuɔɔk ni̱ kä 1920ni̱ tɔ̱tɔ̱, ŋotkɛ te̱kɛ nhɔakɛkɛ ɛlɔ̱ŋ, cie̱ Sherlock Jr. (kɛ ruɔ̱n 1924), kɛɛ General (kɛ ruɔ̱n 1926), kɛ jɛn The Cameraman (kɛ ruɔ̱n 1928).
Ɛn ɣɛkpi̱ri̱mɛn ɛ la̱t go̱o̱rä ŋäcä kɛ duɔ̱ɔ̱p luäkä kiɛ la ca̱a̱tdɛ kɛ jiek kä min kueckɛ kiɛ ɣaipöthedhi̱th.
Kä thukɛ cukɛ ɛ la ti̱ŋuan ɛ nëë ɛ ci̱kɛ riil,kä tekɛ däär kɛl kɛndial ka cuŋkɛ ɛ päärkɛ.
Rɛy Yurɔp, la̱t Galen'ä kä anatömi̱ cuɛ ŋot känɛ räth kɛnɛ ɣöö cuɛ te i̱nɔ ɛ thiɛl gɛrɛ määni̱ mëë cɛ cop kä 16 thäncuëri̱.
Ki̱ri̱thler cua cɔl kä Time magadhii̱n "Person of the Year(Raan Ruunä nɔmɔ)".
Duŋdɛ ɣöö ger cäkä kä tä ciɛŋä cɛ l mi nhɔkɛ ɛ biologists kɛnɛ philosophers kɛ kɔr kä me ca ger cäk kɛ rɔ ŋäc
Pöpper cuɛ ben nhiaal kɛ wuɔ̱c beri̱piabili̱ti̱ kɛɛ palthi̱piabi̱li̱ti̱ cie jɛn lɔc thaanytipik thi̱o̱o̱ri̱ kɛnɛ wuɔ̱cdɛ kɛ inda̱kcin kɛɛ paithi̱pi̱këcin cie ca̱p kä empi̱ri̱kal methɔd.
Kä thi̱thtɛmatik, tiit ruuli̱ kɛ nyin thëm kiɛ kuën kä pek ŋɔaani̱ tin dë rɔ̱ lot ni̱ ciaaŋ ɛ jɛn in bɛc kɛ dääk kam pthuedo-thaany, ce̱tkɛ mi̱ cie alkemi̱, kɛnɛ thaany, ce̱tkɛ mi̱ cie kemi̱thti̱ri̱ kiɛ baölöji̱.
Kɛ ɣöö athtronomi̱ jɛn ɛ thɔ̱bjek mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, ɛn athtronomopi̱dhiki̱thti̱ni̱ ɛ mi̱ lät rɛy ŋi̱ci̱ni̱ ti̱ ŋuan rɛy pi̱dhikni̱, rɛydɛ te mekanikni̱, elektrömagnɛtidhi̱öm, i̱thtati̱thtikal mekanikni̱, thermödai̱namikni̱, kuanta̱m mekani̱kni̱, relɛti̱bi̱ti̱, nuki̱lier kɛnɛ pa̱rti̱kal pidhikni̱, kɛɛ atɔmik kɛnɛ möli̱ki̱öl pi̱dhikni̱ thi̱n.
Rɛy Gi̱ri̱k ëë wal, thuɔ̱r kɛnɛ la̱th cua kɛ nyoth ɛ ri̱e̱t kɛl, techne.
Cieŋ të i̱nɔ,kɛ geomɛtiri̱ kä min ca ŋun ɛ tha̱ndiaal(ɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ nyooth thaak), Kä mapni̱ tɔ̱tɔ̱ nyuak kɛ ti̱ cäät kä kɛ, ce̱tkɛ thi̱li̱ndɛr pöröjɛkcin in te däär.
Kɛɛ ɣöö ɛ Ripa̱blikan, cɛ ji̱ kue̱cdɛ luäk nöŋ kuäärä ɛ Wendɛll Willkie kɛ 1940 kɛnɛ 1944, amäni̱ no̱o̱ŋ Barry Goldwater kä kuär kɛɛ 1964.
Kɛn gɔ̱a̱a̱r lätni̱ ti̱ti̱ laa lap kɛnɛ ja̱a̱l kamni̱ wi̱i̱ni̱ ɛn kɛn bɔ̱.
Ɛ cie̱ŋɛ mëë ci̱ Swanson ɛ lo̱k ɛn ɣöö de̱rɛ lät kɛ jɛ, ci̱ lɔcdɛ tɛɛth kɛ ɣöö cɛ yio̱w ti̱ gɔw jie̱k rɛy la̱tdɛ mëë tëë thi̱n mi̱ cɛɛ pa̱a̱r kɛ la̱t ëë lätɛ nhiam nath kɛnɛ mëë latɛ kä tälbädhiöön
Buɔ̱n ti luäkɛ rɔ̱, a la dup gɔy täkä nath kɛl, lot kɛ jɛy nhial ciaŋä mi täkä gɔy naath min pay jek ɛ dhöli duel gɔärä
Ɛn ɣöö caa ti̱ di̱t ɛtɔ̱ täth kɛ pääm ti̱ di̱t /cɛ lätni̱ ɣöö /caa kɛ dee luäŋ ɛ dɔmaac.
Rɛy ŋuɔ̱tni̱ wecmuɔ̱ɔ̱n, ɛn UN kɛnɛ UNESCO laa kɛn a ɣɔ̱n ɛn ɣöö dëë ŋuɔ̱t ɛ ti̱ la̱th lät.
Ŋut ŋi̱i̱ca kɛ kui̱ dööri lat kɛn ɣöö ŋieec ciɛŋni dööri tekɛ kɛ mat kɛ ŋieec ti kɔkiɛn ti ŋuan amäni nɛy tin guɔ̱ɔ̱r kɛ ɣöö de̱e̱ ɣɔɔdan tek idi, kä kɛ ɣöö inɔ, go̱rɛ jɛ ɛn ɣöö ŋieec deekɛ tekɛ mat mi gɔaa mi dekɛ ŋi̱i̱c la̱tdiɛn la̱t kɛ luth.
Dinniyi̱ë ɛ dhɔr mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ mi̱ thi̱a̱a̱ŋ kɛɛ juacdial kɛnɛ ji̱ɛndiaal,dɛy-jiɛn kɛnɛ ji̱ɛn tin kuir dɛwkiɛn pinyi̱.
Rɛy 1860 Auguthte Mariette, ɛ raan Pi̱rɛɛny mi̱ tääth-Ijëp( Egyptologist),cua tok kɛ la̱t kɛ ɣöö bɛ liɛt woc pua̱a̱ny Edpu Temple.
Cuɛ tekɛ thiɛl li̱e̱ŋ kɛ tha̱a̱ŋ duëli̱kuoth i̱ ɛ nɛy ɛ mëë cua lätni kɛ.
Alexander cɛ Spain käm muɔ̱n te ca jëk kä ci naath cieŋ thin mi cɛ jɔɔc ɛn ɣöö thiɛlɛ krithtin ni ci kɔn cieŋ thin ɛ la nyin kiɛn.
Kɛl te cä gɔär kɛ nhiam ɛ me ca gɔär ɛ Helmut Kreuzer, literature Studies min lat te ca nyuɔ̱th kä Dusseldorfer Germanistentag kɛ ruɔ̱n 1976
Kaä ɛ cäŋ ni̱ mëë kɛ lät tëë wal, bum kɛn ɛlɔ̱ŋ, ɛ ni̱ mi̱ caa go̱l kɛ lathkëëri̱ ti̱ ŋuan kä bökɛ kɛ ɛk mäc ti̱ di̱t cetkɛ ko̱r A-le-thia, ɛ jɛn bi̱kɛ kulɛ da̱k ɔ
Rɛy Lebaithan(Levaithan), Ɣöbbeth cuɛ ŋutdɛ ka̱mraar kɛ yiɛthdɛ piny kɛ wi̱i̱c kɛnɛ kumɛ ni̱ ti̱ ŋic(Foundation of state and gorvernents) kɛnɛ ca̱k kä ti̱ ba naath moc tɛthlɔac kiɛ nhök kɛ la̱t ŋɔaani̱ nööŋ ti̱ ɛ la nyin thaanyä.
Kä algöri̱thi̱mni̱ tin thiäŋ nyinkiɛn ɛlɔ̱ŋ thi̱a̱k duäcdiɛn (kä kɔmpi̱e̱e̱tɛr) pöli̱no̱mial ekuaci̱ön ni̱ nyin di̱gri̱i̱ ɛ la̱nykɛ 1,000 (guicɛ Rut-panydiŋ algöri̱thmi̱).
Bostrom bɔ̱ laarɛjɛ kä ti̱ ŋuan ɛn ruac kä ɣöö kueŋkɛ buɔ̱m teekä ran rɛy lätni̱ tin caa rep kɛ kui̱i̱ AI bɛ laa mi̱ bɛc ɛlɔ̱ŋ.
Kää nɔ, mi̱ la̱thkɛ jɛ lät kɛ ta̱a̱ thurɛkä, lotdɛ ni̱ ɣöö baa mat kɛ thuɔ̱r, kɔmpɔ̱thi̱i̱cin amäni̱ Ɣɔ̱ɔ̱thɛɛtikni̱ kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛ min go̱rkɛ i̱ baa thur ɛ ramin thur.
Cuɛ rɔ ri̱t ɛ la mi̱lual kɛ ɣöö ci̱ buay tol jakä riaw kɛnɛ ŋɔaani̱ kɔ̱kiɛn tëë te däär rɛy kuɛli̱.
Rɛy 1930, cua Mayaland Ɣötɛl lɛp, tëkä nhiam Ɣakienda Ci̱cɛn, min caa naŋ ɛ Ji̱ duël-gɔ̱ɔ̱rä Karneji̱e.
Kä intɛgi̱ral min ca lat ni̱ wän kä matdɛ Duäc Ti̱ranthɛndɛntal thi̱n,duŋdɛ ɣöö Duäc Gamma jɛn bä, ji̱ɛnɛ kä Duäc Intɛgi̱ral min la Ɛljɛbi̱ra ka̱rɔa.
Kɛn hurubni̱ tëë wal tëë caa nɛn (Vimose comb kɛ mut raam ëë cɔali̱ Øvre Stabu), ci̱ kɛ kɔn peek kä Denmark ëë pay täth kä cuaa gɔ̱ɔ̱r kɛ duɔ̱ɔ̱p ëë caa la̱t ɛ Elder Futhark, la̱t kɛ kɛ ni̱ kɛ pek in rɛwdɛ kɛɛ cɛntäri̱ in 2dɛ CE.
Kä dääk rɛydɛ ɛ mi̱ di̱t i̱kuëciöni, kɛnɛ ɣöö bä mi̱ kɛ ti̱ ca̱a̱p duäcdiɛn ɛ mi̱ gɛrkɛ (corresponding methods).
ŋäc ruac kɛ tää ciɛŋä lotdɛ ni ŋäc mi röŋ kɛ ciɛŋ ti göl min jak ji kä bi ruac kɛ luɔt kɛ kɛ ji ciɛŋni ti göl
Rɛydɛ cuɛ ben kɛ gɛɛrɛ rɛy kuhni̱ kɛ ta̱a̱ in pal kɛ kɛ, I̱thtupath(mi̱ ce̱tkɛ bi̱ɛɛ) cua kɛ gɛɛr amääth kä Chaitya-griɣath(Duël i̱thtupath).
Rɛy 2010,kä cu library mat tetni̱ ji̱e̱k kɛɛ buɔkni̱ 500,000 kä Duelkue̱nä Buɔkni̱ Ji̱-Pi̱rɛɛny,Bibliothekue national de France(BnF)(Duel Buɔkni̱ Luaakuɔth kä Pi̱rɛɛny).
Jermlaany ji̱i̱n thera̱pi̱ la bëë raar ɛni̱ mi̱ gɛɛrɔ kä inɣɛri̱tɛbuɔl, min ci̱ diɛɛr nööŋ rɛydɛ ɛn thanytipik kɔmmieni̱ti̱.
Nɛmɛ ɛ jɛn gua̱th in took mɛthɛmitick thi̱o̱r thi̱migurup rɔ thi̱n.
Ɛ nyɔk bä, buɔ̱n in diɔ̱kdiɛn bɛ guäcdɛ yi̱k la̱th thi̱n kɛ ŋunɛ kɛ min bɛ nööŋ "guääc raar" min ŋun guäc mi̱ ji̱di̱t rɛy ciëŋ kɛnɛ rik tin dɔ̱ŋ bi̱ tuɔɔk kä kuekɛ kiɛ kɛ dhötdiɛn i̱ mi̱ la tuɔɔk ni̱ ciaaŋ.
Cua wɔ̱ thiëc rɛy ruacni̱ ti̱ laa nööŋkɛ rɛy Hollywood ti̱ laa nyuɔthkɛ kä tälbädhiöön mi̱ cɔali̱ A Celebration of the American Silent Film kɛ ruɔ̱n 1980.
Ɛ Eukli̱dian dɔmiɛn in ciaaŋ ɛ jɛn pri̱nci̱pal aidial dɔmiɛn (PID), ɛn integral dɔmiɛn rɛydɛ min ɛni̱ ai̱diaal ɛ mi̱ pri̱nci̱pa̱l ai̱diaal.
Cɛ ce̱tkɛ baktëria kɛnɛ bai̱ra̱thni̱ kɛn la thi̱a̱kɛ ɣöö ba kɔ̱a̱m luɛŋ kɛɛ thëmdiɛn kärɔa, cieŋni̱ kɛn /ci̱ kemi̱kaliɛn ro̱ŋ ɛ la mi̱ thi̱äŋ pethti̱thaidɛ.
Pɔlitikɔl anthrɔpɔlɔji̱ cuaa ben naŋ nhiam ɛ la mi̱ ku lät kɛɛ pɔlitik wi̱i̱ni̱ tin /thiɛl kumɛ mi̱ ruaackɛ, cuɔ̱p mi̱ pay bën tookɛ rɔ kɛ ruɔ̱n 1960-ni̱ tɔ̱tɔ̱, kä ŋotɛ w'w' kɛ mi̱ wëë nhiam: nɛy tëë la̱tkɛ anthrɔpɔlɔji̱ cuu lätkiɛn rɛydiɛn rɔ̱ cuu took kɛ rëp kä cuu wi̱i̱, kɛnɛ nɛy tëë lät gua̱a̱th ko̱kä rɔ̱ cuu mat kä ɛthnɔgrapi̱ mi̱ la̱tkɛ wi̱c, bi̱ri̱ööki̱ra̱thi̱ kɛnɛ thukni̱ cukɛ wä kɛɛl kɛ kuën kɛnɛ tiitdiɛn kä tëë ci̱ tuɔɔk ɛn wa̱nɔ.
The̱l jiɛɛn/juaacni̱ tɛɛ kɛ ɣɔrgani̱ ti̱ kɔ̱ŋ ti̱ dääk kɛ kɛ thël le̱e̱ni̱ ce̱tkɛ the̱l wuɔɔl mi̱n no̱o̱ŋ yi̱ën/kääp the̱l jiɛɛn ce̱tkɛ kɔlɔröpɛla̱th min kääp cäŋ kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛ thoke̱r kɛnɛ baaköl mɛ laa no̱o̱ŋ tua̱w kɛnɛ ga̱ŋ I̱thtɔrua̱ktiɛrä ama̱ni̱ matdɛ kɛ rɔ di̱e̱e̱th kɛnɛ dääkni̱ dɛy jiɛɛn piny.
1.000,...,kɛndiaal cuŋkɛ ɛ natural nämbär 1.
Rɛy kä mi̱ cätkɛ nɔ, /thiɛlɛ jäkini̱ ti̱ dë lɛ kuɛ̈n piny.
Ɛn nɔmɔ ɛ kuɛ̈n mi̱ göl kä kuɛ̈n 1.3% tin caa rɔ̱ nyoth ɛn ɣöö lätkɛ kɛ kui̱diɛn.
Ji̱ Kɔmɔnɛth ɛ kɛn nɛy tëë caa guic ɛ ji̱ we̱c muɔ̱ɔ̱n diaal ɛ la nɛy tin tä kä ɔdɔr in tä piny.
Ɛn gɔɔydiɛn kɔapkɛ jɛ kä ta̱a̱ ëë laa Rööm a täth tieckɛ kɛnɛ duëlkɛ, kä kɛ tha̱a̱ŋdɛ bä laa ta̱thdiɛn ɛ matkɛ kɛ täth ti̱ gööl ti cäät wernyini̱kiɛn kɛ tin te̱e̱ rɛy lueekni̱ Kuɔth.
I̱thki̱ɛl-indi̱i̱t kɛ mapni̱ nyothɛ gua̱a̱th tin kuiynikɛn kɛ pe̱kdiɛn diaal, ce̱tkɛ wi̱c kä mapni̱ kiɛ ta̱a̱ in ca rɛtni̱ rɛ̈k.
Ram kɛl kä nɛy tëë ci̱ ŋɔak cak kiɛ kä Ji̱ Wɛthɛrn ɛ Mardhithi̱m(Marxism).
Tëkɛ kɛn ni̱ ciaaŋ mi̱e̱thdiɛn lɔ̱ŋɛ jiicdiɛn.
Guir-in ji̱o̱liɛn ɛ löjik ɛ mi̱ cie ce̱tkɛ kɛ thok in ŋa̱ckɛ.
Rɛy guutdä ruuni̱, muɔŋni̱ (monks) cu la̱tdiɛn ɛ kui̱ kuäärä kɛnɛ ɣöö bi̱ kɛnɛ ji̱ duël kuɔth.
Thurɛ DNA ɛ min lät kɛ ta̱a̱ cätdä: nyi̱o̱k locni̱ DNA kɛ tukdɛ kɛrɔ ɛ däkpiny ithrandi̱ni̱ kɛnɛ ɣöö ɛn la̱t i̱thtra̱nd kärɔa ɛ mi̱ cie thak kiɛ gua̱a̱ kɛ kui̱ tunhä i̱thra̱n mi ji̱di̱t mi̱ bi̱kɛ cu te kɛɛl.
Ɛn ɣöö baa naath tɛk kɛ biɛɛl kiɛn kiɛ kɛ döör cɛ rik ti̱ ŋuan nööŋ, ciee pëëc nɛyni̱ tin ca̱a̱r kɛnɛ näk nɛyni̱ tin ca̱a̱r.
Duäŋ in guäc rɔ kä puɔ̱th laa bëë kɛ dup ti̱i̱ miliöni̱ ti̱ ciɛwciɛw tin ku jiɔm laa jäl kɛ kɛ; rɛy leeyni̱ kɛnɛ ley tin cieŋ rɛy pi̱i̱ni̱ laa kɛ a cɔalkɛ albiɔli, kä kä diit tin tä nhial ŋa̱ckɛ kɛ ɛ la atria.
Cuu ŋith rɔ re̱e̱p kɛ di̱t kɛ pëth, kä kɛɛ 2 Ma (run ti̱i̱ miliööni̱ da̱ŋ 2 tëë ci̱ wɔ̱), cuu le̱y in nhiam in caa kuëŋ ɛ la Homo, cuɛ pääl.
Kɛ kuic ɛmɔ, de ran ŋi̱c läri ala mi nöŋ kɛ ɛ technology, min guickɛ i te ŋuɔtkɛ kä rɔa, kä ŋicɛ min naŋ jɛ nhiam, dakni̱ kuak lätdɛ kɛnɛ cäp nɛɛni tin lät jɛ
Bostrom bɔ̱ laarɛjɛ kä ti̱ ŋuan ɛn ruac kä ɣöö kueŋkɛ buɔ̱m teekä ran rɛy lätni̱ tin caa rep kɛ kui̱i̱ AI bɛ laa mi̱ bɛc ɛlɔ̱ŋ.
New Dhii̱land kɛnɛ nɛy tin nyuäk kɛ jɛ kä päär kumɛni̱ kɛɛliwdɛ kɛnɛ bok ŋuɔ̱tni̱dɛ kɛl min ruec la min cuŋ kärɔa(monachric realm).
Rɛy latdä cäärdɛ ɛmɛ, latdɛ jɛ ɛni̱ ri̱ɛk mi̱ te rɛy mɛthɛmitikni̱ bɛ yi̱k tekɛ luoc kiɛ riali̱dɛ i̱kä, Hilbert cuɛ nhɔk ɛn ɣöö derɛ rɔ lot ɛn ɣöö de luoc duɔ̱ɔ̱rä jek mi̱ nyoothɛ i̱ mëë te thi̱n ni̱ tukädɛ i̱ /ci̱ëë mi̱ de rɔdɛ met lot
Nhökdɛ kɛ ciaaŋdɛ kɛ jɛn "jur ëë ku riaw wi̱ muɔ̱ɔ̱n", ɛn Van der Post cuɛɛ bok gɔ̱r kɛ ruɔ̱n 1958ruac ɛmɔ, mi̱ cɔali̱ The Lost World of the Kalahari.
Kä wec tin ci liɛŋ, lat ŋäcä kɛnɛ thuɔ̱k mi röŋ kä ɣöö kuk ran ni nath ŋäc dɛ kä rɔa
Pi̱i̱löthöpi̱kal themantikni̱ (luɔ̱ɔ̱tni̱ ri̱e̱e̱tni̱) ni̱ ciaaŋ la di̱t latdɛ kɛ min te kam luɔt-rie̱tdä kɛnɛ cuut-ri̱e̱tdä kɛɛliw(sentences).
Kɛ ruɔ̱ɔ̱n kuri̱ da̱ŋ ë3 ëë ci̱ we, mëë ci̱ ji̱ Ja-pan kɛnɛ ji̱ Yu-rɔp jëk, cuaa tiec ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ täth ɛ /ci̱ mɔaa ɣöö bi̱kɛ lɛ gaŋni̱ naath, duŋdɛ ɣöö kua täthni̱kɛ kɛ kui̱ cuɔ̱p cetkɛ thɛɛri̱ wec I-ta-li kɛnɛ tiec tin caa täth kɛ kuɛl
Morning (2008)cuɛɛ buɔk duël gɔ̱ɔ̱rä kä thi̱niör guic kɛ pek runä 1952–2002 kä cuɛɛ jiäk ɛn ɣöö ɛ 35% kärɔa kä nɛy tin lat kɛ ruaac in lat ni̱ do̱r, kä kɛ pek runä 1983–92 cuaa ben jiäk ni̱ 92% kä nɛy tin kuaa ruac ɛmɔ lat.
La̱t in gör kɛ thuk ŋäcä kä ŋi̱i̱cni ciɛŋa ɛ la̱a̱tkɛ, rami cetkɛ Bronislaw Malinowski kä Britain, kɛnɛ dho̱li duelgɔ̱rä Franz Boas kä Mɛrkɛmɛ amäni lät tin ca ben la̱t kɛɛ jɔak kä Chicago School of Socialogy.
"Tha̱m" kɛnɛ tha̱mmand" jiɛnkɛ kä ci̱öt Laatin tha̱mma ''min di̱i̱tdiɛn, kä te nhiam" kɛnɛ ɣöö ɛ rie̱t mi̱ mat ɛ la tha̱mmare.
La̱t duali̱thi̱mä ɛ mi̱ nhɔk kä ŋa̱th jɛ kɛ ɣöö ɛ jɛn mëë luäk la̱t duŋ Mathyamak Buddhi̱thi̱m.
Ɛ riet mi latkɛ ɛ lɔŋ kä ŋic in cɔli sociology kɛnɛ ŋic ŋäcä ciɛŋni̱ nath tin kɔ̱ŋ kɛnɛ ŋi̱c pɛli bä kɛ luth ŋicä waal kɛnɛ tek
Cuu Central Africa da̱a̱p wi̱i̱ni̱ da̱ŋ ŋuan be̱n nɛn, amäni̱ ɛn jɛn Kingdom of Kongo
kä ciɛrkä mi pek kä ji kɛ̈ɛ̈ni te pek mi gaŋ kɛ, nɔmɔ ɛ jɛn mi gaŋ kɛ.
Gua̱th ŋutni da̱ŋrɛw tin caa lat kä ŋäc dööri ɛ gua̱th ŋutni min ci thia̱ŋ kɛnɛ ŋua̱th ŋutni min la duŋ nɛɛni dial
Ɛn ciaaŋ derɛ we ni̱ jɛn kɛ mi̱ nyuɔɔnɛ mi̱ tekɛ ti̱ bɛ̈c bɛ̈c kiɛ lɛ̈ɛ̈ŋ kɛ kui̱ kä tëë ci̱ tuɔk ɣo̱th kɛnɛ pek naath rɛy wi̱i̱cni̱ tin latkɛ ta̱a̱diɛn, min de luɔc ɛ la gak kɛ kui̱ di̱e̱e̱li kɛnɛ rël muɔ̱ɔ̱ni̱ kä cu määni̱ kuak diaal.
Mar gɔy kä ji thukni dueli lot kɛ guäth in pay naath ɣönh wic mi dɔ̱ŋ.
Cuu UN ɛ thɛm ɛn ɣöö nɛy tin cieŋ rɛɛk bi̱ kɛ cop kä biliööni̱ ti̱ 2.5 (kä bi̱ miliööni̱ ti̱ 300 ben ɛ la nɛy tin bi̱ cieŋ rɛy wi̱i̱ni̱), ɛn nɔmɔ ɛ min caa kuɛn wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw kɛ peek nath kɛ ruɔ̱n 2050 in tä nhiam, kä bi̱ nɛy tin cieŋ rɛy rɛ̈ɛ̈k cop kä 90% kä Asia kɛnɛ Africa.
A ciäŋ ni̱ mëë cuu Bogart pa̱a̱th, cuɛ we̱e̱: "Ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ bäär mi̱ tuɔkɛ ni̱ kä Belgian Congo, cua be̱n cop ni̱ gua̱a̱th ŋarä ɛ mɛ nhiam nath kä thiɛta."
Ai̱thötɔp duŋ yuraniöm, ciötdɛ ɛ yurani̱öm-235, ɛ mi̱ la tuɔɔk baaŋ i̱nɔ kɛnɛ ɣöö ciɛɛ mi̱ ro̱ŋ kärɔa, duŋni̱ jɛn ni̱ ciaaŋ la ji̱ëkɛ jɛ cɛ li̱ööm kɛ ai̱thötɔp yurani̱öm-238 kɔ̱kiɛn ti̱ ro̱ŋ.
Kɛn ŋa̱a̱ri̱ da̱ŋ rɛw diaal cukɛ ca̱a̱t, ɛ wɔ̱ ni̱ piny kä tin tɔatni̱ tin nyooth kɛn kɛ.
Kɛ 1920, Something to Think About (1920), kä cu The Affairs of Anatol (1921) jɛ cuu guɔ̱ɔ̱r.
Cɛ lɔc diɛn woc kä Ruec kɛ̈l Weiman
Nɛmɛ cua nyɔk kɛ lätni̱ rɛy AD525 rɛy tɛ̈buɔlä ekui̱bɛlɛt,mëë cua luɔckä Laatin nulla kiɛ "thiɛl" ɛ Diöni̱thiuth, kɛɛl kɛ nämbäri̱ Röman.
Nɛmɛ cua jɛn mëë jak gɔ̱a̱a̱r rɛy duëli̱-gɔ̱rä ce̱tkɛ Dalibor Vethɛli̱ kiɛ Alberto-Perɛth Gömɛth, kɛ rɛy ruuni̱ ti̱ thi̱a̱k ɛ lɔ̱ŋ ɛ cu duɔ̱p Pilöthöpi̱kal cuɛ re̱p rɛy ri̱thääcä(mi̱ görkɛ ŋäcdɛ) kä thi̱o̱o̱ri̱ ri̱cä mi̱ pay ben(cäät.
Estonia: in ku la Mahakam kiɛ gua̱a̱th luɔ̱k in di̱i̱tni̱jɛn kɛnɛ muktäb Duël Gɔ̱ɔ̱rä kɛ gua̱a̱th go̱rä ŋäcä ŋɔaani̱ tä kɛ kä Tartu.
Jɛn ŋäthɛjɛ ɛn ɣöö rieet ji wec tin dieel tin la̱a̱tkɛ rɛy ŋi̱i̱cä dööri dekɛ luäŋ kɛ mi riet kɛkɛ kä ŋäcni ti dee luɔc ŋuɔ̱tni Linglithni kɛnɛ Mɛrkɛmɛni kɛ kui̱ kä ɣöö kuëën kɛ ŋa̱c.
La̱t duali̱thi̱mä ɛ mi̱ nhɔk kä ŋa̱th jɛ kɛ ɣöö ɛ jɛn mëë luäk la̱t duŋ Mathyamak Buddhi̱thi̱m.
Lɔŋi̱ti̱ti̱öd la tëë gua̱a̱th mi̱ nyooth kɛ ɣöö ca duäc(ca kalkulet)kɛ dääk thaani̱ gua̱a̱th ti̱ gööl kɛnɛ No̱o̱ŋdɛ kä Thaak Wecmuɔ̱ɔ̱n(UTC)
duël wec ma̱dan kä guäth ti̱ ŋuan ca kɛ la̱t gua̱th kɛl mi̱ thɛl jɛn ca̱pɛ mɔ ɛ dɛp in ci̱ kɛnɛ mat kɛ yuɔp diɛn kɛ kuäär wec, mi̱ nöŋ kɛ buɔm cuɔpkä lɔc kä kuak kiɛn.
Thukni̱ tin ŋa̱ckɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ kɔrpɔrëciɔni̱, pa̱rtnärcipni̱ kɛɛ tra̱thni̱.
cu Brando yöökɛ thuɔk kɛ luek bunä mëë cɛ ŋac ɛn ɣöö rëpɛrɔ kɛ ɣöö dërɛ tää ciɛŋdɛ gɛɛr,kɛ duop mi ciɛw kɛ Panther kɛ tää ciɛŋ mi ciɛc rɔ raar kɛ Eldridge Cleaver kɛ ciɛŋ raam mi luek nɛɛy ti̱n cuŋ kɛ pɛ̈th kɛnɛ kör ''kɛ nyuoth.''
Pekdɛ gua̱a̱th mi̱ cɛ wɔ̱ thi̱n laa jaa muɔckɛ kɛ la̱t.
Kɛ jɛn gua̱a̱th ëë tä kɛ ko̱r World War I, cɛ mi̱ cɔali̱ Liberty Bonds kɔak, cuɛ lät ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö bɛ ca̱a̱p ti̱ dëë jie̱k ni̱ yio̱wti̱ de̱e̱ lät kɛ jɛ jie̱k.
Liɛt-guiyni̱ nɛmɛ cua nyoth ci̱e̱ ɛ liɛt-guiyni̱ Nubian.
Kä Cam kɛn kɛ nɛy ti̱ di̱e̱e̱l rɛy wec ëë wal kä Campa mëë cua ma̱k kä cua joc ɛ Ji̱ Biɛtna̱m rɛy köör Cam-biɛtna̱m rɛy runi̱ Nam tien.
Kɛ rɛy la̱t ɛmɛ, ca̱r la̱t midi̱i̱t dee ka̱n thin kä tin gɛ̈rkɛ lät tin la̱t kɛ wicmuɔ̱n kä döör tin thia̱k amäni döör tin na̱n na̱a̱n.
Jɛn laa la̱t kɛ jɛ kɛ gua̱th ti̱ gööl ama̱ni̱ lät tin jiɛni̱ kä jinɛtik piŋgɛrprintiŋ ɛ wɔ̱ ni̱ kä waŋ prɔti̱i̱nä in diit rɛy la̱tdɛ.
Ŋäcdiɛn di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ ɛmɛ kɛɛ näciɛr jakɛ thanyti̱thni̱ i̱ bi̱ kɛnɛ lat ɛɣööŋ ɛn min la moockɛ buɔ̱m, kɛɛl, gua̱th in te näci̱ral thɛ̈lɛkciɔn thi̱n.
Kä do̱r in ji̱di̱t kiɛ ri̱c ji̱i̱ni̱ ɛ mi̱ bi̱ thi̱a̱a̱ŋ rɛy ji̱i̱ni̱ tin tiɛɛni̱ ti̱ ŋuaan tin caa dupli̱këd,kɛ kɛn tin caa ca̱lkɛ kɛɛ jɔakdɛ bi̱ kɛn rɔ̱ rekɔmbainiŋ kɛ bendiɛn ɛ la kɔmbianɛciɔni̱ ti̱ ji̱di̱tni̱ kɛ pa̱ŋciɔni̱ ti̱ ji̱di̱tni̱.
Neo-Confucianism(ŋi̱i̱cdɛ) ɛ jɛn cua ŋi̱e̱c ɛ länyɛ kɔ̱kiɛn rɛy gɔ̱ɔ̱rä kɛɛliw kɛ gua̱a̱th ëë rue̱c kɛ Thɔŋ Dai̱nathti̱(960-1297),kɛnɛ cärkɛ ɛ cukɛ läät la ɣɔ̱ɔ̱ni̱ kä di̱e̱l kä kua̱r wec kɛ wädiɛn gɔ̱ɔ̱rä.
Cuɛ ŋot tëkɛ kɛɛ dääk, cua jɔw ɛ naŋ kɛ ni̱ ciaaŋ ɛ la ca̱ŋ mi̱ di̱i̱t, mi̱ de gua̱a̱th mi̱ bäär ɛ naŋ kɛnɛ ɣöö dë kulɛ timni̱ jɛ.
tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä Caribbean kɛ tukdɛ kɛnɛ di̱i̱tdɛ kɛ luɔt kä mëë run 7,000 runi̱ tin ci̱ duoth kä jëkɛ.
Ɛ la̱tdɛ cua thöp kɛɛ Laathbuɔr(pay wäl 28,kɛnɛ däkdɛ ɛn gua̱a̱th in cua la̱t thi̱n thuuk kä Kur(paywälkɛl) 9.
Nɛmɛ jɛn derɛ tuɔɔk kɛ ɣöö kɛn nämbäri̱ tin ca lat ɛ thio̱o̱ri̱ tɔ̱tɔ̱ jakɛ i̱ thiɛlɛ kɛ guut, min kɛn ca bi̱lɛ ŋa̱c kä ti̱ tekɛ guut duäcdiɛn kɛ jiek kä ɣöö bɛ nyoth mi̱ ca la̱t kɛ deda̱ktib löjik kärɔa.
Duŋni̱ ɣöö, kɛ guut duŋä Krati̱la̱th(Cratylus),jɛn cuɛ yuɔ̱thi̱n(admitted) i̱ tha̱a̱ŋkä tëë ca la̱t ɛ naath cukɛ te thi̱n,kä jɛn cu kɛnɛ rik rɛy cäärä min naŋ ramɔ jɛ kɛ luɔtdɛ.
Ɛn ga̱ŋ tiecni̱ nɛmɛ caa gɛ̈rkä ɣöö baa kɛ täth kɛ tɛ̈k-nɔ-lɔ-gi ɛ tookɛ ni̱kä pek Ku-ru-thɛdni̱ cetkɛ ɣöö caa kɛ täth ala pa̱ny ti̱ guɔ̱l-guɔ̱ɔ̱l ti̱ ka̱n kɛ ca̱a̱p ta̱th ɛ tɔ̱ kä ciaaŋ ëë wal cetkɛ pa̱nyni̱ Rööm tëë wal.
Kɛ kui̱ gua̱a̱ kuri̱, kɛn kɛ kɔɔrɛ cua nyɔk kɛ lätni̱ kɛɛ thi̱buɔli̱ kɛ gua̱a̱ yunitni̱, kä ɛ ku wä wɔ̱.
Mi̱ ɛn kɛn tin liɛpkɛ /ka̱n kɛ jiek ɛ kɛ guäcdiɛn kiɛ ɣɛkpi̱ri̱mɛn, kä ɣaipöthethi̱th bɛ ŋot ɛ mi̱ /ca bi̱ ɣɔ̱n kɛ thëm kɛnɛ bɛ liep kɛ jɛn ta̱a̱ ɛmɔ ɛ /ciɛɛ thanytipik rɛy gua̱th mi̱ ŋa̱ckɛ i̱ gaŋ kɛ jɛ.
Ɛn mëë go̱o̱r mödɛlɛ kɛ kɔnrɛ cua cɔli̱ peri̱thpekti̱bi̱dhi̱m cuɛ te lät kɛnɛ ɣöö cua ŋi̱e̱e̱c ɛ arti̱thni̱ nyin Renai̱ththan.
Gua̱n ni̱ John Charles Smith ɛ gat English Methodist mi̱ lät ni̱ lät ti̱ gööl kɛ ɣöö jɛn /ciɛ die̱l we̱c.
Platö, cua ŋa̱c ɛ jɔc rɛy duɔ̱ɔ̱li̱ rɛw kɛnɛ nuth rɛy Middil Ɣɛc (Middle Ages), cuɛ ben kä ca ŋa̱c kɛ rɛy lucä nämäri̱ Laatin rɛy run ti̱ kur wäl-dhie̱e̱c kä I̱tali̱, cuɛ tekɛ lua̱ŋ mi̱ di̱t kɛ luɔ̱c nyinä kɛ ɛ cuɛ cop ni̱ gua̱thdɛ
Kɛn kar Puebloan kɛnɛ nɛy tëë guurkɛ (9th – 13th centuries) cuaa tie̱c päämni̱ ti̱ buum kä di̱t, cuaa kɛ täth ɛ kɛn kɛ kui̱i̱ ciɛɛŋä kɛ pe̱k mi̱ bäär ɛ la ti̱ de̱e̱ jääny kä North America amäni̱ gua̱a̱th runi̱ ti̱ kur da̱ŋ 19 ɛ thia̱kɛ.
wë ci̱ nɔrman we rɛc kaä i̱th-lɛ̈n,ith-kɔtlɛ̈n, kɛnɛ walɛ kɛ 11th kɛnɛ 12th cäntuëri̱, nɛy të ci̱ ŋɔani̱ mat piny rɛy wec cu buɔm ni̱ kɛn kä nɛy tincia̱ ji̱ rɛk kä cua̱ tuk rɛk cu kɛ te liäŋ kɛ cak la̱t duëli̱.
Tëë kɛ dääk mi̱ di̱i̱t kam ciɛɛŋä baaŋ kɛnɛ thɔciɔl kapitɔl in la dimɔkratik.
Finance de lar i ŋäc kɛ yuɔ̱p yiöwni
Modern Ba̱thkue ethan) kɛnɛ thuppik-(k)ara ("duɔ̱p (latdä duɔ̱ɔ̱rä)").
Pauline Kael /ka̱n lɔcdɛ bɛr ɛ muubi̱ in daan, duŋdɛ ɣöö cuɛ lar i̱, "Ɛn Marlon Brando cɛ rɔ cuuc kɛ ɣöö bɛ ŋar ɛ la luuc thuɔk mi cie̱e̱ dɔw-lɛ̈t mi̱ cɔali̱ Sakini, kä cuɛ lät ciëë nhɔkɛ ca̱a̱p tëë lätɛ - wëë kɛ ruac kɛ jɔw mi̱ /caa liŋ, dɔlɛ to̱o̱k ni gaatä, goŋɛrɔ, kä lätɛ ca̱a̱p kɛ ciökɛ."
cua guɔr kä American pilim riɛlikä ɣa wɔ̱wɔ̱ ɛ la wut mi gɔa mi cëtkɛ kuɛl mi cëtkɛ nhiɛm raam mi lat ŋuak kä jɔc ɛ ŋot kiɛ kɛ guath kɛ 1950( cɛ tuok kɛ 1950)
"Cɛ lɛ̈p kɛ gɔɔy pa̱ny," cuu ram kɛl kä nɛy tëë ŋar ɛ tim.
Kɛ kɔɔrɛ mi̱ ci̱ bunɛ ŋie̱e̱c kɛɛl, riŋni̱, pi̱e̱e̱li̱ kɛnɛ thi̱thtɛmni̱ kɔ̱kiɛn kä ŋa̱c rɛy cäri̱; kɛɛl kɛ ŋi̱i̱c mi̱ cie nɔ (kɛ thuurɛ kä dɛ min ca lat ɛ aljebriak öperaci̱öni̱)
Mi̱ nyoothkɛ operɛciɔn mi̱ cie nɔ, kɛn laanyni̱ ba kɛ yi̱k yuɔ̱th jɔk.
Kä töwɛr duŋ Ulm Mini̱thter cuɛ ca̱a̱t kɛ jɛ ,cua tok rɛy 1377, cuɛ cuɔ̱ŋ rɛy 1543, kɛn ɣöö /känɛ thuɔ̱k kɛɛliw amääni̱ rɛy ruuni̱ ti̱ kur 19.
Ni̱ ɣöö dëë go̱r ni̱ mi̱ la thuɔ̱k kä nyoothkɛ gööli̱, jɛn cuɛ rɔ dɛ lot kɛ ɣöö cua go̱rni̱ mi̱ matni̱kiɛn diaal kɛ nyoothkɛ kɛ mi̱ ca kɛ duäc kɛ gamma.
Kä tin tuɔɔk nyin cerebral(rɛy ŋithä) ta̱a̱diɛn thi̱n,rɛydɛ kiɛ kärɔ̱/ca kɛ de luäŋ kɛ lat kɛ ja̱liɛn kɛɛl kɛ kɛn tin ca nɛn ɛ la̱t kɛ ti̱.
Niɛ kää kɔɔd in tä kä ji̱i̱n ɛmɔ, kɛn yuani̱ tin tä kä mRNA lotkɛ ni̱ aminɔ athidni̱ tin ci̱ rɔ̱ luɔc rɛy prɔti̱i̱ni̱ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ cɔali̱ luɔ̱ɔ̱c, min ku laa bɔ̱ kä raybɔthɔmni̱.
Traigönömetiri̱ jɛn ɛ kaar kä mɛthematiki̱th min latdi̱ röm kam thaini̱ kiɛ gëëkɛ kɛ guɔ̱kɛ kiɛ ɣɛŋgi̱li̱ traiŋgili̱ kɛɛ traigönömeti̱rik pa̱ŋcini̱th.
Kä kɛn,kɛ ɣöö dëë lat ɛ thi̱ääkɛ, ɛ /ci̱ëë mi̱ thia̱k-thi̱a̱k, /thiɛlɛ mi̱ de ti̱ ŋa̱ckɛ pekdiɛn de kɛ mat, luoc, nämbäri̱ ti̱ te wi̱ nämbäri̱ kɔ̱kiɛn kiɛ lɔkgari̱thimi̱ ɛ derɛ kɛ ŋun kɛ gua̱thkiɛn, duŋni̱ ɣöö jɛn lotdɛ rɔ kɛ gör kɛ ɣöö dëë jekdiɛn jiek mi̱ la̱t jɛ kɛɛ, Intɛgi̱ral kɛnɛ Li̱mit kä Kalkulath
Rɛy 1830, Ëbarithtë Galiöth cuɛ mat piny i̱ kɛn ekuaci̱öni̱ tin bo̱th kɛ di̱ri̱i̱ tin la̱nykɛ ŋuan /ca kɛ bi̱ luäŋ kɛ duäc kɛ radicali̱, kɛnɛ lär ɛ kɛ ekuaciöni̱ kɛl kɛɛli̱, dɔ̱ŋ kɛl ba wä mi̱ jɛn ca luäŋ kɛ duäc ɛ radikali̱, kɛnɛ, mi̱ jɛn inɔ, duäc ɛ.
Kä ta̱a̱ in la tunh to̱ŋ ci̱ökini̱ kä tacämankua̱r ɛ cäät kɛl kä kɛ.
Kɛ nhiam cua tuɔɔk kä kɛn rɛy dapä kiɛ thɛkcuali̱ dai̱mɔrpik i̱thpethi̱thni̱ gua̱thkiɛn kɛn da̱ŋ rɛw tin dap kärɔ̱ kɛ di̱e̱thdiɛn kɛ dɔw.
cuëë mɛk ni̱ ɣöö bɛ kööŋ kä ji̱ muɔni̱ rɛy wi̱i̱ni̱ ti̱ gööl.
Caa jɛ diel guec ɛn ɣöö ko̱k ŋɔaani̱ mi̱ di̱i̱t laa tuɔɔkɛ kam wi̱i̱ni̱ ti̱ tä kɛ tɛknɔlɔji̱ mi̱ cäät kɛnɛ ti̱ caa mat kɛɛl, ciee kɛ wi̱i̱ tin tä kɛ yio̱w.
Rɛy tha̱a̱ŋ thärkäli̱ bɛ cu tekɛ gua̱th tɔ̱wä ŋɔaani̱ gua̱th in bi̱ thɔpi̱thtani̱ duɔth kiɛ gua̱a̱ mi̱ ca päl kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär ɛlɔ̱ŋ.
Ram ëë tääth landiit ni̱ Thomas Newcomen, mëë kɔn makanɛ min ku tul pi̱i̱ni̱ laa wɔ̱ raar kɛ jɛ täth ni̱ kɛɛ nhiam thi̱n kɛ ruɔ̱n 1712, /ka̱n jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö derɛ laa rami̱ caa kɔn ŋieec kɛ la̱t ɛmɔ.
Kölo̱niali̱thi̱m(Colonailism) kɛnɛ Tɛk-tɛk Dööri̱(rasim) cu kɛnɛ rik tin di̱t tëë ci̱ ben nhial.
Ji̱ thuɔk Arabic cmɛthemati̱ciani̱kiɛn cukɛ la̱tdiɛn räth ni̱ kä deci̱mal pi̱, rɛkcini̱ kɛnɛ ɣöö cu Muɣammɛd ibn Muth al-kwaridhmi cuɛ latdɛ min di̱tni̱ jɛn gɔ̱r rɛy 9th century (run ti̱ kur).
Ruac mi̱ dɔ̱diɛn mi̱ cu ben nhial kä cua ŋak kɛ latjɔɔri̱ kɛ kui̱ liberal poli̱tka̱ thi̱o̱o̱r mëë ca la̱t ɛ Mai̱käl Waldher, Mai̱käl Thandel kɛnɛ Ca̱rɛlɛth Tai̱lɔr.
Bä pai̱la dɔ̱ŋ bɛ cu tuɔɔk kiɛ dääkɛ rɔ mi̱ jɛn cɛ nyoth i̱ kɛn cäät kɛ kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li̱ kiɛ /ci̱kɛ.
Nɛy tëë cu ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kä cu ta̱a̱diɛn rɔ̱ rɛl kɛ ji̱ Thaka kɛnɛ Kömi̱ (di̱e̱e̱l Nɔrthɛrɛn da̱ŋ rɛw kä Ra̱ccia), kɛn nɛy tin ruackɛ wi̱i̱ckiɛn kärɔ̱diɛn ɛntäämɛ rɛydɛ ro̱o̱l Ra̱cci, kɛnɛ Kanadiani̱ Inuit, nɛy tëë cu ŋuani̱ kɛn muun Nunabut (mëë cua cak kɛ 1999).
Rö-bɛt Gi-rap (I,Ki-la-u-di-uth,1934) ɛ jɛn ci̱ guɛ̈l ɔ kɛ̈ nɛy diaal tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ni̱ la̱t Ith-te-ra-ci min la ''diëny laatni̱.''
Kɛnɛ prɔti̱th thël), tɛɛ kɛ thëli̱ rɛw ti̱ te kɛ dääk: Mi̱töthi̱th kɛnɛ Mɛyɣööthi̱th.
Ni̱kɛ rɛy gua̱th ëë cu mat nämbäri ̱pi̱ri̱ödi̱kali̱ tëë lät ŋa̱ckɛ pe̱kdiɛn rɔ̱ dhi̱t.
Gua̱th in latkɛ duŋ "10%" mi̱ te nhia̱" kiɛ mi̱ ɛ "10% te piny" rɛy kua̱nti̱ti̱, ɛn luɔc latdɛ ni̱ ciaaŋ ɛ jɛn ɣöö nɛmɛ ɛ mi̱ thi̱ääk kɛ ini̱cial ba̱li̱ö kä kua̱nti̱ti̱ nɔmɔ.
Ciee täämɛ, mi̱ ruac naath kä caa dit kɛk rɛy rieetni̱, la naath cua̱a̱ caar ni̱ ley mi̱ tä kɛ gɔ̱t min laa kɛt diit kɛ jäl nhial kɛ gɔ̱ɔ̱tkɛ.
Wal tumä kɛn bum la̱t kämdiɛn raar, jääliɛn, kɛnɛ tietdiɛn, bä tekɛ thi̱thtɛm mi̱ dɔ̱ŋ derɛ kɛ jakä bëë raar rɛy dho̱ri̱ tin ciɛŋkɛ kɛ cuɔ̱pdiɛn ni̱ kä can kɛnɛ gua̱th tin kän cop ɛlɔ̱ŋ.
Kɛ jɛn AD 150, Ptolemi̱, cua la̱tdɛ ɛ Ɣippaark;th kɛnɛ Ji̱ bäbi̱lɔn, cua mi̱ naŋ ɛ la thi̱i̱mbuɔɔl ɛn dhɛrö rɛy la̱tdɛ kä mɛthematikal a̱thtrönomi̱ kä cua cɔɔli̱ Thani̱tɛdhi̱th Mɛthematika, kä nyɔk cua ŋa̱c cie Almagethi̱.
kä min te go̱lä kɛ rɛw ti̱ te kɛɛl ti̱,kɛ puɔnyni̱ anti̱pödal,kɛ ɣöö/ca pe̱kdiɛn ŋa̱c kä thärkäli̱ ti̱ ŋuan.
Räpɛrɛn mapni̱ nyin wecmuɔ̱ɔ̱n ni̱ ciaaŋ la jɔk kɛ mi̱ ca la̱t kɛ pöröjɛkciini̱.
Ireland jɛn a dhuɔ̱l duŋ Göthik ɣarki̱tɛkciɛr rɛy kä 17th kɛnɛ 18th runti̱ kur,kɛ ta̱th Derri̱ Cathedralä(cu thuɔ̱k 1633), I̱thli̱gö Cathedral(c.1730), kɛnɛ Down Cathedral (1790-1818) kɛ kɔ̱kiɛn ti̱ ce̱tkɛ.
Kä ca̱r ɛmɛ cua käp i̱ /ci̱ɛɛ thuɔ̱kdɛ(pseudo) kä gɔ̱a̱r tin caa archaeology(Pe̱k ëë wal)gɔ̱r, kɛ ɣöö/thi̱ɛlɛ ti̱ cäät ti̱ nyoothɛ kiɛ /thiɛlɛ ti̱ ca ji̱ek kä pe̱k ëë wal(archaeolgical)kɛ ɣör kä nɛmɛ kɛ latdɛ kɛɛ luoc mi̱ ko̱k-ko̱k kɛ nyuɔ̱th ciaaŋä I̱thpindhi̱.
Kɛ rɛy la̱t ɛmɛ, ca̱r la̱t midi̱i̱t dee ka̱n thin kä tin gɛ̈rkɛ lät tin la̱t kɛ wicmuɔ̱n kä döör tin thia̱k amäni döör tin na̱n na̱a̱n.
Cu dɔ̱diɛn mi̱ kuum kä mi̱ ce̱tkɛ-thainöbaktëria ɣɔrgani̱dhi̱ömni̱ tok ni̱ ɣöö bɛ benɛ la klöröpi̱la̱thi̱ni̱ rɛy algëë kɛnɛ pi̱lani̱.
Jɛn ɛ mi̱ naŋ luɔtdɛ rɔ kä "näci̱ral enba̱rɔnmɛnt" kiɛ dɔar mi̱ yur- lei̱ dɔar, pääm, ruɔ̱p, kɛnɛ baab kä tin kɔ̱kiɛn kä kuec kɛɛ raan kä känɛ met rët kɛ rɛydiɛn, kiɛ tin ci̱ li̱w kɛ pɛ̈th ɛ cieŋ min ci̱ raan rët kɛ gëëkdiɛn.
La̱t ɛmɛ kärɔadɛ lotɛ ni la̱t Radcliffe-Brown,mëë lat ni "ŋäc dööri diaal" kä ŋi̱i̱cɛ dho̱li duelgɔ̱rä dial kɛ jɛ Ro̱o̱l Linglieth kɛliw kɛnɛ ro̱l tin ruac kɛnkɛ.
Scholars tin tä kä United Kingdom kɛnɛ tin tä kä United States cu kɛ ben raar kɛ ca̱a̱p ŋäcä kalcärä ti̱ gööl kɛ thuɔ̱k runä 1970-ni̱ tɔ̱tɔ̱.
Ŋäc ŋɔaani̱ min liŋkɛ kɛ kui̱ Ba̱thkue, ɛ kɔr kä mëë cuɛ wä piny ɛ määth rɛy runi̱ ti̱ kä Prankö'ä di̱ktɛtɔri̱ci̱p mëë la la̱a̱t kumɛ a ŋaapɛ, ɛ nyɔk cuɛ rɔ jiɛc kɛ kui̱ ɣörɛ kɛ thiathɛ thok in ba nhɔk ni̱ jɛ ɛ nɛy ti̱ ŋuan ni̱ kɛn.
Kɛn dup ca̱a̱pni̱ ti̱ti̱ bɛɛr kɛn rɔ̱ cätkɛ biɛɛl ti̱ cäät ti̱ caa car piny, kɛ ɣöö /thiɛlɛ kɛl mi̱ cuŋ kɛ cuɔ̱ŋdɛ mi̱ rɛl rɔ kä tin kɔ̱kiɛn.
Riali̱kä min nhiam, matdɛ guuri̱ mi̱ rɛlrɔ kä aminö acit tin caa röm kɛɛl ɛ köbi̱lɛn kɛnɛ mat nath kä pertit bɔn.
Ɛ cäŋ ni̱ mëë cuaa ta̱thdiɛn guɔ̱ɔ̱r kɛ pääm, /ka̱n ta̱th tiecni̱ kɛnɛ duël kɛ mun kɛnɛ jiɛn päl i̱ cɛ ku thuŋ jiääk.
Ɛ bëëkä kä gua̱a̱th Kuruthɛdë(ko̱r ji̱ kuoth)ɛ nhiamdiɛn,kä cu Kuruthɛdë te rɛy Thai̱nai̱ amääni̱ 1270 mëë cɛ la̱th ni̱ mi̱ gɔaa waaŋ kurucini̱ nhiam kä cu pe̱k naath tëë ja̱a̱l(pilgrim) kä /ci̱ thiɛl dual wä mi̱ re̱pɛ ni̱ rɔ kɛ gui̱liɛn kɛ mona̱thteri̱(wec kua̱r).
Kɔrɛ bi̱ kɔɔrdi̱neni̱(ködiɛnt kɛ rɔ̱)gua̱thni̱ kɔ̱kiɛn thɛm kɛ kɛ ɛ tokɛ kä röm(point) thia̱k in cuŋ rɛy gua̱th in thɛm(surverying) kɛ jɛ.
Kä athti̱rönömer raan Ji̱ Perthia Jamci̱d al-Käcai̱ cuɛ ben nhial 9 thedhagethi̱mal diji̱ni̱, mi̱ de pa̱a̱r kɛ de̱ci̱mal dijitni̱ 16, rɛy 1424 lätdɛ ɛ la poli̱gɔn mi̱ te 3*228 gëëkni̱,min cu cuɔ̱ŋ kɛ länydɛ kɛ tin kɔ̱ŋ wi̱i̱-muɔ̱ɔ̱n kɛ run ti̱ 180.
Rɛy Neo-Darwini̱thi̱m, Richard Dawkini̱th kɛnɛ nɛy kɔ̱kiɛn tëë ŋi̱i̱c kɛ kui̱ ciɛŋni̱(cultural) i̱ gɔa kɛ ŋi̱i̱cni̱(theori̱) tëë ci̱ kɛn kɛ naŋ(kɔp) kä nɛy kɔ̱kiɛn ɛ laar kɛnɛ i̱ thok ce̱tdɛ kɛ bai̱rɛthni̱ ti̱ ŋuan rɛy ŋithä(populations of mind viruses).
Pythagöreanithi̱m cu ŋi̱cdɛ rɛy Ji̱ kɔar Yecu kɛ pe̱k ɛ thi̱a̱k cu kɛnɛ Neoplatöni̱thi̱m(Neoplatonism), kɛnɛ ca̱a̱p ŋi̱i̱cni̱kɛ (pedagogcal) cua kɛ naŋ ɛ Platö.
Kɛl kä thanytipik ëë nhiam mi̱ ca go̱r rɛykä tɔpik cuɛ jɔɔc rɛy 1878 Amëri̱kan artikäl ɛ cuutdɛ "Kä jɛn Moon ciɛŋ jɛ?"
Gɛɛr 4y2 kɛ c2 rɛy Ikuëcinä min nhiam(c2=2b2) bɛ kɔn nöŋ 4y2=2b2.
Dɔ̱diɛn mi̱ garkɛ kɔ̱a̱m kɛ jɛ ɛ i̱thteri̱lai̱ tekni̱kue kɔ̱a̱mni̱, gua̱th in bɛ̱ tut kɔ̱a̱mni̱ ba kɛ jakä ci̱ dap kɛɛ radiaciɔm kɛnɛ ɣöö ba kɛ lony, bä kɛn bi̱ cu täyɛ thiɛl dɛy,kɛ jak ŋuandiɛn kä kuiy.
Kä kiŋdɔmni̱ rɛw tëë ci̱ duɔth, Proti̱that kɛnɛ Mönera, cu määni̱ yuni̱thëllular kɛnɛ thi̱mpil thëllular kölönie̱thni̱.
Kä gua̱th ɛmɔ cua nɛn i̱ mëë te gɔ̱a̱a̱r ko̱o̱ŋä kɛ jɛ.
Tha̱a̱ŋ gua̱a̱thni̱ la lätni̱ i̱thpi̱e̱r tiriɛŋgili̱.
Kɛ ta̱a̱ cuŋni̱ ran, taa nɛni ti̱ tä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱nɛ tuɔɔk be̱ndiɛn ni̱ kä Africa kɛ gua̱a̱th runi̱ ti̱ cie̱e̱ 300,000 tëë ci̱ wɔ̱, kä cukɛ ciaaŋ ɛ tä kɛ naathɛ amäni̱ walɛ jiäk kɛ gua̱a̱th runi̱ ti̱ cie̱e̱ 50,000 tëë ci̱ wɔ̱.
Ɛn cäät mi̱ cetkɛ nɛ dëë jek kä Kë-rek
Kɛn ta̱a̱th laa cäät ca̱a̱p ta̱thdiɛn cetkɛ jiɛn kɛnɛ bilidiɛn kɛ maan in gɔaa, kä ri̱wdiɛn ɛlɔ̱ŋ kɛ tuɔɔk kɛn ni̱ Nhiam ɣɔaa ɛ /ci̱ mɔa ɣöö took kɛn rɔ̱ kä ta̱th jiɛn.
Cie cäätdɛ min ja jiek kä kuën cɔ̱ɔ̱ni̱, rɛydɛ nyɔk kɛ ɣöö ba ŋic i̱ ba nyin pi̱dhik kuɛn i̱di̱, nɛy tëë wal dɔ̱ŋ ci̱ kɛnɛ ŋa̱c bä ɛn ɣöö ba pek ŋɔaani̱ kuɛn, cie cäŋ-ni̱n, gɛri̱ ɣɔaa kɛrɔ, kiɛ run.
Lua̱ŋ ëë ka̱a̱pkɛ ni̱ duɔ̱p Africa - Arabia kɛnɛ duɔ̱p Arabia - Asia ɛ ta̱a̱jiɛr Muthlimni̱ ɛ gääy gɔɔydɛ naath.
Kɛ cäät ciɛŋni̱i̱kiɛn, kɛn lättëë laa la̱tkɛ ɛ ji̱ San derɛ laa jɛn thar kä min caa pua̱ny ɣötni̱i̱kiɛn tëë la kɛn ɛ cieŋ thi̱n thuur.
Dääk ɛmɛ cua guic kɛ nhiam rɛy kä 1960ni̱, duŋni̱ ɣöö gua̱a̱ ëë tuɔɔk kɛn thi̱n ŋotdɛ känɛ cop lɔaac.
Rɛy 1791, ɛn map duŋ Pi̱raanci̱ ɛ J.L Dupian-Triel cuɛ kɔntuor line la̱t kɛ thëmdɛ kɛ kɔr 20 mi̱ti̱r kɛ römdiɛn,kɛkni̱diɛn,lɛyni̱ bäärädiɛn kɛnɛ gua̱th in te ri̱e̱wkiɛn thi̱n(vertical section).
Jɛn bä, ari̱thmetik cua la̱t ɛ I̱thkölari̱ I̱thla̱mik kɛ kui̱ ŋi̱i̱cä läätdä ŋutni̱ ti̱ thi̱ääk kɛ Dhakat kɛnɛ Irth.
Wi̱i̱ tëë tä kä Western Europe tëë tä kɛ rɛ̈ɛ̈k (London kɛnɛ Paris) cuaa gɔɔydɛ jiäk ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö la kɛn ŋɔaani̱ laa kɔk niɛ kä Atlantic trade.
Ca̱a̱tdɛ ni̱kɛ ɛn nɔmɔ dɔ̱ŋ de kɛnɛ ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ, ce̱tkɛ mi̱ cie bi̱eri̱pi̱keciɔn duŋ kɔnthekuɛnthi̱ni̱ nyini̱kɛ kiɛ bɛ buɔ̱m ɛlɔ̱ŋ kɛ tuumni̱diɛn kɛ jäkni̱ tin caa nɛn.
Cuaa kɛ wɔ̱ ka̱m raar kä thuuk Amɛrika kɛ ruɔ̱n 2003.
Lali̱bëla ɛ rɛk rɛy Lathta di̱thtirik Nhiam Wɛllö Dhuun rɛy Amhara Ri̱jin, I̱thi̱öpia.
Ɛn läär, kɛ thuɔ̱k, lätkɛ jɛ, guirkɛ jɛ kä jak jɛ kä thuɔ̱k
Kɛ 1913, cuɛ car ɛn ɣöö bɛ la̱tnil la̱t pilimni̱ kärɔa.
Cu Ca̱p in rɛwdɛ cu te kɛ ta̱a̱dɛ mi̱ göl, kiɛ bendɛ mi̱ dɔ̱ŋ, cua cu cɔali̱ mi̱ te kam bëëri̱ da̱ŋrɛw(Mi̱ kɛɛk ro̱m da̱ŋrɛw thi̱n)
Cuu naath bɛn gua̱c kɛ kui̱i̱ ciöötni̱ kɛnɛ luɔ̱ɔ̱tni̱ lätni̱ nanɔtɛknɔlɔji̱ni̱, ti̱ caa ben ŋuɔk raar ɛ ruac mi̱ caa gɔ̱r ɛ ji̱ Royal Society kɛ kui̱i̱ nanɔtɛknɔlɔji̱.
anthrɔpɔlɔji̱ nyinä rieŋ kɛnɛ guɛc pua̱a̱ny tin jɔc raar laa gɔ̱ɔ̱rɛ ni̱ la̱t in lät kɛ kuak pua̱a̱ny ran.
Nɛmɛ cua jɛn mëë jak gɔ̱a̱a̱r rɛy duëli̱-gɔ̱rä ce̱tkɛ Dalibor Vethɛli̱ kiɛ Alberto-Perɛth Gömɛth, kɛ rɛy ruuni̱ ti̱ thi̱a̱k ɛ lɔ̱ŋ ɛ cu duɔ̱p Pilöthöpi̱kal cuɛ re̱p rɛy ri̱thääcä(mi̱ görkɛ ŋäcdɛ) kä thi̱o̱o̱ri̱ ri̱cä mi̱ pay ben(cäät.
Kɛ kɔr lie̱th Gish kɛ ruɔ̱n 1993, cuu kɛn ji̱ University yio̱w duɔl gua̱a̱th kɛl ti̱ baa re̱e̱p ni gua̱a̱th mi̱ nyuɔth kɛ kuak ti̱mä lätni̱ dial tëë waa jie̱k dhɔɔrɛ ciɛɛŋädɛ ɛn Gish.
Ŋäc ŋɔaani̱ in pay ben kä thaany cɛ malɛ tuɔkɛ ɛn ɣöö bɛ cu gɛri̱ ŋɔak diaal rɛy kä min ŋäc kɔnɛ.
Agrariani̱th, kiɛ duel-gɔ̱rä Agrariani̱thi̱m(Agrarainism),min cu ruac kɛ kui̱ cani̱(peasant) kä puɔ̱ɔ̱r rɛy ji̱ utopia kɛ ɣöö dë ŋɔak nyuak ɛ paär(communalism) kɛnɛ agali̱tariani̱thi̱m(ŋuɔ̱t mi̱ latdɛ i̱ nɛydiaal päärkɛ).
Rɛy wi̱i̱cni̱ thɔthɛrɛn duŋ Öadhaka (65.73%) kɛnɛ Yukatan (65.40%), kä cu pek in ŋuani̱ jɛn cua kɛnɛ Di̱e̱e̱l, cie mëë ca lat raar rɛy 2015.
Ɛn rɛy nyuuthni̱kɛ tëë laa lätɛ bitä kä tälbädhiöön cie̱ Simon Pure Beer mëë nööŋkɛ ɛ Jim Mohr kä Buffalo kɛ ruɔ̱n 1962 kä New York, Keaton cuɛ jie̱k ɛn ɣöö bɛ loc kä nyin dɔaali̱kɛ tëë laa nyuuthɛ bitä rɛy ni̱ni̱ tëë wal tëë ci̱ wɔ̱.
Kɔnɔrdi̱nɛtni̱ kä map kɛn ni̱ ciaaŋ la tekɛ thi̱n la biɛ̱l(termni̱) northing(nhiam0 N kɛnɛ easting(caam) E kɛ pääri̱(offsets)dɛ kɛ ɛ thi̱e̱e̱k kɛ gua̱a̱thdiɛn in ca ŋa̱c kä tuok kɛn rɔ̱ thi̱n.
Keaton cɛɛ Dorothy Sebastian go̱r ni̱ kɛ tuk 1920-ni̱ kä cuɛ Kathleen Key lɛ be̱n go̱r nhiam 1930-ni̱ tɔ̱tɔ̱.
Kä rɛy pärthɛntɛj in tä kä di̱gri̱i̱ni̱ tin laa thöpkɛ, kɛn nɛy tin nyin ɣɔaa gɔ̱r, wɔ̱ pekdiɛn kɛ wɔ̱ piny.
Tekinölöji̱thni̱ ti̱ti̱ luäŋ kɛn baöteknölöji̱kal kɛ la̱t pua̱a̱ny pi̱lɛni̱ kɛɛliw kiɛ pi̱lɛn thëll ka̱lciɛri̱ tin pith rɛy baörɛktɔri̱ kɛ ɣöö ba kuɔ̱m ti̱ camkɛ kulɛ thɛni̱thethaithi̱, ani̱baötikni̱ kɛ pa̱rmaki̱o̱ti̱kali̱ kɔ̱kiɛn, ɛ päär bä cie mi̱ ɛ la̱t läthä diɛn lät kä jenei̱kaali̱ min ca la̱t kɛ riali̱ kuɛɛɛ̈ni̱kä kɛ kui̱ kä ɣöö ba ɣɔ̱n mi̱ bi̱ kɛn ci̱ɛk ɛ gɔaa.
Määni̱ mi̱ ci thi̱thtɛm ɛmɔ bath bä, bi̱ kɔ̱kiɛn ŋot ni̱ ciaaŋ kɛ mi̱ nyɔkɛ rɔ̱ pi̱e̱th.
Wi̱i̱ ti ŋuanikɛn kä Yurɔp cetkɛ France kɛnɛ Switzerland, /cikɛn thuk ɛnaŋ kɛ kui̱ dööri tin ruac kɛnkɛ kɛ buɔ̱m.
Thurɛ dee jakä te thin kä dee tɔ̱w ɛ la mi nɛ̈nkɛ wi̱i̱muɔ̱n bä, dee jɛ jak kä nɛ̈nkɛ kɛ guec raam kɛl in lat jɛ kɛ cäätnikɛ ti ŋäc ni jɛn.
Kä mëë cukɛ luäk ɛlɔ̱ŋ rɛy ja̱liɛn ɛmɔ kɛ röök(kääpni̱ ria̱a̱y) tin la rɔmɛ cuɔ̱ŋ kɛ ɣöö rɔ pa̱l piny kɛ ka̱p kɔakni̱ tin gɔw kɛnɛ naath.
Ŋi̱i̱cni̱ tti̱i̱ cua nyothni̱ ɛn ebluciɔn la gɛr tukdɛ kiɛ pi̱eth cuŋni̱kɛ rɔ̱ kɛ ɣöö bɛ thuurɛ mi̱ ji̱di̱t kulɛ nööŋ, ce̱tkɛ mi̱ cie thurɛ cɔ̱kä̱ embryönik min took pie̱thdɛ rɔ jääm rɛy leeyni̱ kɔ̱kiɛn ɛ ni̱ ɣöö derɛ rɔ pie̱thdɛ rɔ tok kä pay ji̱eth cie minte ley tin luɛthkɛ.
ɛn duɔ̱ɔ̱p teekä kɛl, mi̱ kɛn naath,rɛy gua̱a̱th ɛmɔ kiɛ gurup.
Gör lärä cätdɛ kɛ, duŋdɛ ɣöö te däk kɛ tiem lärä
Kää nɔ, cuu ciaaŋ kä ɣöö /ci̱ naath/kuak päär tä thi̱n ɛ lɔ̱ŋ.
Kä Neopai̱thagörean pi̱löthöpi̱ Ni̱kömacuth raan Geratha ɛ cuɛ laari̱ kɛl /ciɛɛ kuɛn kiɛ nämbär, duŋni̱ ɣöö tuɔɔk na̱mbär kä jɛ.
Mi ci gat duel gɔärä nhɔk ni ɣöö i/cɛ bi lät com duel gɔärä, bi kɛn ɛ ŋäc ɛn ɣöö bɛc kɛ duel gɔärä ŋuɔ̱tni min de jɛ jak kä bɛ la luk naath
Ɛn tuŋ ɛ mɛ, guicɛ gɔy in jekɛ kä nɛy tin te rɛy, kɛlkɛli, kiɛ a la buɔ̱n kɛ liw, römni kiɛn.
Mërkatkɛtɔr ci̱öt mapä: "Ɛ mi pay tuɔɔk kɛnɛ të ca ŋak latkɛn Wi̱cmuɔ̱ɔ̱n kɛ jɛn gua̱a̱thdɛ pa̱ny kɛ mëë ca la̱t ɛ thiɛlɛri̱".
ɛ nyɔk ɛn la̱t duëli̱ ti̱ di̱t kä bär bɛ ben thuɔk ɛ wä kä 16 cäntuëri̱, duël ti̱ bum kä di̱t kɛn diaal /ca kɛ lɛ ciɛŋ.
Caa kɛ ŋa̱c ɛ la la̱a̱t gɔyni̱ we̱c muɔ̱n, ti̱ la cuɔ̱ŋkɛ naath kä tabuuri̱, lɛ̈pkɛ gua̱th ti̱ /ka̱n me̱y lɛp, ruackɛ gua̱thni̱ ti̱ thiakthiak.
Nɛy tin caa cɔl i̱ Thööcölöji̱th, la kɛn tuk Ɣagi̱ri̱kaltiɛrä ɛ cäät/päär kɛ ta̱a̱ ɛ ci̱ Tɛknɔlɔji̱ rɔ gɛr kɛ jɛ kɛ kɔr runi̱ ti̱ 8,500 te̱e̱ ci̱ wä mee jak naath kä ɣöö baa dɛy wal pith kɛnɛ yi̱e̱n nath kɛ le̱y ci̱e̱ŋ/ci̱e̱e̱ni̱.
Gɔ̱a̱a̱r tin ŋa̱ckɛ ciaaŋ wec laa nhɔakɛ ɣöö bi̱ kɛ cieŋ rɛy rɛ̈ɛ̈k, kɛ ɣöö mat kɛn ta̱a̱ ciɛɛŋä wecdiɛn kä tä kɛ gua̱a̱th rɛy kä tin la̱tkɛ rɛy kumɛkä.
Ɛ tuɔɔk ni̱ kɛ Pay Kɛl 2011 ɛ wɔ̱ ni̱ Pay Bärɔw 2011, cua kuak pilimni̱ Mary Pickford diaal nyuɔ̱ɔ̱th gua̱a̱th nyuuthä pilimni̱ kä Toronto International Film Festival rɛy luak mi̱ di̱i̱t mi̱ cɔali̱ Canadian Film Gallery of the TIFF Bell LightBox.
Paul Ri̱kour(Ricoeur), kɛ kui̱c ɛ dɔ̱ŋ,cuɛ nööŋi̱ ɣermeneuticni̱(luɔ̱c ŋɔaani̱) nhial min, cuɛ nyɔk kɛ tom kä duŋ Ji̱ Gi̱rik ëë nhiam ɛ la duɔ̱ɔ̱r ëë kɛnɛ ji̱e̱k,mëë ruac kɛ kui̱kä ka̱mkä ri̱e̱e̱tni̱ tëë ca luɔ̱ɔ̱tni̱kiɛn tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy kä equivokal(luɔɔc ti̱ gööl terms(ŋɔaani)(kiɛ "symbols" nyin ŋɔaani̱ tin ŋa̱ckɛ.
kä ciaaŋkɛl rɛ̱̈ɛ̱̈k nyuoth ɛ riët ɛ lɔr kɛ kui̱ la̱t kɛ lat ciɛŋ ŋäc, kä läth lëyni̱ gua̱thkɛl kɛ ŋër juacni̱ kä lëy,kä gua̱th ciɛ̈ŋ mi̱ di̱e̱l kä lat kɛ ciaŋtëëk ɛmɔ mi̱ thiäk yuöp kɛ käth kä ta̱a̱ kä mi̱ ci̱ thia̱ŋ kɛ mi̱ ci̱ duɔth kä lat ɛ mi̱ thiɛl mɛ̈ny cuɔ̱p kɛl.
Ta̱a̱ in bɛcbɛc in la jiëkɛ rɛy yiëër la görkɛ dup kɛnɛ ca̱a̱p tin dëë ku lɛ luäŋ ni̱ la̱tdiɛn.
Tëë kɛ dääk mi̱ di̱i̱t kam ciɛɛŋä baaŋ kɛnɛ thɔciɔl kapitɔl in la dimɔkratik.
Buɔth, kɛ jɔɔk, amäni̱ ko̱o̱ri̱ cua naath thuuk rɛy kue̱c caam Europe ɛ mɔ.
Anthɔrɔpölöji̱ (cetkɛ, gua̱r kɛ tee ci̱ tuɔɔk ni̱ wal), /caa ro̱ŋɛ kä dääk ɛmɛ kiɛɛ dääk anthɔrɔpölöji̱ ni̱ tin kɔ̱ŋ tin took rɔ̱ kä kɛl ɛmɛ.
Jɛn cuɛ kɛ pi̱raam mɛri̱dian rɛy dhuulä Kana̱ri̱, kɛ ɣöö kɛn pe̱k lɔŋti̱ti̱ötni̱ diaal bi̱ ka thuɔ̱ɔ̱k(puɔ̱thi̱tip)
tiem läri tuɔk kɛ jɛ mi ci ran thiec läth kä makanɛ
Gua̱a̱th in wëë kɛ mi̱ gɛɛrɛ gatɔari̱ kä Boston, cua lat ɛn ɣöö ɛn mabuuth ëë caa te̱tkɛ yiɛn, cuɛ Bogart thie̱c kɛ thi̱ji̱a̱a̱r.
jekɛ jɛ i riäŋ wec kɛ wee kɛl kɛ di̱t däpä kɛnɛ ciɛk in yian tin ca tɔ̱w/jek
Ɛn cuut thithtɛm tëë kɛ taŋ, ji̱th, kɛ dɛy.
Anadhagörath kɛnɛ Empedokleth cu kɛn mi̱ ba ŋä (pluralistic account) mi̱ kuɛ̈ɛ̈n kɛ ɣöö ɣɔw cak kɛ jɛ i̱di̱.
Duŋni̱ ɣöö kɛn cär ŋithä kiɛ ta̱a̱ in guɛckɛ kɛn bi̱ kɛnɛ thuɔ̱k kiɛ kac,derɛ kulɛ te di̱ ɛn ta̱a̱ ŋithä(cär kiɛ ta̱a̱ in guic kɛ jɛ) mi lätdɛ ɛ la mi̱ ca cak i̱nɔ?
Cɛ rɔ pɛl kä ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ.
Kä mi̱ ca ti̱ ŋuan ti̱ di̱t ŋuɔ̱k:Pi̱nnith gɔ̱ɔ̱rä atla̱th ɛ jɛn cɛ ŋok/tɛm ɛ thi̱ääk ɛ 76° N kɛnɛ 56°, cuɛ ratio ëë cɛ jɔɔk thi̱n ɛ 1.97
Ɛn ɣöö luɔcdɛ nöŋɛ ŋäc mi röŋ, jɔcɛ kä ram mi te lär/ŋäc
Rɛy gua̱th ɛ thia̱kɛ ɛlɔ̱ŋ, i̱thkölari̱ cuɛ naŋ kä pi̱löthöpäri̱ Ji̱ Yurɔp "tekinikuë" kɛ rëpdɛ ɛn luot tekinölöji̱ ɛn ɣöö bɛ räth ni̱ kä ta̱a̱ mi̱ yiɛthni̱ rɔ kä ini̱thti̱rumɛntal, cie rɛy la̱t Puokuali̱ti̱'dɛ kä tekinölöji̱thni̱ min te go̱lä (tekinikuë de thöi̱).
Kɛn tɛ̈ri̱ kamni̱ nath kɛnɛ röm nath kɛ bum kɛ kɛn laa cär ca̱a̱pni̱ tin laa ta̱thkɛ tiec ɛ jiɛy thi̱n ɔ, cetkɛ I-th-pɛny cɛ ta̱th tiecni̱ ti̱ caa ruɛt gööli̱ dɔp
Lotdɛ min ɛ di̱t ɛ min lot ɣöö thöp Luäŋä min be Puɔ̱rä mɔ te nhialɔ kä thuk dueli däŋ dhiec kä nɔ, thöpdɛ thok duel ji Song
Läri tin leth dak jɔac nath thin kä läri tin kɔ̱c ŋuan ji kɛ
Kɛ jɛn där 198o-ni̱ tɔ̱tɔ̱, kɛn BioFET ti̱ kɔ̱kiɛn ci̱ kɛ ku thuŋ wɔ̱ nhiam, amäni̱ min laa ŋua̱a̱ckɛɛ ga̱th, ɛ la FET (GASFET), min laa ŋua̱a̱ckɛ ni̱ duäŋ FET (PRESSFET), kɛmikɔl in laa nyooth mac in ku laa (ChemFET), kɛ min laa nyooth ISFET (REFET), mi̱i̱th tin ci̱ rɔ̱ jak ɛ la FET (ENFET) kɛ min caa buɔ̱mdɛ gɛɛr in ku laa FET (IMFET).
Ma̱lti̱bi̱(Malty) cua täth piny gua̱a̱ mi̱ lot rɔ kam Sheelbrigde Coal(Kubri̱ Miim) kɛnɛ Kɔmpanɛ Laaditni̱(Yi̱ëëthni̱) kä cu määni̱ dai̱ (gua̱a̱th mi̱ dɛ̈ɛ̈) mi̱ baŋ kɛnɛ gua̱a̱th mi̱ ca riali̱kä kɛ kui̱ ka̱a̱kni̱.
Rɛy da̱a̱rɛ ɛn Dääk Ɣɔaa ɛ jɛn därɛ, ɛ thuurdɛ-mi̱ patpat mi̱ cɛ go̱l kɛ ti̱ cɛ tuɔm kä ɛ jɛn in ŋa̱thkɛ i̱ te bi̱lɛk ɣo̱l indi̱i̱t ni̱ däärɛ.
Rɛy 1930, mëë /ci̱ mɔ a thuɔ̱k kä ci̱ ben kä Djenne Määthki̱ ɛ waa ca la̱t rɛy rɛ̈ɛ̈k kä Prɛjuth(Frejus)kui̱c ɛ wɔ̱ jɔɔ Pi̱rɛɛny.
Cua ka̱mraar(Published) rɛy 1762, jɛn cuɛ ben ɛ la kɛl mi̱ cu ko̱k kä cu te lua̱ŋ rɛy lätni̱ nyin pöli̱ti̱kal pi̱löthöpi̱ rɛy ciɛŋni̱(tradition) Ji̱ Wɛthɛrn.
Jua̱th ran ti̱ ŋuan kɛn /ci̱kɛ kɛnɛ tuɔɔk ɛ la ti̱ bi̱ ja̱l, duŋni̱ ɣöö lua̱ŋkɛ ni̱ eboluciɔn.
Ɛ cu ji̱gɔali̱ ti̱i̱ nuth tanydɔɔrä(million) ɣo̱nh muɔ̱ni̱ tin pay yiɛth.
Ŋuɔ̱t kɛ thiathɛni̱, kɛ ɣöö ji̱ Thiathɛni̱, kɛ kɛn nɛy tin lät ŋuɔ̱t.
cuä jek cɛ gɔa kɛ gat mi la kuok duɔ̱r thin ɛlɔŋ ni ciɛŋ.
Kɛn kar Puebloan kɛnɛ nɛy tëë guurkɛ (9th – 13th centuries) cuaa tie̱c päämni̱ ti̱ buum kä di̱t, cuaa kɛ täth ɛ kɛn kɛ kui̱i̱ ciɛɛŋä kɛ pe̱k mi̱ bäär ɛ la ti̱ de̱e̱ jääny kä North America amäni̱ gua̱a̱th runi̱ ti̱ kur da̱ŋ 19 ɛ thia̱kɛ.
Nɛy tëë ci̱ rɔ̱ la̱th rɛy gua̱th ɛmɛ cu kɛn thi̱e̱c ɛmɛ kap nhial"Kä lɔr kɔn?"
Min gör kɛ ɣöö ba map ɛ thuɔ̱rkɛ(kɛkɛ) kɛ pöröjakcin ɛ ɣöö bɛ ben ɛ la gua̱a̱thdɛ ɛn map.
Ɛn duɔ̱ɔ̱p in jäl kɛ pi̱w rɛy mɛmbrënä laa jɛ laa jiëkɛ kɛ lua̱ŋ in dee ja̱l kɛ pi̱w kam mɛmbrënä nɔmɔ.
Kä pe̱kdɛ ɛ e2 ɛ mi cop 0.006 kä kɛndial ɛlli̱thiɔdni̱).
Nɛy tin laa arkɛɔlɔji a lät cuaa arkaaibni̱ ti̱ kur (kä amäni̱ bathdɔɔri̱) jiäk piny gua̱thni̱ tëë ci̱ kɛn kɛ tɛt, cuaa tablɛtni̱ muɔ̱ɔ̱n jiäk thi̱n ti̱ wɔ̱ gua̱a̱thdiɛn ni̱ runi̱ ti̱ bathdɔɔri̱ daŋ diɔ̱k kɛnɛ rɛw BC (/Ka̱n Kuray ni̱ daap), gua̱th tɔ̱tɔ̱ kɛ gua̱th ti̱ cɔali̱ Ebla, kɛɛ Mari, kɛ Amarna, kɛɛ Hattusas, kɛ Ugarit, kɛɛ Pylos.
Kɛ kɔr ruuni̱ da̱ŋ bärɔw kɛ gui̱l Gi̱dha,Andre Thebebt(Köthmögrapie de Levant,1556) cuɛ I̱thpindhi̱ lat i "Jɛn ɛ wi̱c Kölöththuth, më no̱o̱ŋɛ kä i̱ ba la̱t ɛ ɣai̱thi̱th(Isis), nyaa I̱nacuth, kɛ kɔrɛ bä cua nhɔk ɛ Jupi̱ter".
Kä Liberti̱ kä pe̱k ëëwal(ancient) jɛn tëë ɛ la repubili̱kan liberti̱, min tho̱p ji̱wec(citizens) cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛ ɣöö bi̱ tekɛ lua̱ŋ rɛy thiathɛkä kɛ lat ŋɔaani̱ kɛ ruac kɛnɛ ta̱a̱ yorä-guiini̱(votes) rɛy gua̱th in ŋuan naath thi̱n kiɛ bulɛma̱n.
Kuay thɛkɔnd jenereciɔn cuɛ go̱r i̱ ba ta̱a̱diɛn riali̱kä, ni̱ ciaaŋ la cua̱ gɛrkɛ tia̱tdiɛnikiɛn.
Mi̱ ci̱ thuɔ̱rbiɛɛli̱ röm rɛy duɔ̱p in mat dup diaal, kiɛ mi̱ ci̱ la̱t mi̱ la̱tkɛ dup nath pën ja̱l, ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ baa duɔ̱ɔ̱p ɛ mɔ cuu gäk amäni̱ cäŋ in caa nyɔk kɛ lëp ɣööŋ.
Pilim mi̱ kuëënykɛ ni̱ cärkɛ kä The Maltese Falcon, kiɛ kä Beat the Devil ɛ jɛn ëë la pilim in jɔak kä Bogart kɛnɛ John Huston.
Rɛy tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ tin kɔ̱ŋ, ɛn rɛɛk caa ben gɛɛr kɛ ca̱k in caa tääth ni piny ni̱ wal kɛnɛ ta̱a̱ in ruaackɛ ni̱ wec; rɛɛk ëë nhiamdiɛn kä Finland ëë cɔali̱ Turku, mëë ku lɛ lät ɛ la jɛn rɛɛk wec ni̱ wal lɛ Däär Muɔ̱th, mëë ruackɛ ɛ kumɛ ji̱ Sweden, cuɛɛ ben /thiɛl buɔ̱m kɛ gua̱a̱th ëë tä Grand Dutchy ëë di̱i̱tni̱jɛn kä Finland kɛ ruɔ̱n 1812.
Manthɔn cuɛ guir kɛ ca̱r ne̱e̱ni̱ wär-nyiini̱ la̱t-cuɛ tok kä ji̱o̱metrikal in thi̱a̱k cuɛ ben kä retikulɛt(mi̱ ce̱tkɛ te̱k buɔyɛ kä) kɛnɛ curbi̱li̱near(mi̱ gɔ̱l-gɔ̱l)-kɛ la̱tdiɛn thi̱ ɛ ca kɛ ŋuɔ̱t ɛ päär.
Kä Lɔkabi̱baɣaga ɛ mi̱ ci̱ Jain gɔ̱r kä kɔthmölöji̱ thɔ̱rbaibiŋ rɛy mediabal Thani̱thkrit mëë took luɔ̱cdɛ kɛ thok mi̱ dɔ̱ŋ ɛ Pra̱krit, mëë ca ni̱n kɛ lat rɛydɛ wëë kä 458 AD (Thaka era 380), cuɛ lät cie decimla pi̱lëth-ba̱li̱ö i̱thtɛm, ɛ cu määni̱ dhɛrö.
Ɛ ŋot/ka̱n gi̱löb(thuurɛ wecmuɔ̱ɔ̱n) ni̱ la̱t, Beɣiam cɛ ja̱l ɛ räth ɛ lɔ̱ŋ.
Kä kɔmpanɛ cuɛ ti̱c kɔk kɛɛ $35 million(tanydɔɔr).
Gua̱th tin kɔ̱ŋ tin la thärɛ̈ɛ̈k tin ciee Klang, Subang Jaya kɛ Petaling Jaya, kɛ kɛn tin dëë nyoth tin ku lɛ tä däär rɛ̈kni̱ ti̱ti̱.
Cu määni̱ tëk rɛy bäbdiitni̱ ni̱ rɛci̱ ɛ wä luäŋ, gua̱th in ci̱ buayca̱ŋ de met cop thi̱n, cieŋni̱ mëë kɛn cuaa mi̱thkiɛn jiek kä ŋɔak tin ci̱ li̱w kä ci̱ di̱ŋ kä jiɛn wi̱i̱ pi̱ni̱ kiɛ jiek kɛnɛ kä mi̱eth leeni̱ cie mëë ca la̱t. kɛnɛ görkä tin ci̱ riaw kɛnɛ tin ŋon thi̱n kä tëk ɣɛkti̱raterrethti̱rial
Ramkɛl dɔ̱ŋ derɛ la̱t kɛ thok kɛ latdɛ kɛ mödel; cieŋni̱ min, ɛn thio̱o̱r ɛ jɛn mödel (kiɛ ɛ ruuli̱ ti̱ cäät nyin mödeli̱), kɛnɛ mi̱ /ciɛɛ jɛn lat mödelä.
Kɛ min ŋa̱ckɛ, ɛ cieŋɛ̈ mëë klɔni̱ tëë nhiam kɛɛ guëëk, /thiɛlɛ guɛk mi̱ ci̱ lɛm ci̱ caa met cak duɔ̱ɔ̱p mi̱ naŋ kɛ thɛl kä puɔ̱ny niukliath.
Jɛn dɔ̱ŋ cuɛ guäc kɛ anti̱-riali̱dhi̱m, kä guäc in ci̱ wä ni̱ gɔaa kä thaany /cɛ tekä ɣöö mi̱ thuɔ̱k kɛ kui̱ kä ti̱ cuŋ kärɔ̱ kä ka̱n guic ce̱tdɛ cie elɛkti̱rɔni̱.
Kä di̱bi̱ciɔn duŋ nämbäri̱ mi̱ dɔ̱ŋ ci̱ mɔa jɛn dhɛrö la jɛn kärɔadɛ bɛ paaa̱r kɛ 1.
Wic tin kɔ̱ŋ tin ci cop ɛ lɔ̱ŋ te kɛ kumɛni ti cät kɛ kɛ
Ɛ tuɔɔk ni̱ kɛ Pay Kɛl 2011 ɛ wɔ̱ ni̱ Pay Bärɔw 2011, cua kuak pilimni̱ Mary Pickford diaal nyuɔ̱ɔ̱th gua̱a̱th nyuuthä pilimni̱ kä Toronto International Film Festival rɛy luak mi̱ di̱i̱t mi̱ cɔali̱ Canadian Film Gallery of the TIFF Bell LightBox.
Kɛ mi̱ dëë päl Abicenna kɛnɛ Aberroeth, Ji̱ cäri̱ mëdiebal /kän kɛrɔ̱ guic i̱ ce̱tkɛ kɛ pi̱löthöpäri̱ gua̱a̱thni̱ diaal, kɛ ŋäcdiɛn, kä pi̱löthöpäri̱ kɛ ji̱ ancien pagan tëë ca gɔ̱r ce̱tkɛ Platö kɛnɛ Ari̱thtötle.
Nɛy tëë cu ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kä cu ta̱a̱diɛn rɔ̱ rɛl kɛ ji̱ Thaka kɛnɛ Kömi̱ (di̱e̱e̱l Nɔrthɛrɛn da̱ŋ rɛw kä Ra̱ccia), kɛn nɛy tin ruackɛ wi̱i̱ckiɛn kärɔ̱diɛn ɛntäämɛ rɛydɛ ro̱o̱l Ra̱cci, kɛnɛ Kanadiani̱ Inuit, nɛy tëë cu ŋuani̱ kɛn muun Nunabut (mëë cua cak kɛ 1999).
Dɔ̱diɛn më cu tek luäŋ kɛ cääriɛn kɛn thi̱o̱o̱ri̱ kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ ɛ Ebenedher Howard,jɛn ram më tuook ja̱l rɛ̈ɛ̈k kakä.
Archaea matɛ ni̱ thɛli̱ prokaryote kä cuaa kɛ kɔn c;l i̱ bakti̱ria, cuɛɛ ciöt ni̱ archaebacteria (in tä kä dhɔr Archaebacteria), cuɛɛ cua̱a̱ ciöt mi̱ ci̱ kuu /thiɛl luɔt.
Kä catherali̱ tëë nhiam, ce̱tkɛ Notre-Dame, cuɛ tekɛr ri̱i̱wni̱ ti̱ rɛt ni̱ kɛ gua̱th-bäkɛl ,kä cakɛ da̱a̱k kɛ thäp kɛnɛ rie̱wkiɛn, kä cu cathedrali̱ cua kɛ la̱t mi̱ thia̱ak mi̱ bum kä tekɛ gua̱th ŋuanan, kɛ rie̱e̱wda̱ŋ ŋuan ti̱ nyoothɛ.
Riakcin kɛɛliw laa tuɔɔk ɛ kɛɛ dup bayɣöökɛ̈mi̱kali̱ ti̱ ŋuan, ɛ tha̱a̱ŋkiɛn kɛɛ rɛɛdɔk riakcin
Jɛn ɛ jääl mi̱di̱i̱t mi̱ la gui̱c ɛ bäär kä tëë nhɔkɛ kɛ nhiam ɛ theology(ŋi̱i̱c kɛ kui̱ Kuɔth kɛnɛ tin cɛ cak) kɛnɛ epi̱thtemölöji̱ (epistmology=ŋi̱i̱c pɛli̱)
kɛ gua̱th mi̱ bär cu cuɔc we kɛ mi̱ ŋokɛ rɔ kä dec, cu kɛ luäk nhök ben kɛ ɣöö ba buɔm pua̱ny jek kɛ gua̱thɛ we nhiam.
Kɛn mɛthemi̱ti̱ciani̱ kɛnɛ ɣi̱thtöriani̱ B.L van der Waerder cuɛ lari̱ jɛn Bok VII bëë raar kä tɛkbok mi̱ tekɛ thi̱o̱o̱ri̱ nämbäri min ca gɔ̱r ɛ mɛthemi̱ti̱ciaani̱ rɛy duelgɔ̱rä duŋ Pai̱thagöra̱th.
Ɛn pilim ɛmɔ cuaa bo̱th ɛ Jamie Uys, ëë cuu wɔ̱ luny jɔk kä cuɛɛ ben kä ji̱ San kɛ kɔr runi̱ da̱ŋ wäl kɛɛ The Gods Must Be Crazy, mëë cuaa guecdɛ nhɔk ɛ ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱n diaal.
Min naŋk kä la̱t duɔ̱ɔ̱rä buɔ̱m, Pierce cuɛ na̱ŋ duɔ̱ɔ̱rä ŋic ɛmi̱ cie ci̱ guut, kɛ tin te rɛy thëm, kɛ ta̱a̱ päärä thuɔ̱ɔ̱kni̱ rɛy kä ɣai̱pöthethi̱th.
Dethkarteth ciɛɛ pioneer duŋ analaitik jio̱metiii̱ kärɔa mëë cɛ ka̱mraar, amääni̱ thi̱o̱o̱r duŋ mekanikni̱ kɛnɛ räth cärädɛ kɛ kui tuk ja̱l lieeyni̱ kɛnɛ ta̱a̱ in cua ŋa̱c kä kɛ.
Bun ti̱ti̱ kɛn ni̱ ciaaŋ la ruackɛ ce̱tkɛ di̱e̱e̱l Aɣɔthti̱raliani̱.
Kä duel-gɔ̱rä min ca kɛ la̱th kɛɛl kä cär nyin Upanicati̱, kä cua-cɔali̱ "örthödɔk" kiɛ "Ɣi̱ndu "kɛ ta̱a̱ ciɛŋni̱kiɛn, cua kɛ da̱a̱k ni̱ kä bäkɛl darthanath kiɛ pi̱löthöpi̱ni̱:Thankaaya, Yoga, Nyaya, Baicecika, Mimämthä kɛnɛ Bendäntä.
Ji̱ thuɔk I̱thapani̱th kɛnɛ Japani̱th /ci̱ kɛnɛ tim ɛn buɔ̱n in took nɛmɛ ɛ cuɛ ci̱e tëkä Ji̱ thok Liŋli̱th.
Jɛn cuɛ te rɛy riali̱ gɔ̱rä "buɔkdɛ min di̱i̱t" kɛ ɣöö bɛ ri̱cääcdɛ thöp mëë ci̱ raan näci̱rali̱th ni̱ Alpirëd Ruththel Wallace mëë cuɛ lat ni̱ kärɔadɛ ɛn ta̱a̱ guirä kiɛ ŋuɔ̱t kɛnɛ ɣöö cuɛ lat rɛy ëthëyä i̱ jɛn cɛ jälkä Darwin kä bɛ wä löth Ca̱rlɛth Liëll.
Kɛ ruɔ̱n 2020, cuu buɔ̱n thaanytithni̱ ŋuɔ̱ɔ̱t mi̱ cɔali̱ Wila, mi̱ ci̱ ben li̱w kɛ däär 1980-ni̱ kä cuɛɛ /thiɛl kuɛ̈ɛ̈ mi̱ cɛ ba̱ny piny mi̱ tëk.
Kuaäär kiɛ ɛmpayɛr cuaa ben ŋic gua̱thni̱ ti̱ ŋuan ɛ /cɛ laa nerɛ ɛ la rui̱i̱c rɛy wec kɛ jɛn där 18 cɛntuäri̱.
Wi̱i̱ tëë tä kä Western Europe tëë tä kɛ rɛ̈ɛ̈k (London kɛnɛ Paris) cuaa gɔɔydɛ jiäk ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö la kɛn ŋɔaani̱ laa kɔk niɛ kä Atlantic trade.
ciaŋ tëë ci̱ rɔ̱ la̱t kä nɛɛy i̱ wal Morrise Berman laar gua̱th ëëdan kɛ run America: kä thɔk rueec ɛmɔ ni̱ kä puɔnykɛl mi̱ gaŋ kɛ United States, kä ɛlɔŋ la̱a̱t ɛmɔ kɛl ɛ laat duɔ̱rä kɛ gɔ̱y mi̱ gɔa kä ram kɛl,kɛ ta̱a̱ gua̱th mi̱ ca ŋuɔtkɛ jak kä bum kä ta̱a̱ yuöp ŋuani̱ kɛ laatkiɛn,kä kɛ ciaŋ tɛɛthluɔc kɛ ta̱a̱du kɛ ŋuani̱ cä United States ɣɔ̱k ɛ ŋok ɛ laat duony duopthok duel gua̱th mi̱ bäpiny ɛ dëë päl.
Ɛn jɛn nɔmɔ cua la̱tdɛ nyuɔ̱ɔ̱th ɛ Preston Sturges kä cua yio̱w la̱tdɛ ŋun ɛ Howard Hughes.
Bi̱ ga̱thtrulɛcin cu tuɔɔk, gua̱th in bi̱ mɔrpöjenetik ja̱l kɛ naŋdɛ kɛɛ thëll ma̱a̱th rɛy lɛyɛri̱ jermi̱ diɔ̱ɔ̱k min te ɣɛktödermi̱, methödermi̱ kɛnɛ endödermi̱.
Pickford cuɛ wää mi̱ lätɛ kä ŋarɔ kɛ jɔk nɛni̱ tëë cɔali̱ United Artists, kuɛ wää mi̱ lätɛ pilimni̱kɛ; de̱rɛ kɛ dääkä naath kɛ duɔ̱ɔ̱p in go̱rɛ bɔ̱.
Kä thɛt in thi̱äŋ duŋ kä min la guic traitni̱ tin la̱t thurɛdɛ kɛnɛ ciɛŋ nyin ɣɔrgani̱dhi̱öm ɛ mi̱ cɔɔlɛ pënötaap dɛ.
Cɛ ŋäth ɛn ɣöö economists te wal la läth kɛ ŋäc in di̱t kɛ gör ŋäcä kuakni: lät kɛ kuak i di, däk diɛn, näŋ diɛn, kɛnɛ ɣöö de kuak rɔ rep
Ŋa̱a̱th jɛ ɛ nɛy ti̱ ŋuan ɛn ɣöö ɣöth mi̱ di̱i̱t tookɛ rɔ ge̱e̱kä Beringia, kä ɛ jɛn ɔ, ɛn walɛ, tëë kɛ thɔ̱rɔ̱a̱a̱li̱ (tëë ci̱ piith kä North America kä cuu lɛ be̱n liw), jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k (tëë ci̱ lɛ be̱n piith kä cuu be̱n niɛ kää North America), amäni̱ die̱e̱l America.
Kä min la latkɛ kɛ görkä ɣöö bi̱ jäkdiɛn ben, mi̱ cɛ tuɔɔk i̱ ɛ parameteri̱, biɛ cu lat ɛn min kui̱ci̱ ni̱kɛ ta̱a̱ duŋ parateri̱, jɛn bä ɛn nɛmɛ ba cu cɔaalɛ dua̱ckɛ ni̱ ekuaci̱ön.
Latɛjɛ ɛn ɣöö do̱r laa lap kɛn nɛy cieŋ kɛɛl kɛ ta̱a̱ nɛyni̱ tin naath, kääp kɛn ciaaŋ ɛmɔ kɛ ɣöö ɛ jɛn tëk in tä nɛy ti̱ tä gua̱a̱th kɛl.
Tha̱a̱ŋ nath ti̱ la ɛthnik gurup, kui̱c in ɛmɛ kɛɛliw, lat kɛnɛ ɛn ɣöö wɔ̱ ka̱lcɛrä kɛ ɛɔ̱ nhiam kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär, ɛ cieŋɛ min lat anthrɔpɔlɔjithni̱ jɛ ɛn ɣöö ri̱w lätni̱, ŋa̱a̱ri̱, kɛnɛ ciɛŋ, nyoothɛ jɛ ɛn ɣöö ŋot nath kä ciɛŋ tëë wal päär kɛ bɔ̱ kɛ ti̱ pay tuɔɔk ti̱.
Jɔgrapia̱a̱ laa jɛ laa luɔtkɛ kɛ dup da̱ŋ rɛw: jɔgrapia̱a̱ in kula gua̱a̱th in naath thi̱n kɛnɛ jɔgrapia̱a̱ in la piny.
Riŋ i̱thpethi̱thni̱ kɛ jɔakdɛ bɛ cuŋ ɛ bɛc kɛɛ ɛni̱ ŋäc i̱thpethi̱thni̱ min tekä ta̱a̱ däpä min ca lo̱k.
Rɛy ŋi̱i̱cä kɛl kä German(Ji̱arman) kɛnɛ I̱panti̱h(Spanish) ji̱ thuɔk cua kɛ thi̱e̱c kɛ ɣöö dë ŋɔaani̱(ojects) lat kɛ ti̱ gua̱c jɛndɛrikiɛn(gender) cua la̱th rɛy thuukni̱ da̱ŋ rɛw kɛ latdiɛn.
Kathbathni̱ kɔ̱kiɛn kɛnɛ kathour cua kɛ la̱t ɛ wä bäär ɛn jɔɔ duɔ̱p ɛmɔ, ce̱tdɛ kɛ mëë thi̱a̱kdiɛn ɛTamdagaɣat kui̱c nhiam ɣɔaa.
Jɛn tuɔk kɛ la̱t ɛ buɔ̱n kɛl kä bun kɛ ɣöö bɛ lueŋ ŋic, duŋni̱ ɣöö /ciɛɛ kɛl kä rɛc ornamental tin kɔkɛ, cuɛ jɛn ley ëë nhiamdiɛn mi̱ ca riali̱kä jeneti̱kalli̱ kä cua ŋa̱c ɛ nɛy diaal cie pɛt rɛy 2003 jɛn cua nööŋ kɛ kui̱ ko̱kä rɛy dɛ ɛn USA.
Ɛn röm Siberia kɛnɛ Laurussia ɛ jɛn ëë no̱o̱ŋ Uralian Orogeny, ɛn röm Gondwana kɛnɛ Laurussia ɛ jɛn in cɔali̱ Variscan kiɛ Hercynian Orogeny kä Europe kiɛ ɛn jɛn Alleghenian Orogeny in tä kä North America.
Duël gɔ̱rä di̱ɔ̱k, formalism(ŋi̱i̱c kä ca nɛn), intuitionism(ŋi̱i̱c thukä) kɛnɛ logicism(ruac löjik) cukɛ ben ɛn rɛy gua̱th ɛmɔ,cu tha̱a̱ŋ lucä rɛydɛ cu dääk piny kä cuäŋkɛ ɛ la mi̱ lar jɛ i̱ mathematicni̱ jɛn mi̱ cuŋɛ, kä go̱rɛ käm tiit mi̱ di̱i̱t,jɛn /ci̱ cieŋni̱ jɛn bɛ.
Mi̱ ŋa̱c kɛ gua̱a̱th ni̱ diaal, kä nämbäri̱ ɛ ɣöö bɛ cuɔ̱ŋ ɛ la duɔ̱ɔ̱r( kiɛ symbol)kä cɔalɛ nämberali̱; cäät, "5" ɛ nämberal(kuɛɛn)ɛ mi̱ cuŋ ɛ la dhi̱e̱e̱c.
Al-Kawari̱mi̱ cuɛ räthɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bɛ kuadratik ekuaci̱ön jakä mi̱ ci̱ jäkni̱kɛ ro̱ŋ päny rɛydɛ kɛɛliw, kɛ nhök kɛlä kiɛ jäkni̱ nämbäri̱kali̱ rɛw kä ɛni̱ kuadratick ekuaci̱önä, niɛ gua̱th ɛmɔ cuɛ te lätdä kɛ no̱ŋ ji̱o̱metrik purupni̱ .
Kɔnkui̱thtɛdɔri̱ ɛn gua̱th ɛmɔ dual kɛn i̱, mi̱ caa lär nɛy tin la Die̱e̱l dɔ̱ŋ bi̱ kɛn Kiri̱thianɛti̱ cu nhɔk, mëë kän la̱th lät ɛ ŋuɔ̱t kɛ jakä ɣöö ba muɔ̱nnkiɛn mac kɛnɛ kuël kuakni̱ kiɛn tëë tekɛ kɛ kɛ.
popper, duŋdɛ ɣöö kenɛ nɛy ti liɛŋ ley ɣöö wä kɛɛl kɛ ciaŋ mi lɔr kiɛ ciaŋ kuani duŋ ɣöö kɛ cär mi röŋ kä ramɔ kä nɛy tin cieŋɛ kɛ kɛɛl.
Kɛn nɛy ɛ ti̱ ciäŋkɛ kɛ min laar kɛnɛ rɛy riäŋadiɛn, tɛɛth lo̱ckiɛn kä cɛrika-ni̱kiɛn tin buum gua̱th lätni̱ diaal.
Kɛ kɔr cu Thɔ̱bi̱e̱t tekɛ pul bullɛtdä rɛy Jiarman
Gua̱th palä Buddhi̱thni̱ cua kɛ la̱t /kän jäny kä ɛ wä raar kä Thɔth Ɣëëcia, mëë ci̱ Buddhi̱th wä kɛ kuɛ̈ɛ̈ ɛmääth kɛ runti̱ kur tëë nhiam CE ɛ wä nhiam,cieŋni̱ mëë tëkɛ nyuuth tin nhiam ɛ la Duel Maɣabödhi̱ kä Bödh Gaya rɛy Biɣar.
Thujɛn cuɛ tha̱a̱ŋ duël kuoth Romanethkue mëë ci̱ dɔŋ nyɔk kɛ ta̱th kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ nhial(ci̱i̱liŋ) rɛydɛ kɛ ɣöö cuɛ pa̱a̱nyni̱ kulɛ woc kɛ pälɛ kɛ gua̱a̱th kɛ kui̱ wäär-nyiini̱.
Guäc ŋɔaani̱ ɛ mi̱ ŋot lätdɛ kɛ ɣöö ta̱a̱ go̱rä kɛ gua̱th in took laat rɔ̱ thi̱n.
Ɛn klɔniŋ cɛ naath moc kɛ ŋa̱th ɛn ɣöö ca̱a̱p ti̱ cäät (mi̱ kuëŋkɛ man gatä thi̱n kiɛ ley in cakɛ cak gat man gatä)dëë jɛ ni̱ la̱t kɛ ca̱k leeyni̱ tin wɔ̱ kɛ riaw wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n.
Min tä thi̱n bɔ̱, ɛn Ɛthtëët in Nhiam kɛ Ɛthtëët in Rɛwdɛ tëkɛ kɛ jɔk la̱t Ɛthtëët in Diɔ̱ɔ̱diɛn, kä ɛn ta̱a̱dɛ piny ɛ mɔ kä kɛn dial, ɛn Diɔ̱ɔ̱diɛn laa jɛ cua̱a̱ ŋäcɛ i̱ guɛckɛ jɛ thi̱n.
Määni̱ mi̱ ci thi̱thtɛm ɛmɔ bath bä, bi̱ kɔ̱kiɛn ŋot ni̱ ciaaŋ kɛ mi̱ nyɔkɛ rɔ̱ pi̱e̱th.
Cuaa kɛ ben ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ gua̱a̱th ëë bëë kɛ ŋuɔ̱t Stolypin kɛ tuk cɛntuäri̱ in 20diɛn.
Ɛn riet ɛ cɔali̱ tharɛ̈ɛ̈k ɛ mɛ kɔnɛ took wut ji̱ Rööm mi̱ cɔali̱ Cicero, kä jɛn lotɛ ni̱ gua̱a̱th mi̱ tä kɛ tiec ti̱ ŋuan ti̱ caa täth ɛ nɛy tin ria̱ŋria̱a̱ŋ rɛy wec kä Rööm ɛ mɔ.
Pilimni̱ thaanyni̱ tin laa carkɛ kɛ ŋith ciee kɛ Matrik kɛnɛ Ko̱o̱ri kuɛli̱:Ber in II --Mäkni̱ klɔni̱ nyoothɛ gua̱a̱th in kuaa jic rankɛ duɔ̱ɔ̱p in dëë jɛ la̱t kɛɛ tɛŋni̱ makanɛkä.
Kɛ ruɔ̱n 1978, cukɛ be̱n ŋar kɛnɛ Helen Hayes rɛy pilimä tälbädhiöönä mi̱ cɔali̱ A Family Upside Down mëë ci̱kɛ be̱n ŋar thi̱n ɛ la ji̱ ciëŋ ti̱ ŋɔ̱ɔ̱thrɔ̱ kɛ jue̱y mi̱ tiaamkɛ.
Ri̱w nath ŋääth kɛnɛ ɛn ɣöö ta̱a̱ in bi̱ tä kɛ rɔbɔtikni̱ bɛ'leny ni̱ tin caa täth ɛ raan kɛ ɣöö bɛ kɛ leny kɛ ŋäc ŋɔaani̱.'
Kuɛli̱ cua kɛ ŋäthi̱ i̱ cäätkɛ rɛy Wecmuɔ̱ɔ̱n in te Cäŋ thi̱n, duŋni̱ ɣöö lëthdiɛn, ta̱a̱ pua̱nydiɛn,kɛnɛ di̱t pua̱a̱nyni̱kiɛn tëkɛ dääk ɛlɔ̱ŋ.
Kɛn nɛy diaal tin tä kɛɛ kuakiɛn kä kɔakɛ nyinkiɛn kɛ pa̱a̱yin jiäk kɛnɛ, ji̱ idara tin caa ka̱m la̱t yupä kuakni̱ kɛnɛ yio̱w wec, la kɛn jɛ laa go̱o̱r ɛn ɣöö derɛ tä kɛ duɔ̱ɔ̱p kɛl mi̱ de̱e̱ kɛn ɛ liŋ ni̱ rɔ̱.
Manorialitẖi̱m, ɛn ciöt ɛmɛ bëë kä ta̱a̱ ëë laa ruɔ̱lkɛ nɛy ti̱i̱ caan gua̱a̱th kɛl, ɛ la nɛy ti̱n la läät dho̱ri̱ nɛyni̱ tin tie̱l-tie̱e̱l kiɛ tin laa lät rɛy ka̱a̱kni̱ dääwe̱c.
Jio̱k: Ithna̱pi, mi̱ la tuut jiöök mi̱ la̱t kɛ rɛy wec mi̱ cɔali̱ Apganithta̱nJiok ɛ jɛn jio̱k ëë nhiam ëë caa cak kɛ klɔniŋ (2005).
Ɛn gua̱a̱th ɛmɔ ɛ jɛn gua̱a̱th in nhiam ëë nhökɛ ni̱ lät pilimni̱ kɛ kui̱ Napoleon gua̱thni̱ ti̱ ŋuan.
Rik Kölwɛ̈ll, ɛ ram kɛl kä Deep Karbön Obtherbɛtöri̱ tii̱m mi̱ bä kä Örɛgɔn I̱thtat Yuni̱berthi̱ti̱, cuɛ BBC ji̱ök: "Ɣän carä jɛn'i̱ dɔ̱ŋ derɛ lotdɛ rɔ kɛ loc rɛy gua̱thni̱ planɛni̱ kɔ̱kiɛn kɛnɛ mooni̱kiɛn kɛ ciaaŋ, ɛlɔ̱ŋ ni̱ mëë ci̱ kɔnɛ nɛn ɛn wa̱nɛ Wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛn ɣɔrgani̱dhi̱öm de kɛn lätkiɛn la̱t ɛ na̱n kɛ buay ca̱ŋ mi̱ naŋɛ ni̱ enerji̱ mi jiɛn kä pääm ni̱ pinydiɛn ɛ luäŋ ɛlɔ̱ŋ".
Dee kɛn lääri̱ naŋ kä dee kɛnkɛ nööŋ gua̱a̱th in ci̱ kɛ rɔ̱ nɛn thi̱n mi̱ cɔali thinapthɛth.
Kä lëydiɛn kɛnɛ ta̱a̱ ciaaŋädiɛn ɛ mi̱ jiek kä nyin piɛny ti̱ ŋuan rɛy gua̱a̱thni̱ diaal ti̱ thi̱ääk kä cäät jɔaam kiɛn.
"Diɛɛwäjɛ ɛn Ginger Rogers ɛɛ."
Kɛ ɣöö tekɛ dääk (c.d. atɔmik) ta̱a̱ ŋɔaani kɛnɛ tin de rɔ lot kɛ pie̱th ɣɛkpönɛncial, ka̱th ɛmɛ cua guic cie mi̱ ɛ bëdhik kä i̱nda̱thti̱rial reboluciɔn in dɔ̱diɛn.
Rɛy 1973, cu eboluciɔneri̱ baölöji̱thä ni̱ Theodothiuth Dobdhani̱thki̱ cuɛ gɔ̱ri̱ "rɛy baölöji̱ thiɛlɛ mi̱ te thi̱n mi̱ wä lɔaac ɛ ni̱ tin ca nyuɔ̱ɔ̱th rɛy eboluciɔn," kɛ ɣöö cuɛ cuɛ ta̱a̱ maarä kiɛ tëë röm kɛ ɛ cua kɛ nɛn cie thuɔ̱ɔ̱k kɛn tëë guickɛ mëdan kɛɛ nhiam rɛy näci̱ral ɣi̱thtöri̱ cie ti̱ ci̱ ro̱m kɛɛ latdiɛnrɛy ŋäcä mi̱ wicwic in lɛɛyɛ kɛ kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k ti̱ ŋuan ti̱ ca guic kä pi̱lanɛt ɛmɛ.
J.B.S. Ɣaldane cuɛ ta̱a̱ ŋäcɛ nööŋ raar mi̱ duŋ "min ba naŋ" ɛ näci̱ral thɛlɛciɔn.
Ɛn Johor Sultanate, mëë caa ruɔl jɔk we̱c, wi̱i̱ po̱mä kä Malay Peninsula, cuɛɛ cuu be̱n ɛ la jɛn gua̱a̱th ëë ŋa̱ckɛni̱jɛ ɛ naath ɛ la tëër kɛ buɔ̱m thi̱n kä ri̱i̱jiɔn kɛɛliw.
cua kɛl mi cu latdɛ bɛc ɛlɔŋ kɛnɛ tää latdɛ mi kän mät nɛn, kä luotdɛ di̱i̱tdɛ kä cuä lat ɛlɔŋ.
Cuɛ yio̱w tëë caa ka̱mɛ lo̱k kɛ ɣöö guicɛ ni̱ ɣöö de̱rɛ lim ni̱ pe̱k yi̱o̱o̱ni̱ la̱t ti̱ rɔ̱ŋ, ti̱ de̱e̱ gua̱a̱th latdɛ kulɛ jakä gua̱a̱th mi̱ lua̱ŋ kä te̱ kɛɛ luɔt kɛ kui̱ pilimnikɛ, de̱rɛ ji̱ ŋa̱a̱ri̱ tin gɔw kuu jur, kä jurɛ gɔ̱a̱a̱r pilimni bɔ̱, kɛ kɔ̱kiɛn diaal tin de̱rɛ kuu go̱r kɛ kui̱ lätnikɛ.
Pek in nhök kɛ ran ɛ jɛn nin gueckɛ i nyoth mat nath
Kɛn tiec tin di̱t tëë caa täth laa kɛn a duël nyyieenä kä laa kɛnɛ guäth ti̱ laa kuäär a muɔŋ thi̱n kɛnɛ nɛɛkɛ.
Kɛ min ŋa̱ckɛ, ɛn ciöt pöli̱nömial ɛ P, /ciɛɛ p(x), duŋni̱ ɣöö ɛ mi̱ la̱t kɛ ni̱ pa̱ŋcinal nötɛcin P(x) cuɛ tekɛ ni̱n mi̱ cu dääk kam pöli̱nömial kɛnɛ ta̱a̱dɛ kɛn pa̱ŋcin ɛ /ka̱nɛ ŋa̱c.
Cäŋ lɔ̱ŋä iɛ cäŋ mi̱ caa kuëŋ gekä kɛ ŋuɔ̱t, ɛn wänɔ laa lät diaal ɛ ga̱a̱kɛ ciee kɛɛ thuuk, duël gɔ̱ɔ̱rä kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ kiɛ ni̱n ɛtɔ̱.
Ciaŋ kä ɣöö thurɛ min caar raanɛ ni ciaŋ rɛy cärikɛ nyoth ŋäcɛ ɛn ɣöö ku gaat ti tɔani jɛ lat ɛ la la̱t mi bä ni kärɔaadɛ ni nhial.
Ŋi̱i̱c ciɛŋni thukdueli ti pa̱a̱rkɛ jakɛ nɛy tin ŋieeckɛ kä ŋäckɛn gua̱th ti gööl amäni nɛy ti gööl bä.
Nɛmɛ kɛ ɣöö ba kulɛ jiek ɛ mi̱ caa ɣɛkpi̱ri̱mɛn ka̱m tiit, kɛ lat mi̱ thiɛlɛ mi̱ baa tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy ŋɔaani̱, kɛnɛ ɣöö rɛydɛ go̱o̱rɛ guäc mi̱ luɔckɛ kä tin bi̱ ben raar bi̱ kɛn pa̱a̱r bä ce̱tkɛ guutdiɛn.
Ɛn kɛn cukɛ ciäŋ ɛ la ji̱ kɛ̈ɛ̈l kɛ run ti̱ ŋuan.
Kɛl mi̱ cu gɔa kɛ gua̱a̱th ëë tuook ri̱thäärci̱(research) ɛ ɣöö bɛ te go̱o̱rä(investigation)rɛy ciɛŋni̱ nath kɛ min bɛ ŋun,kiɛ kɛ ta̱a̱diɛn kɛɛl, luɔ̱ɔ̱tni̱kiɛn kɛnɛ thuk.
Kɛ cäät kɛ kui̱cɛmɔ, döör ti ŋuanikɛn dee "duɔ̱ɔ̱r" guɔ̱r mi cetkɛ duŋ ko̱kä, dee guɔ̱r kɛ jäälɛ amäni mi cɛ cop kä gäbɛ wecmuɔ̱n.
Mi̱ la̱tjɛ kɛ naŋkɛ mat kä guutdɛ-nd jäk rɛydɛ "matdɛ'',"ŋɔaani̱ ti̱ ba kulɛ mathi̱n".
Cuɛ tekɛ nyoothɛ i̱ Ma̱ri̱ ci̱kɛ lëth kɛnɛ ɣöö ci̱kɛ kɔn ɣɔ̱c ni̱ wal:kööt-yi̱ëëri̱, polar ɣaci̱ kapni̱, bolkanööth, kɛnɛ mi̱nërali̱ min tok rɔ rɛy pi̱i̱ni̱ cua kɛndial jiek.
Kɛl kä mi̱ la malɛ larkɛ kä ɛ ri̱e̱t mi̱ ledhi̱kal min mat ci̱ööt(nouns),ri̱e̱e̱t(verbs),kɛnɛ ri̱e̱e̱t tin wiɛykɛ ri̱e̱e̱t kiɛ liakɛ ri̱e̱e̱t(adjectives).
Cäät,kä Merkatɔr pöröjɛkcin kä thärkäli̱ lati̱ti̱öd kɛn ci̱kɛ däkpiny ɛlɔ̱ŋ nhial thi̱äkä pööli̱(kiɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ wecmuɔ̱ɔ̱n) kɛ ɣöö bi̱kɛ täy ɛ la i̱thkiɛli̱(pe̱kdiɛn) kɛnɛ thuurɛni̱kiɛn, kä Gall-Pi̱tɛr pöröjɛkcin thärkäli̱ lati̱tiödä kɛn thi̱e̱e̱kni̱ nhial kɛ pööli̱ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö ba gua̱a̱th ɛmɔ pe̱kdɛ(thɛmdɛ) kulɛ ben ɛ la low(ɛgɔa).
Nanɔtɛknɔlɔji̱, mi̱ caa käp ɛ ciɛk ɛ la nanɔtɛk, ɛ la̱t duɔɔrä mi̱ tä wi̱i̱ atɔmik, mɔlɛkiulɛr, kɛnɛ thupɛrmɔlɛkiulɛr kɛ kui̱i̱ la̱t kɛ cɛrikani̱.
Tänjɛn lotni̱ mi̱ thiɛp(nyɔɔt piny) duŋni̱ ɣöö /cɛ cäät rɛy gi̱löbä;thɛkan lotni̱ mi̱ ɛ piny mi̱ ku cäät kɛ rɛy gi̱löb.
Kɛ gua̱a̱th ëë ku ruëc kɛ Augustus (63 BCE – 14 CE), ëë la jɛn kuär ji̱ Rööm in nhiam, ɛn wa̱nɔ ci̱ Rööm rɔ ku thuŋ yiath piny gua̱thni̱ ti̱ ŋuan kui̱i̱ Mediterranean ɛ mɔ.
Ca̱a̱r kɛnɛ riali̱kä jɛnɔmni̱ dëë jɛ la̱t kɛ ca̱a̱r in carkɛ ni̱i̱ DNA kɛnɛ bayɔinpɔɔmatikni̱ kɛ ɣöö baa kɛ ku lɛ mat gua̱a̱th kɛl kɛnɛ ɣöö baa jɛnɔmni̱ diaal ku lɛ cuuŋ.
Mai̱krɔörgani̱dhiömmi̱ /ci̱kɛ bi̱ ŋot kɛ tëk kɛnɛ ɣöö bi̱ maligani̱kiɛn cu cuɔ̱ŋ kiɛ lät pathöjenik.
Ɛn ta̱a̱ tiecni̱ nɔmɔ kɛ puɔ̱l, cuaa ciaaŋ mi̱ cu te̱e̱ thi̱n kɛ pek mi̱ bäär ɛlɔ̱ŋ.
Nɛmɛ bɔ̱ laa jɛ laa cɔalkɛ i̱ "Kɔnthärbëciɔn klɔniŋ".
Kua̱r wec ti̱ ŋuan rɛy Maöri̱ cua mat thaany kɛ Ji̱ Bri̱ti̱c, ɛn Treati̱ duŋ Waitaŋi̱ (1840), cua tha̱a̱ŋ ŋɔani̱ nɛn rɛydɛ cie ta̱a̱ mi̱ ci̱ ben cie modɛrn ji̱ö-pöli̱kal cuŋ kärɔa min cu kulɛ jɛn New Dhieland.
Rɛy mɛthä(mathematics), ce̱tkɛ rɛy Pi̱i̱dhik(physics), tin pay tuɔɔk kɛnɛ cät tin/ca lip i̱ bi̱ ben cukɛ ben nhial kä cu te ŋuan ben ti̱ cu rɔ̱ gɛr.
Niɛ rɛy gua̱th ɛmɔ cu ŋut ti̱ ŋuan kä gua̱c kärɔ̱ tuɔɔk, ce̱tkɛ thie̱c i̱ mi̱ bi̱ Kuoth tha̱a̱ŋ nath kän kɛnɛ ɣöö bɛ tha̱a̱ŋdiɛn yuɔr rɛy maac.
Mi̱ ci̱ ni̱ki̱li̱öth ben raar ɛ la mi̱ puɔl puɔl mi̱ la̱ny kɛ ɛ airɔn ɛmɔ, enerji̱ bɛ ben raar na̱rmali̱; mi̱ ci̱ ni̱ki̱li̱öth thiɛk ɛlɔ̱ŋ mi̱ läy airɔn ɛmɔ, ënerji̱ kɛɛliw bɛ cu te thi̱n.
Celtic, Norse, kɛɛ Neopagan kɛ ni̱n lɔ̱ŋä ti̱ laa guɔ̱ɔ̱rkɛ ni̱ mi̱ cɔali̱ Wheel of the Year kiɛ Cio̱o̱k Runä.
Jɛn cɛ luäk ɛn bendɛ nhial wii̱c tin ro̱ŋ kuakiɛn ɛlɔ̱ŋ (cu määni̱ glöbal ekɔ̱nömi̱ ɛ walɛ) kɛnɛ ɣöö cɛ jakni̱ leijiɛr ki̱lɛth kä bä nhial.
Ciee ke cäät, rami̱ tä kɛ juey thukëër derɛɛ ruaacni̱ tin ci̱ rɔ la̱t wi̱c liŋ, derɛ yio̱w jiäk, kiɛ dëë ben buum rɛy jua̱thdɛ kɛ ɣöö bi̱ jueydɛ ku lɛ gɔaa.
Thɛli̱ tin ciee kɛ thɛli̱ nio̱rɔni̱ kiɛ räl dee lo̱ckiɛn tɛɛth kiɛ dee kɛ biɛt mi̱ ci̱ kɛn duɔ̱ɔ̱r mir mi̱ bɔ̱ kä nio̱rɔn mi̱ dɔ̱ŋ.
Kɛn luɔ̱ɔ̱tni̱ tɔ̱tɔ̱ ku kɛ peek rɛy la̱t ɛlɔ̱ŋ a lenyɛ ni̱ jɛn ɛn duɔ̱ɔ̱r in la̱tkɛ, mi̱ lot ni̱ ɣöö derɛ tä kɛɛ GMÖni̱ kɛ na̱n-GMÖni̱ ti̱ tä kɛ jinɔtaipni̱ kɛnɛ pɛnɔtaipni̱ ti̱ ciee kɛ.
Nɛy tëë laa guɛckɛ lätkɛ ci̱ lo̱ckiɛn jie̱e̱k kɛ la̱t ëë la̱t kɛ, cukɛ ruacdiɛn nöŋ ni̱ Will H. Hays in kula Chairman of the Motion Picture Producers and Distributers of America.
Nɛmɛ päärɛ kɛ lat kä ɣöö ɛŋu päärɛ mat li̱ni̱e̱e̱ri̱ ɛ cua cu cɔl i̱ pöli̱nömiali̱.
Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɛ kɛɛliw, bɔtani̱ cɛ duɔth ɛ la mi̱ ŋot kɛ buɔ̱m rɛy lätni̱ diaal rɛy wal.
Ɛn economics ca jak kä ŋäckɛ ɛ economists te thiäk ti cät kɛ Alfred Marshal a la mi guäl economic science kä a la mi guäl political economy e wen
Wargak Eujene Wigneer'ä, Anri̱i̱thönɛbɔl Eppɛktibinɛth kä Mɛthematikni̱ rɛy Na̱ci̱ral Thaanyni̱, mi̱ cua ŋa̱c-ɛlɔ̱ŋ kä ca käp rɛy riɛkä Nobel Pridhe-winning Pi̱thi̱ki̱thti̱.
Klɔni̱ ti̱ ciee kɛn tɔ̱tɔ̱ /caa kɛ mal a ŋiɛckɛ kɛ min cäät kɛn rɛydiɛn kä dee kɛ tä kɛɛ niukliath rɛydiɛn kä DNA.
Ɛ cäŋ ni̱ mëë laa tiec tin buɔ̱m-buɔ̱ɔ̱m tin caa däk a rietk ala guäth luäk ɛ nɛy tin caa däk, laa di̱tni̱ ɣöö bi̱ kua̱r tin di̱t kɛnɛ tin tɔatni̱ kkɛ a ri̱i̱t ala tieckiɛn kɛnɛ guäth ciɛɛŋädiɛn kɛɛl kɛ ga̱a̱ŋkiɛn amäni̱ ja̱a̱l bä
Ɛ tuɔɔk ni̱ kɛ Pay Kɛl 2011 ɛ wɔ̱ ni̱ Pay Bärɔw 2011, cua kuak pilimni̱ Mary Pickford diaal nyuɔ̱ɔ̱th gua̱a̱th nyuuthä pilimni̱ kä Toronto International Film Festival rɛy luak mi̱ di̱i̱t mi̱ cɔali̱ Canadian Film Gallery of the TIFF Bell LightBox.
Kä mɛthematikni̱ mëë la la̱tkɛ rɛy Archi̱medethni̱ (c.
tha̱ŋ duëli̱ ti̱ di̱t ti̱ thuɔk ta̱th kɛ kɛ kä A-mëri̱ka kɛ pëc i̱-thi̱pɛnith kɛnɛ pi̱rɛny
Ji̱ cäri̱ ti̱ti̱ cu kɛnɛ ŋak ɛn min de rɔ luäŋ kɛ mi̱ ba lat rɛy ciɛŋni̱-ti̱ dɔapkɛ ni̱ kɛ min bi̱ nööŋni̱ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ rɔ de met lot kä min de rɔ lot kä naath kɛ̈l kɛɛɛ̈li̱ kärɔ̱ kɛ ɣöö de kɛ ruac kärɔ̱kiɛn kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ tekä tin caa latni̱ wän baaŋ bɛ raar.
Benjamin R. Cohen kɛnɛ Gwen Ottinger ci̱ kɛn luɔ̱ɔ̱tni̱ tɛknɔlɔlji̱kä ca̱a̱t bɔ̱.
Kɛn cukɛ ɣo̱nh kä min ca mat
Rɛy läätdä ɣɛkpi̱ri̱mɛnä, jɛn tuɔɔkɛ ɛn ɣöö ba guic ɛ jɔc kiɛ kɛ piny ɛn ri̱thääc kä ci̱ la̱t thuɔ̱k kä thɔbjek(ni̱), c.d., rɛy laboratöri̱ kiɛ rɛy pi̱e̱e̱lä, dɔki̱mɛni̱ nyin methödölöji̱, min bä raar, kɛnɛ guutdiɛn kä ɣɛkpi̱ri̱mɛn, kiɛ tin ca ŋun ɛ la tin ca loc ɛ nöbɛl kä tëë ci̱ ben raar kä lät tëë wal.
Kɛ latdɛ baaŋ i̱ la̱t Arithtöle cua kɛ tukdiɛn ji̱e̱k ce̱tkɛ gör ŋäcä pi̱löthöpi̱ kä cu ni̱ääri̱kɛ rɛy ruuni̱ Renai̱ththan, min cu ben ɛ la luɔ̱ɔ̱c mi̱ ca riali̱kä,latdɛ ta̱a̱ lätni̱, kɛnɛ kɔ̱kiɛn tëë ca loc kä lätkɛ.
Muɔ̱thi̱lini̱ Mediebal cua gɔ̱r cie Pakhr al-Din al-Rdhi̱ kɛnɛ Muɣammad al-Bakir ɣɔɔrɛ kɔthmik plurali̱dhiöm kɛ tin tekä Ku'an.
Laa diirɛ naath bɔ̱ ɛn pek nath kɛnɛ dääk ŋɔaani̱ tin caa jiäk rɛy ko̱kä
Gɔ̱ɔ̱r mi̱ raan Indian jɛn la lätdɛ kɛ ca̱ŋ mi̱ dääkni̱kɛ gööli̱ ni̱ kɛ run tëë ci̱ duɔth jɔk kur baathdɔɔri̱ 12
Arki̱tɛkci̱ɛr mi̱ ca car i̱ ba la̱t, bɛ ti̱ti̱ yi̱k go̱r gua̱a̱th,mi̱ tekɛ rɛydɛ, ŋɔak(mun,jiɛn,ɛ.ku.w.w) tin la̱tkɛkɛ,buay, ti̱e̱e̱p kɛndiaal bi̱kɛ te rɛydɛ kɛ ɣöö bɛ kulɛ ben kɛ gua̱a̱thdɛ ɛ la ɣɛthɛtikni̱.
Kɛ cukɛ tekä ɣöö rëpkɛ ni̱ pie̱thdiɛn kɛnɛ käm- dɛni̱kiɛn raar rɛy no̱nyä mi̱ jiäk, riali̱kä jiɛn kɛ käm cuɔ̱ŋ bärä ji̱thni̱kiɛn kɛnɛ rɔm cuɔ̱ŋ gaakni̱kiɛn thi̱n kɛ pɛ̈ɛ̈ndiɛn.
Kɛn dɛykiɛn kɛɛ ɔrgani̱ tin ku laa dieth, kɛ duɔ̱ɔ̱p in ku laa mät kɛ ŋac kɛnɛ tuɔɔŋ.
Pickford cuɛ rɔ guath ɛ määth kä cuɛ r cuu moc kɛ ciaŋ mi̱ cieŋɛ kärɔa, ciɛŋɛ niɛ dnɔɔriɛn kä Pickfair, nho̱kɛ ni̱ Lillian Gish gue̱l, gatnyaadɛ ni̱ Douglas Fairbanks Jr., kɛ tha̱a̱ŋ nath ti̱ kɔ̱ŋ.
Nhökdɛ kɛ ciaaŋdɛ kɛ jɛn "jur ëë ku riaw wi̱ muɔ̱ɔ̱n", ɛn Van der Post cuɛɛ bok gɔ̱r kɛ ruɔ̱n 1958ruac ɛmɔ, mi̱ cɔali̱ The Lost World of the Kalahari.
Cuɛ tekɛ nuth mi̱ tɔt kɛ nɛy tëë cu riet i̱ bi̱ gɔ̱a̱riɛn jakä räth rɛy lätni̱ gɔ̱rä akɛdemia, kɛ ŋa̱th mi̱ tɔt kä ca la̱th rɛy lätni̱ kä inda̱thti̱ri̱, kumɛ, kɛnɛ gua̱th tin lät nath thi̱n kä thiɛlɛ mi̱ ji̱ëkɛ.
Kä töwɛri̱ cua kɛ moc kɛ lɔ̱ɔ̱l ni̱ kɛ jɛn gɔ̱li̱ min ca gɔ̱l kɛkɛ, ni̱ ciaaŋ ca wi̱cdiɛn moc kɛ ti̱ ca thɛm ɛ päär.
Gua̱a̱th ëë ci̱ be̱n duɔth kä kuär j̱i̱ Rööm, kui̱ cuëëc Mediterranean ɛn wa̱nɔ, cuɛ be̱n tä thi̱n amäni̱ mëë cua be̱, cɔl i̱ Byzantine Empire.
Ce̱tkɛ do̱pri̱e̱e̱tni̱(phrases)jɛn nyoothɛ rɛydɛ i̱ tekɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ latdɛ ɛ ro̱ŋ kiɛ kɛ gua̱a̱thdɛ.
Kɛ thuɔ̱k, locni̱ krömodhɔm rɛydɛ ɛn i̱thpethi̱thni̱ dɔ̱ŋ ba jɛn min thi̱a̱k kɛ no̱o̱ŋ repröda̱kciɔn ai̱thölɛciɔn, cie nuth in caa loc ɛ krömödhɔmni̱ ci̱ ta̱a̱diɛn bi̱ wä kɛɛl mi̱ kän breediŋ ɣɔrgani̱dhi̱ömni̱ rɔ̱ luɔc.
Ɛ kui̱c mi̱ kuartɛr kä ga̱la̱dhi̱ni̱ diaal kɛɛ i̱rregular, kɛnɛ ɣöö ɛn thurɛ min cie pekuliar kä ga̱la̱dhi̱ni̱ dɔ̱ŋ bëë kä dhiɛcni̱ diɛn kɛrɔ̱.
Cɛ gɔa̱r läätdɛ, "/Thiɛ̱lɛ ɣä riɛk kɛ la̱t kɛ jɛ duŋdɛ ɣöö mi̱ ɛ la̱t mi̱ ti̱i̱mdɛ tä thi̱n, /ca̱kɔ bi̱ lät kɔnɛ jɛ!"
Kɛɛliw kɛn cɔlkɛ jɛ i̱ gua̱a̱th mi̱ ca lɛp baaŋ rɛɛk(urban)(cieŋni̱ mëë ri̱et ɛmɛ /cɛ lot ni̱ ɣöö i̱ ɛ gua̱a̱th mi̱ tɔ̱c(green space),Gua̱a̱th mi̱ tɔ̱c, rɛk mi̱ caa pith kɛ jiɛn ti̱ tɔ̱ɔ̱c.
Cieŋni̱ mi̱ ca lari̱ jɛ kärɔa ɛn kɛl rɛy bi̱li̱öni̱ kä kuɛli̱ ti̱ti̱ i̱ tekɛ kä planɛtni̱ kɛ̈ luäk kɛn tëk, derɛ tekɛ tha̱a̱ŋkiɛn ti̱ 6.25 billi̱ön ti̱ luäk-tëk kä planetɛri̱ thi̱thtɛm rɛy yunɛbääth in ca guic.
Kɛ latdɛ rɛy di̱kcineri̱ min thuɔ̱k, "athti̱riönömi̱" nyoothɛ ti̱ "ŋɔak ti̱ ba ŋi̱e̱e̱c kɛnɛ tin te raar Wecmuɔ̱ɔ̱n'ä atmɔthi̱pie̱e̱r kɛnɛ ciɛŋ pua̱nyni̱kiɛn kɛ ciɛŋ kɛmikali̱kiɛn, "niɛ gua̱th ɛmɔ "athtiröpi̱i̱dhikni̱" nyoothɛ ni̱ ɣöö ɛ kaar kä athtirönomi̱ mi̱ ŋi̱i̱cni̱ "ciɛŋ, ta̱a̱ pua̱a̱nydiɛnn, kɛnɛ ta̱a̱ in lät dai̱namik ɛ ŋɔak tin la nyin kelɛthtial kɛnɛ tin tuɔɔk".
Morgan, cetni kɛ nɛy tin ji buɔ̱ni tin pay tuɔɔk kɛ run bathdɔɔri 19, ŋäth kɛnɛ ɛn ɣöö ciaŋ weekɛ wä nhiam nikä tukdɛ.
Ɛn nɛmɛ ɛ jɛn ner in tä kɛɛ ruɔ̱t mi̱ di̱i̱t; ɛn Ceasar kɛnɛ rɛy ruaacni̱kɛ laa jɔɔcɛ run kä run ni̱ kɛ gua̱a̱th ëë caa Caesar Augustus woc amäni̱ mëë cuaa Tsar Simeon II of Bulgaria's woc kuäärä kɛ ruɔ̱n 1946.
Ɛ cieŋɛ mëë /ke̱n duɔ̱ɔ̱p in laa jiɛn kɛ mi̱ caa läny wɔ̱ lɔɔc nath, amäni̱ mëë cuu Louis Pasteur ku lɛ ben lät thi̱n kɛ ruɔ̱n 1857, ŋotɛ ɛ jɛn bayɔtɛknɔlɔji̱ in nhiam mi̱ jak kuän kä bɛ laa mi̱ dɔdiɛn.
Van der Post piithɛ kä South Africa, kä cuɛɛ rɔɔdɛ ka̱m ciaaŋ lieŋ, kɛ luth kɛnɛ nhök kɛ kui̱i̱ ka̱lcɛri̱ ji̱ Africa.
Cieŋni min raan ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kä nyin wecmuɔ̱ɔ̱n, lät ran ni̱ ciaaŋ kɛ ti̱ moc kɛ dääk go̱lä kɛnɛ nyin wecmuɔ̱ɔ̱n tin kɔ̱kiɛn kä tuɔɔk kiɛ lät rɔ̱ diɛn.
I nɔ bä, buɔ̱n ti guɔ̱r kɛ mi com la joc lät diɛn
Kɛ la̱tdɛ, cie cäät, ciɛŋ -tin caa nyoth ɛ i̱thkanniŋ apprɔɔc, atɔmni̱ kiɛ möleki̱öli̱ bi̱kɛ jäl rɛy gua̱a̱th kɛɛl k i̱thkanniŋ pröb mikröthkɔɔp tekni̱kuethni̱.
Ɛn ta̱a̱ thaarɛ̈ɛ̈k ɛ mɛ cɛ kɛ jakä ŋa̱ckɛ la̱t kɛnɛ ta̱th ŋɔaani̱ amäni̱ tin laa la̱tkɛ gua̱th ko̱kä.
Jɛn cuɛ gɔ̱r piny i̱ ciöt thuɔk Ba̱thkue ɛ rɛw ce̱tk kɛ enuthkuera.
Rɛy 1980 cua ŋic wii̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw ɛ la mi̱ payɛ tok i̱ bi̱ cuɔ̱ŋ kärɔa kɛɛ kumɛdɛ kä cuaa nyɔk kɛ ci̱öt kɛ jɛn ci̱öt gua̱th ɛmɔ kɛnɛ thɔpi̱thto̱ndɛ mëë ca la̱t dit cua kɛ jakä bɛɛr Rödɛthian kɛnɛ köt duŋ di̱ëënyni̱ wec.
Rɛy 1995, Bt Pötatö cua apprub in gɔaɛ ɛ Ji̱ Enbärɔnmɛntal Prötekciɔn Ajenci̱, kɛ kɔr kä mëë cua apprub ɛ jɛn FDA, kɛ jakdɛ kä pethtithaid ëë nhiam ka̱ cua la̱t ɛ duŋ kuaayni̱ cuɛ kulɛ wä apprub rɛy US.
Fred Astaire (dap kɛ jɛ ɛ la Frederick Austerlitz; Pay Dhie̱e̱c Cäŋkä 10 1899 - Pay Bäkɛl Cäŋkä22 1987) ɛ raan Amɛrika mi̱ la duuth buɔ̱ɔ̱l, ŋäär ŋa̱a̱ri̱, cääk din, ŋi̱i̱c duthni̱, kä la lat ŋɔaani̱ kä tälbädhiöön.
Kä Europe, en ciööt mi̱ cɔali̱ Emperor ɛ mi̱ caa cɔl ni̱ wal kɛ Peek ëë tä Däär, guɛckɛ kɛ jɛ ɛn gua̱a̱th ëë wal ɛ la mi̱ dee pa̱a̱r kɛ ciaaŋ luthä min tä kɛɛ Po̱p kie Pope, kɛ kui̱i̱ kuäärädɛ in di̱i̱t ëë tëë thi̱n rɛy duël Kuɔth kɛnɛ ciaaŋ yieekä in tä kɛ kuäär ji̱ Catholic in tä kui̱i̱ caam Europe.
Kä pe̱k thɔal muɔ̱n mëë cɛ mat ɛ tëë ci̱ dhi̱ɛp muun cuɛ a to̱ni̱ 6,000 potac(nua̱a̱y jiɛn),700 to̱ni̱ kä pɔthpöra̱th pɛntɔdhai(phosphorus) kɛnɛ 17,000 to̱ni̱(tons) kä naiti̱röji̱n(nitrogen)
Ɛmbriɔ ëë caa ca̱k ciöt i̱ Döli̱ cuaa cak kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ cuɔt kɛ ni̱ jɛ gua̱a̱th dapä rɔɔmä.
Kä gua̱a̱th ëë ca yiath piny thi̱n ɛn Kɛɛp(rɛy pa̱a̱m mi̱ ca guaŋ)cua ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ jɛn rɛy gua̱th ɛ thi̱a̱kɛ(kiɛ tämɛ kä).
/Kän kɛnɛ ŋäth i̱ jɛn ciaaŋ-nath(social) kɛnɛ läthdiɛn lät kɛn nyin ŋi̱i̱cä-thuukni̱(linguistic) i̱ luɔ̱ɔ̱tni̱kiɛn dɔ̱ŋ dë kɛ käp(ba luɔtdɛin ji̱ek) kɛ ɛni̱ duɔ̱ɔ̱r mi̱ ca ɣɔ̱n kɛ ɣöö dë ŋɔaani̱ la̱t kɛ logic(löjik).
Ri̱thääc AI cuɛ ɣɔ̱ɔ̱n kɛnɛ ɣöö cuɛ ti̱ ŋuan kä ca latgua̱thni̱ ti̱ gööl ɛ thiɛlɛ jɔw kɛl mi̱ cukɛ mat lo̱k rɛy teekä dɛ, cu määni̱ mi̱ de ca̱a̱t kɛ ŋiɛth, riali̱ rikni̱ ran ikä, puɔrmal löjik, ŋäc ŋɔaani̱ ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ köp ciɛŋni̱ li̱eeni̱.
Becktɔri kɔ̱kiɛn tin-di̱tdiɛn tumä ca kɛ thuŋ nhɔk kɛnɛ ɣöö cua ŋɔaani̱ ti ŋuan la̱t kä kɛ.
Anthrɔpɔlɔji̱ ɛ thaany mi̱ gɔ̱ɔ̱r ni̱ nyin teekä ran, ta̱a̱ ciɛɛŋä ran, puɔ̱ny ran, tëkdɛ mëë wal kɛnɛ mɛ thia̱k ɛ amäni̱ ta̱a̱ ran ëë wal.
Kä planɛtni̱ tëë ŋuan cua kɛ luay kä jɛn NATHA Ɣɛdhöplanɛt Arkɛ̈b ɛ DENI̱TH-P J082303.1-491201 b, kɛ pek looc rɔ ni̱kä 29 kä di̱t Jupi̱tɛr, cieŋni̱ mëë ca lar kɛɛ lat planɛtä ɛlɔ̱ŋ, jɛn ɛ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bɛ kula planɛt kɛnɛ dɔ̱ŋ ba mi̱ lɔw mi̱ cäk ni̱ ɣöö ba jɛn.
Nöŋɛ gɔy kä nɛy tin te röm, amäni guec kiɛn bä.
Kä ɛ ɣöö bi̱ GPS tha̱ti̱liaay,cu riŋ cetni̱kɛ ruɔŋ-waŋ ni̱ där gi̱ra̱pɛti̱ Wecmuɔ̱ɔ̱n, dë thɛm kɛ bäärɛ ɛni̱ mi̱ cɛ carkɛ ji̱öcäntrik ɛllipthi̱ɔdä.
Ɛn Astaire, kɛ dualɛ kɛnɛ diw kä ɣöö bi̱ la̱tdɛ pɛ̈ɛ̈n rɛy te̱e̱kädɛ kɛɛliw, cuɛ nɛy dial tëë te̱ gui̱c mam rɛy la̱t pilimädɛ min dɔ̱diɛn mëë cɔali̱ Blue Skies (1946), i̱ cɛ la̱t päl kɛ ɣöö bɛ wɔ̱ maacä.
Cuɛ la, kä ŋotdɛ mi bɛ la duɔ̱r kɛl mi bum kä VCE
cuɔ̱p kɛ mi̱ tho̱pi̱ kɛ bi̱ la̱t mi̱ ciɛ lat i̱ bi̱ latdä kä ciɛŋdu, amäni̱ wi̱c-in la wi̱cdu kɛ läth ca̱a̱ra̱ kɛ min ci̱ ca̱r lat kɛ ta̱a̱ la̱tdɛ,kɛ guar dial, tin ŋuac kɛ ŋuak ɛlɔŋ kɛ kui̱ ŋari̱,la̱a̱t ŋuani̱ ŋari̱, gua̱th ji̱ ŋäth kä ciɛŋ nɛɛyni̱ ti̱ cët ciɛ̱̈ŋkiɛn kɛ gua̱r, kuokä duɔ̱r kä ka̱p ran kɛ ŋäc ciɛŋ ram mi̱dɔ kɛ lätni̱ kɛ duɔ̱r mi̱ di̱t rɛy buɔ̱n.
Ɛn Ice Ëej kiɛ pi̱i̱riööd ëë jiëkɛ ni̱ tilij kä Hurönia, dee jɛ nööŋ rëp yieekä rɛy jɔam, mëë cii mɛthëën (CH4) jakä kuiy rɛy jɔam.
Rɛy ruac kɛ mi̱ gɔ̱r, ta̱a̱ in caa nhɔkni̱ la̱t kɛɛ intɛrnɛt wëë kɛɛl kɛ nhök ran kɛ ta̱a̱ kɛ̈ɛ̈l, kä nyin mɔaŋni̱ tin laa tɛth kɛ lɔc ran ci̱ kɛ wɔ̱ ɛ jiek (wɔ̱ nhial kä lät intɛrnɛtä yiärɛ ta̱a̱ kɛ̈ɛ̈l).
Ɛ nii̱ ɣöö jɛn ba nhɔk ni̱ jɛ kä min lät raana kɛ ɣöö dë lat rɛy dupni̱ ti̱ gööl-cäätkɛ,rɛy ŋithä kiɛ cärä kɛnɛ rɛy cäkä(in a biological vocabulary).
Burgoth Cathedral jɛn ëë ca luäŋ ɛ cär tëë bɔ̱ kä Nothern Yurɔp.
Tha̱a̱ŋ gurupni̱ Cambria ɛ ti̱ jɔckɛ ɛ la gääy ca̱kdiɛn naath duŋdɛ ɣöö tä kɛ kɛ ta̱a̱ mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ giɛckɛ tëk in pay tuɔɔk; tin ciee kɛ dee kaa Anomalocaris kɛnɛ Haikouichthys.
Luɔt ŋɔaani̱ tin ku lät kɛ ta̱a̱ in tä kɛɛ kuak tin lat ni̱i̱ luɔtdiɛn kä data laa kɛ nööŋkɛ kɛ gua̱th tin laa gɔ̱a̱rkɛ lääri̱ thi̱n.
Kä wec tin ci liɛŋ, lat ŋäcä kɛnɛ thuɔ̱k mi röŋ kä ɣöö kuk ran ni nath ŋäc dɛ kä rɔa
Kä la̱t kɛ kui̱ rikni̱ ti̱ti̱ kä polynomailni̱ bɛ räth ni̱ kä guutdɛ kä algebra thearem, min nyoth nämbäri̱ ti̱ gööl, kä min bi̱ ben raar bɛ a pöli̱nömial i̱kuëciin mi̱ tekɛ di̱ki̱ri̱i̱r kɛl kiɛ ɛ wä nhiam.
tëë kɛ gaat daŋ rɛw kɛnɛ: Miko Castaneda Brando (dap kɛ jɛ kɛ 1961) kɛnɛ Rebecca Brando (dap kɛ jɛ kɛ 1966).
Ri̱w ciɛrkäni te kɛ kɛ ciöt, biɛl, kɛnɛ ti ŋieckɛ kɛ mi nöŋkɛ baŋ kä kɛk diɛn
Ɣii̱thtröi̱kalli̱, kɛ ŋäc gua̱thni̱ tin tekɛ thi̱n pa̱ny ɛn Cäŋ, Pay, Muɔ̱n kɛnɛ Kuɛli̱ cua gɔa rɛy kelethtial nabi̱gɛcin (la̱tdɛ kɛ kuak kelethtial kɛ böthdɛ kɛ ja̱r yi̱ëër) kɛnɛ la̱tdiɛn kɛn kalɛndari̱.
Perelman cuɛ tha̱a̱ŋ prupä nɛmɛ thuk.
Ji kuecieŋ, ŋotkɛn ko̱o̱r kɛ nɛy tin wuɔc kɛ ciɛŋkiɛn, nɛy tin wuɔc kɛ kɛ wi̱i̱diɛn kɛ buɔ̱m, nɛy tin wuɔc kɛ ciɛŋ ko̱kädiɛn kɛ kuak, thukiɛn, ŋäcdiɛn amäni kuak ciɛŋnikiɛn tin ku ciaŋdiɛn lɛ jakä tek.
Ci̱ëŋni̱ mëë, ɛn ëlegan kɛnɛ prakti̱kal nötaci̱ön tin lät kɔn kɛ kɛ ɛnwalɛ tuɔɔk bendiɛn rɛy runi̱ ti̱ kur 15.
Rɛy kuri̱i̱ runi̱ tëë ci̱ wɔ̱ nhiam, ɛn ɛthtëët ɛ mɔ matɛ ni̱ kua̱r duëlgɔ̱ɔ̱rä yuni̱bäthi̱tini̱ kɛnɛ tha̱a̱ŋ duëlgɔ̱ɔ̱rä tin tä kä wilayani̱.
Ri̱thääciɛri̱ ti ŋuan ti̱ di̱t (ce̱tkɛ kua̱r buni̱) la naŋ kɛn thaakni̱ ŋuan kɛ gör kɔakni̱ kiɛ yio̱w kɛ kui̱ ri̱thääcä kä bun tin ŋua̱n kɛ luäk.
Duɔ̱ɔ̱p ëë la ca̱p in dɔ̱diɛn ɛ mëë caa tääth ni̱ "rɛ̈k tin pay täth" kɛnɛ ga̱ŋ jiɛn tëë caa pith gekä rɛ̈kni̱ diaal.
Ɛ ciäŋɛ ni̱ mëë cɛ tä kɛ dääk kam döör in took tëk kɛ waŋ teekä kɛl kɛnɛ mëë took tëk kɛ wäŋ teekä ti̱ ŋuan, /caa jɛ ŋäc a gɔaa rɛy biliöön runi̱ tëë ci̱ wɔ̱, mi̱ ɛ min mith kɔn jiɛcɔ kɛ pieth ɔ kɛɛ nhiam, kä dɔ̱ŋ algëë in tɔ̱ɔ̱c.
Wec kɛl in dëë nyoth kä South Africa, ɛɛ RDP min la la̱t tiecni̱ tin caa täth.
La̱t ɛmɛ cua luäk kä cua moc kɛ muc kɛ puɔɔni̱ ti̱ bathdɔɔri̱ kä Kua̱a̱r Lɔŋti̱ti̱öd,duŋni̱ ɣöö jɛn tɛɛr ɛlɔ̱ŋ i̱ derɛ yi̱o̱w ti̱ cuɔp kä pek mucä ɛ la €20,000, kɛ jɔkdɛ cuɛ repdɛ jiek ca yuɔrping rɛy 1773 kɛ kɔrɛ mëë ci̱ Ji̱-bulɛma̱a̱n rɔ̱ mat thi̱n
Davis li̱wɛ kɛ jue̱y lɔac kɛ 1969, kɛ kɔr runi̱ da̱ŋ rɛw ɛ /ke̱n lia̱a̱ Lloyd ni̱ cop.
Arki̱tɛci̱ɛr(Latin architectura,bëë kä Gi̱ri̱k arkhitektor "architect", bëë kä "kuäär" kɛnɛ "tääth") kä matdiɛn kɛ rɛw ti̱ti̱ ɛ lätni̱dɛ kɛnɛ ka̱mdɛ raar kɛ car, ca̱a̱p kɛnɛ cuɔ̱ŋ duëli̱ kiɛ lätni̱ kɔ̱kiɛnni̱.
Ɣarki̱tɛkci̱ɛr cua tok rɛy ci̱ëŋ, latdɛ kɛ ruac ɛ ji̱ dhɔɔrɔ cuɛ piith ɛ bëë kä ti̱ ca ɣɔ̱ɔ̱n kɛnɛ ti̱/ke̱n rɔ lot amääni̱ mëë cɛ cop guäthdɛ.
Cɛɛ ca̱a̱t ɛn ɣöö lua̱ŋ ran kɛ dääkni̱ nyin wecmuɔ̱ɔ̱n diaal nyoothɛ jɛ ɛn tä ramɔ kɛ guecdɛ rɛy nyinä wecmuɔ̱ɔ̱n duŋdɛ ɣöö kɛn ti̱ diaal ɛtɔ̱ jɛykɛ kä ɛlɛmɛni̱ tëë tuɔɔkɛ ni̱ tëk.
Kä I̱thpindhi̱ Indi̱i̱t kä Gi̱dha gua̱thni̱ ti̱ ŋuan la cɔl kɛ jɛ ci̱e̱ I̱thpindhi̱ kä Gi̱dha kiɛ ɛ I̱thpindhi̱, kä ta̱a̱dɛ ɛ guɛypa̱a̱m nööŋkɛ kä I̱thpindhi̱, ɛ mëë ca̱a̱tkɛ ni̱ jɛ.
Thanytipikni̱ runi̱ ti̱ gööl (kɛnɛ tëe cu te thi̱n ɛ ŋot kɛ, naci̱ral pi̱löthöpäri̱, mathematiciani̱, naci̱ral ɣi̱thtöriani̱, naci̱ral thi̱ölöjiaani̱, enji̱neeri̱, kɛnɛ nɛy kɔ̱kiɛn tin ci̱ tetkiɛn mat thi̱n kɛ ben thaanyä nhial) kɛn tekɛ rɛy gua̱thni̱ dho̱o̱ri̱ ti̱ gööl, kɛnɛ tin ŋa̱thkɛ rɛy ciɛŋni̱ nath,ethikali̱ tin tekɛ lua̱ŋ, kɛnɛ epithtemik tin gɔw ca kɛ yiath kɛɛl kɛ thanyti̱thni̱-kɛnɛ tëë caa nööŋɛ kɛn-tekɛ mi̱ ca gɛr rɛy gua̱a̱th mi̱ bäär.
Kä ri̱e̱t arki̱tɛkchiɛr bëë kä ji̱ Gi̱ri̱k arki̱tɛktɔn "kuäär la̱t, bo̱o̱th lätni̱," (arki̱)" Kuäär" + (tɛktɔn)" läät, ŋäät-jiɛɛn".
Pɛthtibɔli̱ Ijip tëë wal dee kɛn laa nyin palä kuthni̱ kiɛ nyin kumɛ.
Kɛn gua̱a̱r nath, gɔ̱ɔ̱rkɛn ciɛŋ nath kɛ ta̱a̱ ɛ ci̱ tuɔɔk ni̱ wal, tuk gɔ̱rädiɛn, tuaari̱/diit, kɛnɛ buɔ̱l/ŋa̱a̱ri̱ kɛ ŋäcdiɛn kɛ ramkɛl, min ci̱ tuɔɔk kɛ gua̱a̱th kiɛɛ pe̱k.
Taa̱ ŋithä(mental states) derɛ pua̱ny gɛɛr kiɛ pua̱ny derɛ ta̱a̱ ŋi̱thä gɛr bä.
Rɛy jiɛn Dna ni̱ ciaaŋ la̱thkɛ läätdä Agröbakteri̱öm-mediatid tra̱ni̱thpuɔrmɛciɔn, naŋɛ baŋ Agrobakteri̱ömni̱ T-DNA thekuɛnthi̱ min jak la̱th näci̱ral jeneik material rɛy thëlli̱ jiɛn.
Kä ŋa̱thdiɛn kɛn ri̱e̱e̱t ti̱ti̱ kɛ ɣöö luɔcdiɛn ɛ jɛn ŋun ni̱ min të rɛydɛ kä ɛ la mi̱ caa lɛy.
Tracy cuɛ ŋot kɛ mi̱ jiäkɛ yio̱w tin nyothɛ ni Bogart kä wä Bogart kɛ mi̱ jɔɔc rɛy pilimni̱ tin laa pua̱tkɛ nhial.
Ɛn rɛy puɔ̱ɔ̱l ɛmɛ caa juac mi̱ bäär mi̱ ɣööŋ jidɛ cuɔt thi̱n.
Kɛɛliw ɛlɔ̱ŋ, mölekular thɛlp-athembɛli̱ goo̱r kɛnɛ i̱ bi̱ kɛn lät kɛ tin caa ŋa̱c nyin thupra̱mölekurar kemi̱thi̱ti̱ri̱, kɛnɛ ŋi̱e̱c molekular rɛydɛ kärɔa, kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛ thi̱ŋgil-moleki̱öl kɔmpënɛni̱ tin ca rɔ̱ guir ni̱ kärɔ̱diɛn kɛ bëndiɛn ɛ la tha̱a̱ŋ ŋɔaani̱ ti̱ dë lät lät ti̱ gɔw.
Lät ti̱ ŋuan nyooth kɛn ta̱a̱ ëë cakɛ ni̱ raan kɛ duɔ̱ɔ̱p klɔniŋä min dëë thɛlpiɛth kä ticiuu kiɛ waŋ DNA; Ɛn ta̱a̱ in cakɛ ni̱ raan derɛ cuu pɛ̈th kiɛ dɔ̱ŋ derɛ piith ɛ määth kɛ ta̱a̱ in laa tä kɛɛ ɛmbriɔ ran gua̱a̱th dapä mi̱ cakɛ kɛ tët
Kuak ruac caa kɛ guir kɛ ŋuɔ̱t.
Kɛn mäthni̱ Ar-kao̱ip diaal ɛ UNESCO kɛnɛ Bu-lu Cielwecmuɔ̱ɔ̱n kɛɛliw ɛ ro̱m kɛ ruac in caa guɔk piny kɛ kui̱ ga̱ŋ ciɛɛŋä kɛnɛ kuak ɛ tookɛ ni̱kɛ 1954 kɛnɛ ka̱th in rɛwdɛ kɛɛliw ɛ känɛni̱kɛ ruɔ̱ɔ̱n 1999.
Gɔy marä ca kɛ däk kä buɔ̱n ti tɔatni ŋuɔ̱t kɛnɛ tin görkɛ
Kä ŋuɔ̱tdɛ ɛ mi̱ cuŋ ɛ wä nhiam, duŋni̱ ɣöö rɛy la̱tdɛ cua nɛn ɛ ca̱p mi̱ lotrɔ kɛ ji̱e̱k lɔŋi̱ti̱öd mëë ci̱ run ti̱ kur naŋ kä cua go̱rni̱ tha̱a̱ŋ thanyti̱thni̱ ti tekɛ ŋäc mi̱ ro̱ŋ rɛy cääri̱kiɛn.
Liɛt-guiyni̱ nɛmɛ cua nyoth ci̱e̱ ɛ liɛt-guiyni̱ Nubian.
1959 15th Rigorouth cuɛ duŋ I̱thcubɛrt ji̱e̱k min la enumerative kalkula̱th(ca̱culus)
Kä Duɔl Habitat(gua̱a̱ ci̱ɛɛŋä) rɛy 1976 cua mat piny i̱ nɛ"Ciaaŋ ran rɛɛk mi̱ ba dup tin nööŋkɛ guir mi̱ gɔaa kɛ kui̱ cuɔ̱p kɛnɛ yiɛth ŋuɔ̱tni̱ piny kɛ rɔm gua̱a̱thni̱ ciaaŋä rɛy rɛ̈ɛ̈k thi̱n cua lat kä Vancouver(Bankuober) Declaration(Ka̱mraar) Gua̱a̱th Ciaaŋä Ran"
Ɛ di̱ɔ̱kdiɛn mëë larkɛ ni̱ jɛ bɛ cuɛ di̱t kä planɛtni̱ i̱ wil kɛn Cäŋ-cie kuɛli̱ kɛ kui̱ kä ɣöö dɔ̱ŋ derɛ rɔ lot ɛn nhiali̱ ba gua̱a̱th ciaaŋä.
Ɛɛ cɛrika mi̱ la̱t dɛ ɣöö baa dääkɛ ni̱ lät nath kärɔa, kämɛ nɛy tin lät pilimni̱kiɛn duɔ̱p mi̱ bi̱ kɛn lätkiɛn kɔak kɛ jɛ amäni̱ thinɛmani̱ tin /ka̱n jur ɛji̱ cɛrikani̱ tin kɔ̱ŋ.
Theodor Mommsen ni̱ ɛ tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä Rome laar Rome tölpiny kä kɛ tölpiny kä Western Roman Empire ni̱ 476 CE kä jɛn ɛ nyɔk cua kam ɣöö bɛ wɔ nhiam kɛ nhök gaankɛ kiɛ man, guan kɛ ''tuk kädɛ'', ''pieth'', ''ciaaŋ nɛɛni̱ ti̱ ci̱ dɔŋ'', ''pɛ̈n'' kä ''mi̱ ci̱ wäy''.
La kɛn rɛ dääk ɛ ciw ɛ määth: thɛk 8° =1.01, kä ɛ min te ge̱e̱ä 16°(däär wi̱i̱ ɛkuëtɔr)lotdɛ ni̱ rɛydɛ 1% kiɛ tha̱a̱ŋdɛ rɛy 100.
la̱t ni Darryl Zanuck cuɛ ruac kɛ carɛ kä gɔ̱ri jɛ piny gua̱th ruac;Wellman cuɛ wa̱ i̱ ca̱r bë kä jɛ kɛ gua̱th ëë cɛ dɛy jiɛ̈th nɛn wi̱e tharbëdä kɛ gua̱th ëë thuur kɛ;kä cua gɔ̱r ɛ Glasmon kɛnɛ Bright jɛ lar ɛn ɣöö ɛ thuk rɛy tëëk kɛ cap jiäkni Weiss, ram mëë ëë bök nyam mi mäydɛ kɛ gön tuoŋni ni nhiɛmdɛ.
Tëkɛ mi la mi̱ thia̱k-yuniberdhal thi̱thtɛmä kɛ kui̱ guäc kɛ min de bɛc kiɛ ji̱äk mi̱ tekɛ mi̱ ca mat kä GMOni̱ kɛnɛ ji̱ buni̱ laböratɔri̱ kɔ̱kiɛn amääni̱ kɔmmieni̱ti̱.
Kä cätni ti ɣɛl rɔ̱ kɛ buɔ̱n määc naath mät kɛ rɔ̱ kɛ luäk kä buɔ̱n ket din kɛnɛ buɔ̱n ŋäri̱ (kɛ ciöt kiɛn, cät kɛ min ci Putman wä diɛn thukä lar) muɔc kɛ rɔ ti dɛm kɛ rɔ̱.
ɛ kɛ runi̱ gua̱th ëëdan,ta̱a̱ ciɛŋ mi̱ tuɔk kɛ jɛn gua̱th ɛ mɔ ciɛ̈ŋ la̱t yiöwni̱ ɛ la mi̱ ta̱ da̱a̱r kɛ gui̱cni̱ kɛ rëpdɛ ciɛŋ jäkkädɛ.
Kɛ kɔr kä mëë görkɛ jiäk, ɛn Kazan /ke̱nɛ jɛ me̱t la̱r Quinn ɛn ɣöö cɛɛ jɛ bath.
Min ku di̱t kɛ riali̱kä duŋ ro̱mni(point ni̱) 250,000 ɛ te 600 gua̱a̱ tha̱tɛllai̱(satellite) Dɔppi̱ler min gaŋ ɣöö /ci̱ la̱t ji̱öcäntrik(geocentric) bi̱ loc gua̱a̱th in tokɛ rɔ thi̱n.
/Ci̱kɛ Renaiththance nyin ciɛŋni̱-raanä(humanists) tin guɔ̱rkɛ cäätni̱ kɛ rɛy kä ti̱diaal,duŋni̱ ɣöö Petrarci̱ (Petrarch) cuɛ luäŋ ɛlɔ̱ŋ kɛ rëpdɛ kɛ thaakdɛ'Kanon' (pagan poetri̱ mëë cua kɔn käp kɛ nhiam i̱ bumɛ kɛnɛ ɣöö bɛcɛ),
Anthɔrɔpölöji̱ la jɛ laa ka̱pkɛ ɛla Thaany ɣɔaa kɛnɛ Thaany ciɛŋni̱ nath.
Jɛn cɛ luäk kɛ tuk wecmuɔ̱ɔ̱n i̱ ce̱tkɛ elɛmɛni̱ ɛ ni̱ ɣöö dɔ̱ŋ dera ta̱a̱ kuothä.
Niɛ rɛy jiaath kɛl, mi̱ tëë kɛ gurup kä ithpiciithni̱ mi̱ caa ca̱k ciöt baa jɛ cɔl i̱ takthɔn (cäät, nɛy ti̱ naath, ley kiɛ rɛc yiëër) kä takthɔn mi̱ pith kɛ piethdɛ cɔalɛ i̱ klëëd, kä kɛ duɔ̱ɔ̱p in dɔ̱ŋ bɔ̱ cɔalkɛ jɛ i̱ mɔnɔpaylɛtik takthɔn.
medienwissenschaften ɛ tämɛ ɛ ŋi̱c mi ci kök kä University kä Germany, ɛ diew dhäŋ nɛɛni tin gɔa̱r ɛ i/ gɔärɛ a diw bɛ ran jak kä wa lät kä TV kɛnɛ dup thöp läri tin kɔ̱ŋ
Kɛl kä thithtɛmni̱ la̱t ti̱ti̱, derɛ tä kɛ lät ti̱ caa da̱a̱k kɛ kui̱i̱ nɛyni̱ ti̱ ta̱ kɛ lät ti̱ gööl, kiɛ kuak tin wɔ̱ kɛ lät ɛtɔ̱ kɛnɛ piny mi̱ da̱a̱k mi̱ tä lät ti̱ gööl rɛydɛ.
Kɛn guɔ̱t lätni̱ diaal ti̱ti̱ laa tëë kɛ mi̱ bi̱ kɛ jakä lät kɛ ɣöö baa kɛ ku lɛ la̱th lät kɛ pek in lot rɔ, baa jɛ ŋa̱c i̱ ci̱ la̱t cop gua̱a̱dɛ kä baa la̱t mi̱ caa la̱t kɛnɛ mi̱ /ka̱n ni̱ la̱t da̱a̱k.
Kuɛ laa ɣöö, ɛn nɛmɛ ɛ mi̱ caa lath ɛ la mi̱ pe̱e̱k kä buɔ̱l tin laa carkɛ kiɛ "buɔ̱l la̱a̱kni̱" kärɔ̱.
Ram ëë laa duth kɛnɛ Astaire ɛ rami̱ cɔali̱ Petula Clark, mëë ci̱ ŋar ɛ la nyaadɛ rɛy ŋarädiɛn.
Kɛ kɔr lie̱th Gish kɛ ruɔ̱n 1993, cuu kɛn ji̱ University yio̱w duɔl gua̱a̱th kɛl ti̱ baa re̱e̱p ni gua̱a̱th mi̱ nyuɔth kɛ kuak ti̱mä lätni̱ dial tëë waa jie̱k dhɔɔrɛ ciɛɛŋädɛ ɛn Gish.
Ɛn riet ni̱ "nanɔ-tɛknɔlɔji̱" kɔnɛ nööŋ Norio Taniguchi kɛ ruɔ̱n 1974,ɛ cieŋɛ mëë /ken nɛy ti̱ ŋuan jɛ la̱th lät.
Kɛ ruɔ̱n bathdɔɔri 19, riet ɛ mɛ cuaa be̱n ri̱t a la mi lot ni ɣöö "do̱r, jikɛ̈ɛ̈l, kiɛɛ weckɛl", mi lot ni ɣöö cɛ naath luɔc ni kä mëë lot ji Greek ɛ.
Ɛ ŋu la nhɔakɛ ɛ nɛy tin lät kä ciɛŋ tin wɔ̱ naŋkɛ naath nhiamɔ ɛn ɣöö baa tëk ëë wal coth kɛnɛ min dee kɛn ɛ ŋi̱i̱c ni̱ naath?
Nɛy tëë nhiam cukɛ tuɔɔk ɛ mää kä döör pörɛgiŋ ɣo̱minidni̱ mëë cu kɛnɛ ci̱ökrɛwdɛ, kɛ ŋiɛth mi̱ di̱i̱t mi̱ cie kɛl wi̱i̱kä diɔ̱ɔ̱k mi̱ ca pa̱a̱r kɛ ŋiɛth nɛɛni̱ ti̱ thi̱a̱k ti̱.
Kɛn cukɛ ŋot rɛy ŋaknɔmä: mi̱ca ti̱ go̱r kɔn kɛ ɛ/thiɛlɛ mi̱ nyooth kɛ, kɔr banɛ cu go̱r ni̱ min go̱rni̱ kɔnɛ ɛ la bi̱ ku lätni̱ baŋ.
Jäkä tɔ̱tɔ̱ cɛ luɔt rietni ti thiak nööŋ ŋäcä kɛ kui̱ dööri.
cɛ̈ŋ tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal: kɛ ŋi̱i̱c kɛ ciɛŋ mi̱ ci̱ wɔ̱.
Kɛn këër diaal caa kɛ moc kɛ gut ti̱ caa la̱th thi̱n ɛ kumɛ ti̱ bi̱ kɛn kɛ guɔ̱ɔ̱r kä kuɛɛ peek kä di̱t ruëc kuäärä wecdɛ mɔ kɛnɛ wec bum kuakɛ.
Kä guut kui̱c ɛ wä jɔɔkdɛ ɛn ti̱c teni̱ jɛn kɛ thok kɛl.
Kä kɛn tɔ̱tɔ̱ "cua kulɛ naŋni̱ guäc thio̱o̱ri̱ni̱" ɛ la mi̱ cua lat kɛ jɛn jɔw ɛmɛ.
Kä Eukli̱diaan alöri̱thi̱m tëkɛ appli̱këcini̱ ti̱ gɔ̱rkɛ ni̱ kɛ kɛnɛ ti̱ la̱tkɛ ni̱ kɛ.
Tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ ɛn mi̱ thiɛl pek mi̱ ɛ deci̱mal mi̱ nyo̱o̱krɔ ɛ mi̱ go̱o̱r cop gua̱a̱ mi̱ päär kɛn.
Kä kɔmmi̱e̱ni̱ti̱ ɣɔrgani̱dhi̱öm in tëk (baötik) rɛy la̱tdiɛn kɛɛl kɛ tin ci̱ tëk (abaötik) bunkiɛn (c.d., pi̱w, buay, ci̱ɛr, lëth, tul piɛny̱, rɛy jɔam, aci̱di̱ti̱, kɛnɛ mun) kɛ gua̱a̱ ciɛŋädiɛn ɛ jɛn in ba cu cɔɔli̱ ëköthi̱thtɛm.
Pawɛr thi̱ri̱i̱th(nämääri̱ wi̱i̱ nämbääri̱ kä guur kɛn rɔ̱)ba duäc kɛɛ nämbäär in tëë wi̱i̱dɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛn mi̱ dɔ̱ŋ kulɛ wä nööŋ.
Ai̱thötɔp duŋ yuraniöm, ciötdɛ ɛ yurani̱öm-235, ɛ mi̱ la tuɔɔk baaŋ i̱nɔ kɛnɛ ɣöö ciɛɛ mi̱ ro̱ŋ kärɔa, duŋni̱ jɛn ni̱ ciaaŋ la ji̱ëkɛ jɛ cɛ li̱ööm kɛ ai̱thötɔp yurani̱öm-238 kɔ̱kiɛn ti̱ ro̱ŋ.
Kä mëë ca ŋa̱c ɛ Prege(Frege's),ɛni̱ gua̱a̱th in tuɔkɛ thi̱n latdɛ jɛ ce̱tkɛ min bɛ nööŋ.
Jäkä tɔ̱tɔ̱ cɛ luɔt rietni ti thiak nööŋ ŋäcä kɛ kui̱ dööri.
Estonia: in ku la Mahakam kiɛ gua̱a̱th luɔ̱k in di̱i̱tni̱jɛn kɛnɛ muktäb Duël Gɔ̱ɔ̱rä kɛ gua̱a̱th go̱rä ŋäcä ŋɔaani̱ tä kɛ kä Tartu.
Guäc ɛmɛ wëë kɛɛl ɛ cäätdɛ kɛ ŋɔak ti̱ ŋuan kɛ mëë ca lar ɛ ƔuththerI(HusserI) kɛ kui̱ mɛthä(mathematics), kɛnɛ ɣɔri̱(supports) cärä Kant min synthetic(ba thuɔ̱k kiɛ kac) ɛ jɛn te nhiamɔ kä mɛtha(mathematics).
Ɛn ɣöö baa naath tɛk kɛ biɛɛl kiɛn kiɛ kɛ döör cɛ rik ti̱ ŋuan nööŋ, ciee pëëc nɛyni̱ tin ca̱a̱r kɛnɛ näk nɛyni̱ tin ca̱a̱r.
Ɛthnɔmudhikɔlɔji̱ dëë guic ɛ la kɛ gup ti̱ ŋuan, ciee ŋi̱i̱c, thiathɛ, ka̱lturɔl anthrɔpɔlɔji̱, kɛ tin diaal tin kɔ̱ŋ.
Ɣɛkpi̱ri̱mɛni̱ ba lat i̱ mat jɛ kä ɣɔ̱ɔ̱ni̱ kɛ na̱ŋ makni̱kɛ kä bɛgaat duëlgɔ̱rä luäk kɛ ŋɔcdiɛn kɛrɔ̱ thi̱n ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ nhök ŋɔaani̱ tin gɔ̱a̱r kɛn kɛ, cie ja̱ny rɛy ki̱lɛ̈ɛ̈th kɛɛ thaakni̱ ti̱ ŋuan.
Ciaaŋ la̱t kam Brando kɛnɛ ram ëë lät kɛn kɛɛl ni Frank Sinatra cɛ wɔ̱ a gɔaa, kɛ Stefan Kanfer mi̱ guicɛ ɛn ɣöö: "Kɛn gaati̱ da̱ŋ rɛw gua̱c nyinkiɛn diaal ɛ päär; Marlon luäŋɛ ɣöö cɛ lät kɔn luɔc; Frank cɛ ŋɔ̱a̱a̱ŋ kɛ ɣöö bɛ rɔ luɔc."
Cieŋ të i̱nɔ,kɛ geomɛtiri̱ kä min ca ŋun ɛ tha̱ndiaal(ɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ nyooth thaak), Kä mapni̱ tɔ̱tɔ̱ nyuak kɛ ti̱ cäät kä kɛ, ce̱tkɛ thi̱li̱ndɛr pöröjɛkcin in te däär.
Kä bai̱nëri̱ thi̱thtɛm (base 2),cua ka̱m-raar rɛy runi̱ ti̱ kur 17 ɛ Göttpri̱e̱d Liebnidh
Ji kuecieŋ, tin cɔal kɛɛ nɛy tee nhiam, a la nɛy tin jiek kɛ nikɛ wi̱i̱ diɛn ɛ nɛy ti kɔ̱ŋ, kɛn kɛ nɛy ti tekɛ ciaŋ mi rɛlrɔ kä ciɛŋ dööri ti kɔ̱kiɛn, bä, kɛn lakɛn a cieŋ dhɔɔriɛn mi ruac kɛ kɛ ɛ nɛy ti ci dhɔɔriɛn mac kɛ buɔ̱m ɛ caa dhɔɔriɛn nyuɔ̱ɔ̱r ɛ do̱r mi göl kɛ buɔ̱m.
Panthera leo (lony) kɛnɛ Panther önka (thɔ̱a̱a̱n) kɛn i̱thpethi̱thni̱ rɛw tin te rɛy jëna̱th Panthera.
Kɛɛ 1960, cuɛ luny kä MGM kɛ bën in jɔak, ŋarɛ a rami̱ la yie̱n ni̱ lony kɛɛ 1960 jäli̱ Mark Twain rɛy dɔaar kä pilimdɛ mi̱ cɛ gɔ̱r i̱ The Adventures of Huckleberry Finn.
Bogart cuɛ wɔ̱ ja̱l kä United Service Organizations kɛ ruɔ̱n 1943 kä cuɛ wɔ̱ kä War Bond kɛ ruɔ̱n 1944, la̱tkɛ jäl cucä ti̱ ŋuan ti̱ wɔ̱ kä Italy kɛnɛ North Africa amäni̱ (Casablanca)
Lali̱bëla ɛ rɛk rɛy Lathta di̱thtirik Nhiam Wɛllö Dhuun rɛy Amhara Ri̱jin, I̱thi̱öpia.
Rɛy mɛthematikni̱, ɛn perthäntic (bëëkä Laatin per thenta̱m "mi̱ da̱a̱kɛ wi̱kä kuɔ̱r") ɛ nämbär kiɛ rɛci̱ö mi̱ latkɛ cie pi̱rɛkciɔn kuurä.
Kä athti̱rönömer mi̱ raan Ji̱ India Aryabɣata cuɛ lät kɛ pe̱k mi̱ 3.1416 rɛy Äryabɣati̱ya (499 AD)ɣä dɛ.
Alexander cɛ Spain käm muɔ̱n te ca jëk kä ci naath cieŋ thin mi cɛ jɔɔc ɛn ɣöö thiɛlɛ krithtin ni ci kɔn cieŋ thin ɛ la nyin kiɛn.
Kɛn XOR kɛnɛ AND gëët kɛ ti̱ cuŋɛthiw kɛ ŋäc di̱jital löjik kɛ ɣöö bɛ thärki̱o̱tni̱ tin ca mat thi̱n kɛɛliw pekdɛ ŋa̱c mi̱ rietdɛ dɔ̱ŋ ca rɛydɛ mat kɛ kɔmpilɛk löji̱kal öperɛcini̱ ti̱ ŋuan.
Cieŋni̱ min, tha̱a̱ŋ ri̱thääciɛri̱ ruaackɛ kui̱ ri̱bärthi̱ apprɔac: kɛ tuk go̱rä mi nyoothkɛ kɛnɛ latdiɛn, wä kɛ "nhiam" kɛ lienydiɛn kɛ rik ri̱thääcä min ci̱ tuɔɔk rɛy go̱rä dɛ kɛnɛ guäc dɛ nyɔk ɛ ji̱ li̱terɛciɛr ri̱bi̱äw.
I̱thla̱mik ëë nhiam pi̱löthöpi̱ ben nhial kä rɛy ciɛŋni̱(traditions) Ji̱ Gi̱ri̱k pi̱löthöpi̱kal ɛ rɛydɛ tëkɛ dup ti̱ pay tok.
Ŋi̱i̱c ciɛŋä ciɛŋni̱ ɛn tämɛ 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Traigönömetiri̱ jɛn ɛ kaar kä mɛthematiki̱th min latdi̱ röm kam thaini̱ kiɛ gëëkɛ kɛ guɔ̱kɛ kiɛ ɣɛŋgi̱li̱ traiŋgili̱ kɛɛ traigönömeti̱rik pa̱ŋcini̱th.
Laa luäkɛ ɛnjinieeri̱ kɛ ca̱a̱p tin dee kɛn 3D, 2D, amäni̱ ca̱a̱pkiɛn tin kɔ̱kiɛn tin dee kɛn mɔdɛli̱kiɛn didhaany kɛ jɛ.
Mi̱ cɛ tuɔɔk ɛn ɣöö köëppi̱ciɛni̱ rɛy riŋä, "nɔ̱n-kɔni̱thtan" ba yi̱k woc ɛ "nɔ̱n-kɔni̱thtan kiɛ nɔ̱n-yunit" (latdiɛn kɛɛl cuɛ mat kä ɛ köëppi̱ciɛni̱ mi̱ tekɛ rɛy pi̱i̱lä kiɛ gua̱a̱ cuŋädiɛn).
Ni̱ mëë 5×17 (=85) ɛ mi̱ di̱tni̱ jɛn kä 4×18 (=72), kä ɛ jɛn jäk päärä dɛ.
Kuɛɛ laa ɣöö tëë kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ la cieŋ kɛ naath mi̱ riali̱kä kä Ukraine ɛ la cɔɔl kɛnɛ i̱ "selysche" (селище).
Thurɛ dee jakä te thin kä dee tɔ̱w ɛ la mi nɛ̈nkɛ wi̱i̱muɔ̱n bä, dee jɛ jak kä nɛ̈nkɛ kɛ guec raam kɛl in lat jɛ kɛ cäätnikɛ ti ŋäc ni jɛn.
Kä biɛɛl dhie̱e̱c theorem, min tekɛ prup elementɛri̱ mi̱ ciɛk ciɛk, cuɛ lari̱ kɛn biɛɛl cukɛ kɛ bi̱äl mapä kɛnɛ ɣöö cua kɛ prup rɛy guutdä 19th thäncuëri̱; cieŋni̱ mëë, kɛn biɛɛl ŋuaan cu ro̱ŋdiɛn luɔc ɛ la ɣöö cua mi̱ bum ɛ tet ni̱ lɔ̱ŋ.
Cɛ dap kɛ gat kɛ jɛ a /ken da̱kdɛ kä Somborn ni̱ thuɔ̱k, nɔmɔ ɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ de̱e̱ liŋ ɛ jie̱k kä ɛe̱e̱ la̱tdɛ yia̱r kɛ pe̱k te̱e̱käädɛ kɛɛliw.
Kɛn ki̱laimatikni̱ rɛw tin cua ciɛŋkiɛn ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ kɛn pölar rijiini̱ rɛw tin di̱t pa̱ny, rɛw tin thi̱ääk lëth dhuuni̱kiɛn, kä min go̱li̱ ekuatörial tröpikal ɛ wä kä tha̱btröpikal ri̱jin.
jɛn cua guic ɛn ɣöö mathematikni̱ /cɛ lät gua̱thni̱ dial kiɛ /cɛ bab ni jɛ,ka̱ /ci̱ëë mi̱ te thi̱n ɛ la thuɔ̱k kä min ŋa̱ckɛ(not exitst in any real sennse),kä tin kɔ̱kiɛn ɛ ni̱ ɣöö ɛ rɛy ŋithni̱ nath.
Kɛn cukɛ cärkɛ ja räth, ɛ cupkɛ ni̱ tɛɛr in laarɛ ɛni̱ duɔ̱ɔ̱r tëkɛ nämbäri̱, kä ɣɔw kɛɛliw la̱tkɛ jɛ kɛɛ nämbäri̱ kɛnɛ ɛni̱ duɔ̱ɔ̱r ɛ cɛ nyoth kä analöji̱thni̱ kɛnɛ ta̱a̱ ro̱mni̱ ji̱ömetrikal(geometrical relations).
Ɛn waŋ teekä min di̱tni̱jɛn dɔ̱ŋ cuɛ dee ɣɔ̱n i̱ derɛ wäŋ tin tɔatni̱ roc puɔ̱ɔ̱nydɛ duŋdɛ ɣöö cuɛ ku lɛ pa̱k (dɔ̱ŋ derɛ laa ɣöö ci̱ kɛ rɔ̱ pieth ti̱ gaŋkɛ kɛ tëk ëë tëk kɛ kɛ)
Pranci̱th Bakɔn, ɛ rɛy runi̱ ti̱ kur 16th mëë cua pi̱löthöpäri̱ ŋa̱th kɛ räthädiɛn ni̱kä ca̱p thanytipik,cuɛ cei̱ ɛ kɛn pi̱löthöpäri̱ tin nhiam nyin ruuni̱ tin thia̱k ti̱ (modern era) kɛ ɣöö bi̱ kɛn lät pre-Thökratik adhi̱ömni̱ ɛ räth ɛlɔ̱ŋ ni̱ kä gɔ̱rɛ (his texts).
Cua nɛy tëë ci̱ ciöötkiɛn ko̱k nyuɔ̱th thiɛl luthä cetkɛ jak ni̱ Jɛ-mith cu lat ɛn ɣöö ɛ jɛn /ciɛ jak duŋdɛ ɣöö bëë ro̱o̱l Ith-pɛny.
Mëë cuɛ ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kä ci̱ ko̱k ɛ Läär kä ɣöö Ameri̱ka bɛ Cuɔ̱ŋ ɛ la Wec mi̱ ruacrɔ kärɔa( United States Declaration of Independence).
Lotdɛ ni ɣöö ba nɛy tin ca yak nöŋ rɛy ji we kɛ mi gɔy in nökɛ ɛ yuɔp kuakni wec
La̱tdɛ min nhiam ɛ ja̱l mi̱ ciɛk kɛnɛ Gerta Holmes, ɛn la̱t ɛmɔ cuɛ yio̱w ti̱ ŋuan nööŋ (kɛ ni̱n tëë wa̱l), yio̱w ti̱ $3.25 ŋuankɛ.
Rɛy ŋuɔ̱tni̱ wecmuɔ̱ɔ̱n, ɛn UN kɛnɛ UNESCO laa kɛn a ɣɔ̱n ɛn ɣöö dëë ŋuɔ̱t ɛ ti̱ la̱th lät.
Mi̱ ci̱ ɣɔ̱ɔ̱n ɣai̱pöthethidh ben ɛ la mi̱ te thuɔ̱k rɛydɛ, jɛn dɔ̱ŋ ba cu mat kiɛ naŋ rɛy läätdä kä thanyti̱pik thi̱o̱o̱ri̱, kä ɣöö ca luɔtdɛ nɛn, jɛn bɛ cu cuɔ̱ŋ-kärɔa ni̱ go̱lä ɛ la mi̱ pay ben kä pay cak kiɛ mi̱ ba ŋäc ta̱a̱kä tin tuɔɔk rɛy ŋɔaani̱ diaal tin caa cak.
PDEni̱ jɛn min la lɛ̈lkɛ mi gör kɛ ɣöö ba ŋɔaani̱ ti gööl tin tuɔɔk lat ce̱tkɛ jɔw, lëth, elɛktröi̱thtatikni, elɛktrödai̱namikni̱, ja̱l lawlaw, ela̱thtikci̱ti̱, kiɛ kuata̱m mekani̱kni̱.
Jɔgrapia̱a̱ laa jɛ laa luɔtkɛ kɛ dup da̱ŋ rɛw: jɔgrapia̱a̱ in kula gua̱a̱th in naath thi̱n kɛnɛ jɔgrapia̱a̱ in la piny.
Ɛn Stroheim cuɛ lät kɛ päth ti̱ ŋuan gɔ̱ɔ̱rɛ tuk ithkript pilimä.
Bakti̱ria cuɛɛ cieŋ rɛy muɔ̱ɔ̱n, yieer, gua̱th pi̱i̱ni̱ tin tä kɛ pi̱ ti̱ wac, rɛy kä ti̱ jiek, kana gua̱a̱th in lueŋni̱jɛn pint muɔ̱ɔ̱n.
Arkaaib kiɛ (archive) ɛ gua̱a̱th mi̱ di̱i̱t mi̱ caa kuak diaal tëë caa rɛkɔɔdni̱ tëë wal kuëŋ thi̱n - tin caa tɔ̱w kä mi̱diaa kiɛ gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱wä in jɔc in caa kɛ tɔ̱w thi̱n.
Ciee cäät ɛmɛ, nɛy ti̱ caa pith rɛy ka̱lcärä mi̱ guur ni̱ duɔ̱ɔ̱p kɛl laa tä kɛ ca̱r mi̱ göl.
Kɛn wi̱i̱ tëë tä kɛ rɛɛk tëë tä kä Mayan in dii̱t cukɛ rɔ̱ jiac nhial kɛ ŋuandiɛn kɛnɛ ditdiɛn, kɛ jɔac, kä ta̱a̱ ciɛɛŋädiɛn kɛn ji̱ Maya cuɛ räth gua̱thni̱ ŋuan kä Yukätaan kɛɛliw.
Lät ti̱ti̱ dee kɛ bën kɛ dup ti̱ gööl, kä kɛl rɛy ŋuɔ̱tni̱ tin gööl tin tä rɛy ruac.
Ŋotɛ bɔ̱m ca̱r mi̱ bum, gua̱a̱th in ŋakɛjɛ ɛn ɣöö tuɔɔkɛ kɛ ŋi̱i̱c, dëë jɛ ni̱ jiäk bɔ̱ rɛy ruaacni̱ ti̱ kɔ̱ŋ.
kä cu gua̱a̱th ŋari ŋot kɛ wɔ̱ kä cu Cagney ŋot kɛ mi kuɛ pilimnikiɛn naaŋ nhiɛm,ce̱ŋ ɛ ram kɛl ci te̱e̱ thin,mi̱ gua̱c kɛn.
Ruacni kä nɛy ti ŋuaninkɛn mätkɛn kä ɣöö dääk dööri bɛcɛ kä tha̱a̱ŋ nath ka IPV kä yien jijiekni nyothɛjɛ ɛn ɣöö nɛy tin böör /cakɛ ciɛŋ a jiek.
Rɛydɛ kärɔa,cukɛ tëë ca lat ɛ Kɔnpuciuth (Confucius) ŋäth ɛ ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ kuoth (godlike) kɛnɛ ɣöö cɛ ŋic lɛ ram mi̱ pɛl-pɛl, duŋni̱ ɣöö cu kɛnɛ guic ce̱tkɛ ta̱a̱ raanä kɛnɛ ɣöö tëkɛ.
Kɛ jɛn gua̱a̱th ëë lät kɛ kɛɛliw, ɛn Astaire cuɛ ŋot kɛ mi̱ nhɔkɛ lät tëë nööŋkɛ kɛɛ nɛni̱kɛ tëë lät kɛ jɛ.
Ɛ ba̱rieti̱ V wi̱i̱ painait pie̱e̱li̱ kɛ q ɛ elɛmɛni̱ tin tekɛ painait nämbäri̱ kä ra̱ci̱ɔnal puɔnyni̱, cie päärɛ cie puɔnyni̱ tin te wi̱i̱kä ɛni̱ pai̱nai̱t pie̱l kɛ qk elɛmɛni̱ tin te pi̱e̱lɛ ɛmɔ rɛydiɛn.
Duŋdɛ ni̱ ɣöö, kɛn ji̱ rithääcni̱ tin kɔ̱ŋ tin tä Ayan Wilmut thi̱nɛ, ɛ la jɛn ram ëë bo̱o̱th ji̱ la̱tdɛ kɛ ca̱k Döli̱, latɛjɛ ɛn ɣöö lia̱a̱ Döli̱ ni̱ kuɛɛkädɛ tuɔɔkɛ kɛ juey ëë tä rɛy puɔ̱ɔ̱thkɛ ɛ /ciɛ kui̱i̱ kä ɣöö caa jɛ cak kɛ duɔ̱ɔ̱p klɔniŋä
Ciɛrkä (LLC) min ci mɔ/a duŋ nɛɛni dial, kɛnɛ dup kɔkä ŋuakni tin kɔ̱ŋ gaŋ kɛn ji kiɛn kä päk kökä kɛ lät diɛn kɛ kɔk ŋuakni kɛ dup ŋuɔ̱kni ti göl ti te kɛ kuic gäŋ
Pät te̱tni̱kɛ kɛnɛ pät cio̱kni̱kɛ caa kɛ pap gua̱th ŋarä mi̱ cɔali̱ Grauman kä Chinese Theatre mi̱ tä kä Hollywood ka California.
Jɛn cua ji̱e̱k kɛ gua̱th ko̱tni̱ bäkɛl, ɛ kɛl kä kɛ caa täth kɛ täth in gɔa ni̱ jɛn
Rɛy kalɛndari̱ Christiani̱, tëë kɛɛ pi̱thni̱ da̱ŋ rɛw tin di̱tni̱kɛn, tëë kɛ min ŋa̱ckɛ ɛ la Pi̱th Nɛyni̱ Kuɔth (Christmas) kɛɛ Pi̱th Jiecä Li̱th (Easter),duŋdɛ ɣöö pɛthtibɔli̱ tin tɔatni̱ tin laa tiɛɛmkɛ Jaak Kuɔth kuaa kɛ tim wi̱i̱ni̱ ti̱ ŋuan tin ŋuani̱ Christiani̱ thi̱n.
Ŋäc in pay tuɔɔk rɛy thaanyä ɛ mi̱ cua jakä räth ɛlɔ̱ŋ ɛ ta̱a̱ go̱o̱rä thayti̱thni̱ nɛy tëë cua bum ɛ gör ŋäcädiɛn kɛ nyin wecmuɔ̱ɔ̱n kɛnɛ nhökdiɛn kɛ riali̱ rikni̱kä.
kɛ tɛr e ci̱ duɔth jɔk, kɛköör wec Iŋ-gi̱li̱th (1641-1651), duël ti̱ ŋuan ci̱ kɛ luny thi̱n, ɛ nyɔk mëë ci̱ kɛ luny cu kɛn kɛ gaŋ ɛ mäth kɛ ɣöö de kɛn cieŋ thi̱n
I̱thpethi̱tni̱ cuɛ kɛ nɛn ni̱ rɛy runi̱ Ari̱thtɔtɛl cu määni̱ rɛy 18th thäncuëri̱ cie bunkiɛn pe̱kdiɛn ŋa̱c kɛ luëëydiɛn rɛy buɔ̱ni̱ tin di̱tni̱kɛn, cua thäp indi̱i̱t ëë cu te thi̱n.
Ɛn ca̱k lɛ̱̈ɛ̱̈ɣ in nhiam kɛ duɔ̱ɔ̱p klɔniŋä (mëë bɔ̱ raar rɛy rɔɔmä)cuu gɔɔydɛ ben raar mi̱ cuu ɛmbriɔni̱ ti̱ la 29 kä 277 kä toŋ tin ci̱ rɔ̱ kuɛm, ti̱ cuu dɛy rɔɔmä da̱ŋ diɔk nööŋ raar thi̱n däpädiɛn, cuu kɛl kä kɛn diaal tëk
Kɛ na̱ŋ kä nɛmɛ,/cuɛ thiɛl metapi̱dhik kiɛ rik epithtemoloji̱kal ti̱ cu rɔ̱ rɛl kä mathematikni̱.
Ruac mi̱ thuɔ̱k kä tä raar laa no̱o̱ŋɛ jiɔm mi̱ la ji̱ dhɔar ɛ jakä bi̱ tin lokɛnkɛ lat amäni̱ nhök kɛnɛ bëcdiɛn kɛrɔ̱.
Ger ciɛŋä cua nyɔk kɛ mi la̱t kɛ jɛ la̱t in rɛwdɛ kɛ ben ee beekɛ ciaŋ ruicä mään kɛ run tin nhiam kä 1970ni, latkɛ ɣöö wut kiɛ ciek tekɛ ciaŋ lɔrä, dee ramɔ la̱t ni min go̱o̱rɛ, kä /thilɛ rami bi di̱t ni jɛn kä ramidɔ̱ŋ.
Ɣerpeth thimplɛk bai̱ra̱thni̱ la̱tkɛ bektɔri̱ ti̱ jäny, tekɛ lua̱ŋ mi̱ naŋ kɛnɛ pek mi̱ länyni̱ 30kb kɛnɛ lätkɛ kɛɛ kɔɔr gua̱th mi̱ bäär, cieŋni̱ min kɛn kuiy ji̱i̱ni̱kiɛn tin cup kä bektɔri̱ kɔ̱kiɛn.
Kɛ jɛn rɛy runi̱ tëë nhiam kɛ pek ɛ thia̱k, mɛthematikni cua tok kɛ kämdɛ raar ɛ la ka̱th mi̱ pɛ̈thkɛ rɛy Wɛthɛrɛn Yurɔp.
Ce̱tkɛ do̱pri̱e̱e̱tni̱(phrases)jɛn nyoothɛ rɛydɛ i̱ tekɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ latdɛ ɛ ro̱ŋ kiɛ kɛ gua̱a̱thdɛ.
latdɛ mi̱ cuŋ cua jiek ɛ caa thuk rɛy rɔɔmni̱, kuɔ̱ndhuɔ̱r, kuɔ̱ni̱ kɛnɛ ley kɔ̱kiɛn.
Rɛy I̱mi̱piri̱kal pɔrmulani̱, ti̱ti̱ la cäätkɛ kä Ɛlɛmɛni̱ tin di̱t kä tekɛ kɔɔri̱ atɔmni̱, kä ɛlɛmɛni̱ tinkɔ̱ŋ rɛy kɔmpuɔn(mi̱ ca ɛlɛmɛni̱ 2 kiɛ 3 mat kɛɛl), bi̱ ka rɛci̱öö( ɛlɛmɛn bo̱o̱thni̱kɛn)
Kɛ ta̱a̱ ëë tä kɛ ruëëc tin kɔ̱ŋ kä Kilɛ̈thikɔl Pi̱i̱riööd, ɛn Han China cuɛ räth nhiam gua̱thni̱ tin di̱t tëë tä kumɛ thi̱n, kä tëë tä gɔ̱a̱r thi̱n, kä gua̱th tëë tä kɛ mathmitik thi̱n, kɛɛ athtrɔnɔmi̱, kɛ tɛknɔlɔji̱, kɛ tin kɔ̱kiɛn diaal.
Ni kɛ pek ëë wal, ɛn jinɛtik matiröl in pay cak laa jɛ laa pekdɛ gua̱a̱th mi̱ caa jɛ tuɔm thi̱n rɛy jɛnɔmä.
/Thiɛli̱ thok in ruac kä kɔmpie̱tɛr kɛ jɛ, "pa̱ŋciin"tëkɛ min latkɛ ni̱ ciaaŋ ɛ mɛthmi̱tic min la luotdɛ rɛy kɔmpi̱e̱tɛr thaany
Jɛn /ka̱nɛ ŋa̱c mi̱ puɔ̱l Tai̱tan thi̱ääŋkɛ kiɛr, cieŋni̱ min gua̱a̱ in te Tai̱tan thi̱n ca ŋuɔ̱k ɛ kiɛr ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ.
Thɛt-theoreik reali̱thi̱m(bä ɛ thɛt theoretik platöni̱thi̱m) ɛ gua̱a̱th ëëdan mëë gaŋ ɛ Penelope Maddy,ɛ guicɛ thɛt thi̱o̱ri̱ kɛ ŋuak ti̱ ŋuan ti̱ tekä kɛl(single of uiverse of sets).
Ɛn China cuaa rɛy rɛ̈ɛ̈kdɛ ta̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p ŋäthä kɛnɛ ŋuɔ̱tkiɛn kɛ ɣöö bi̱ kɛ nyin cäkä ɣɔaa diaal ku lɛ ŋäc gör.
Rɛwdɛ, ni̱ mëë tekɛ nämbäri̱ ti̱ ca /luäŋ kɛ duäc kɛ kɔmpa̱th kɛnɛ cuɔ̱ŋdɛ bär jɛn /cɛ rɔ bi̱ lot kɛ läthdɛ ɛ la "i̱kuɛr kä thärkäl".
Rɛydɛ kɛɛliw kä beri̱tikal(vertical) ɛn thuɔ̱k kä point kä thɔ̱rpëth(surface) /cɛ jɔc(päl) ɛ puc la ta̱a̱dɛ min wän kä repi̱rɛn(refrence) ellipthi̱öd kiɛ ta̱a̱dɛ min wän kä gi̱öd.
Batam, Indonesia, Mogadishu, Somalia, Xiamen, China kɛnɛ Niamey, Niger, kɛ kɛn rɛ̈k tëë ŋa̱ckɛ wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n tin ci̱ wɔ̱ nhiam rɛy lätni̱kɛin rɛy rɛ̈ɛ̈k, cuɔpkɛ peek mi̱ tä kam 5–8%.
ɛ thia̱k kɛn duël ti̱ ŋuan thiëk kɛ kɛ duɔp in we kä Röm, cu duɔth ni̱ duɔp in bum ni̱ jɛn ɛlɔŋ kɛ run muɔth, kiɛ de gɛr kɛ ca̱k kɛ guäth tin kɔŋ
Tha̱a̱ŋ tiecni̱ kɛnɛ pa̱nyni̱ tɔ̱tɔ̱ ci̱kɛ kään ɛ /ka̱n däk guääthni̱ ti̱ ŋuaan ni̱ kɛn ɛlɔ̱ŋ bä da̱k piny
Cɛrikani̱ tin lät nyin bayɔtɛknɔlɔji̱ dee kɛn naath luäk kɛ la̱t mi̱i̱thni̱ kɛ kui̱i̱ teekä in tä nhiam kɛ ɣöö ɛee kɛn mi̱i̱th ti̱ luɔtkɛrɔ̱ buɔ̱m pua̱a̱ny ran riali̱kä amäni̱ puɔ̱r bɛɛl rɛy rɛ̈ɛ̈k.
Cieŋŋi̱ mëë, ɛ tok ɛ kä rɛy runi̱ ti̱ kur wäl wi̱i̱dɛ ŋuaan ɛ wä räth nhiam, kä cu la̱t kɛ luɔ̱ɔ̱tni̱ mathematikni̱ rɔ̱ re̱p rɛy pi̱löthöpi̱ min ŋi̱i̱c kɛ kui̱ kä tin ca cak (natural) kɛ rial duɔ̱p i̱kä kɛ ben thaanyä nhial rɛy tukä mödern period (rɛy gua̱th ɛthia̱k ɛ).
Ɛn ca̱p ɛmɛ jëk kɛ jɛ kä Yu-rɔp, kä cäŋni̱ mëë cɛ ben guut cu ŋot rɔam jɛ thi̱n ɛ Ti̱cDoon-ner-bur-gin te̱e̱ rööl Ne-thɛr-lɛ̈ɛ̈n.
Ɛn bainëri̱ kɔdi̱ ɛ luëëy (sequence) kɛlä kɛnɛ 0 min lät kä kɔmpi̱e̱tɛri̱ kɛ cuɔ̱ŋdiɛn ɛ la ɛni̱ data.
Rɛy runi̱ ti thi̱a̱k cuu min bɛɛr naath kä kak therapeutik cuɛ wä mi̱ re̱e̱pɛ ni̱ rɔ.
Ciɛŋ ti̱ti̱ cikɛ cio̱o̱k makanɛkä la̱t, kä cua mathmitikni̱ ŋun, kɛ ta̱th kɛɛ läŋ, kɛ rie̱y yiëër, kɛ cio̱o̱k makanɛkä in laa ta̱a̱thkɛ ni̱i̱ dhaari̱ muɔ̱ɔ̱n, bie̱e̱yni̱ lathä, ta̱th luääkni̱ tin di̱t, kɛ gɔ̱a̱r.
Yio̱w ka̱a̱kni̱ kɛ ruɔ̱n 2002 ((P.L. 107–171, Sec.
Kɛ kɔr World War II kiɛ Ko̱r Wecmuɔ̱ɔ̱n in Rɛwdɛ, gua̱a̱th ëë caa lɛp mëë cɔali̱ FHA mëë la naath ɛ mooc kɛɛ dën cuɛɛ tiec jakä lua̱ŋkɛ kɛ kök kä cuu rɛ̈k America cuu wɔ̱ nhial.
Pi̱i̱thi̱ölögi̱kal ŋi̱i̱cdɛ cua rɛydɛ da̱a̱k tradi̱cinalli̱ kä pi̱lan pi̱i̱thiölöji'kal kɛnɛ pi̱i̱thi̱ölöji̱kal duŋ leeni̱, duŋni̱ ɣöö tha̱a̱ŋ guirä kä pi̱i̱thi̱ölöji̱kal cu kɛnɛ tin ca ŋa̱c gua̱thni̱ diaal, ɛ cuɛ thiɛl ɣöö ɛ ɣɔrgani̱dhi̱öm in diɛn ca kɔn ŋi̱e̱e̱c ɔ.
Kɛn Bööth ji̱ Rööm tin di̱t kɛnɛ tin tɔatni̱ amäni̱ naath bä tekɛ kɛ guäth tɔ̱ɔ̱wä kuakni̱ bä rɛy luaak Ka-tho-lik in te̱kä Rööm kɛnɛ Aŋ-gɛl-kan
Ɣaldan cuɛ ta̱a̱ la̱t ɛmɛ cɔli̱ "gëëriɛn" kiɛ min di̱t ɛlɔ̱ŋ rɛy baölöji̱, nɛmɛ ba cɔɔli̱ ''pi̱äkdiɛn".
kä ŋi̱ɛth cuɛ wë ɛ tuɔkɛ jɛn ɛn gua̱th kɛl ɛmɔ ɛ wä kä min dɔ̱ŋ;kä ŋi̱ɛth kɛ kɔrɛ cua ŋic kɛ jɛn rɛy gua̱th ɛmɔ.
Cieŋni̱ min, görɛ- rutdä algöri̱thmi̱ni̱ dɔ̱ŋ ca kɛ duäc kɛ gör nämbäri̱kal kɛ ma̱a̱r poli̱nömial tutdä min la nyooth ɛni̱ di̱gri̱i̱.
Nɛy ti̱ ŋuan caa daap rɛydɛ ɛn gurup kä cu kɛ lɛ bän li̱w bɔ̱ kɛ kui̱i̱dɛ.
cua kɛl mi cu latdɛ bɛc ɛlɔŋ kɛnɛ tää latdɛ mi kän mät nɛn, kä luotdɛ di̱i̱tdɛ kä cuä lat ɛlɔŋ.
Ɛn Waitz cɛ kɔn ɛ rami̱ ŋäckɛ ɛlɔ̱ŋ kä ji̱ Britain tëë laa gɔ̱a̱rkɛ ta̱a̱ nɛyni̱ ti̱ gööl.
Nɛmɛ ɛ jɛn ŋäc kɛ duɔ̱ɔ̱p in dee naath ɛ lat ni̱ min no̱o̱ŋ ti̱ diaal tin laa tuɔɔk kɛnɛ ta̱a̱ nath.
ŋuan ti̱ guɛc kɛ gua̱a̱thni̱kiɛn kɛnɛ guec
Gɔ̱ɔ̱r mi̱ raan Indian jɛn la lätdɛ kɛ ca̱ŋ mi̱ dääkni̱kɛ gööli̱ ni̱ kɛ run tëë ci̱ duɔth jɔk kur baathdɔɔri̱ 12
Ri̱w guäthni tɔ̱wä kiɛ ciɛrkäni kɛnɛ däk kuakni kiɛ thukni
Pa̱ŋgai, kɛnɛ kɔnɔpalajɛli̱ da̱ŋ rɛw kɛɛl, kɛ ley, dëë kɛ gurup ɛ la öpithɔkɔni̱.
Kä ciöt ɛ mi̱ cua naŋkɛ kä Laatin mi̱ lotni̱ per thenta̱m.
Kä duäcdiɛn kɛn nämbäri̱ bɛ cuɔ̱ mi̱ thia̱k kä kɛndiaal kä ta̱a̱ duäc kɛ arithmetic, amääni̱ duäc rutni̱ pöli̱nomial, kä i̱nɔ, bi̱ kɛ cua̱ nämbäri̱ te gäkä gua̱a̱th ɛmɔ te kɛn kɛ real aljɛbi̱riak nämbäri̱
Laar kɔn ɛ nɛ ɣöö röm kä ti̱ti̱ lotdɛ i̱ pöröjɛkcin map mi̱ bi̱ tekɛ ti̱ nyoth kɛ jɛ kɛ ɣöö ba kulɛ moc kɛ dääk kɛ min ca ka̱mraar kɛ nhiam.
Kä kɔmpi̱lɛk na̱mbäri̱ tin nyothkɛ pek duɔ̱ɔ̱rä no̱o̱ŋ buɔ̱n kɛl mi̱ gul-gul(thärkäl) kä kɛ.
Ɛ ŋiec ɛ mɛ de ŋic buɔ̱n dial tin cät ciɛŋ kiɛn kä ca lat ciä mi te nhiali̱
Tëë kɛɛ kuɛlɛ mi̱ nyooth lätkɛ tëë cɛ la̱t m te̱ wi̱i̱ Hollywood Walk of Fame kä 1720 Vine Street.
thäŋ naath guo̱r kɛn mun kuak, kiɛ nyinkiɛn ti̱ la nyinkiɛn pany kä mun.
Mi̱ jäli̱ caam kiɛ cuec, ɛ ɛkuëtɔr kärɔa min bia rɔm i̱ ɛ Cam kiɛ ɛ Cuec kɛnɛ mi̱ ci̱ cuuŋi̱ ni̱ jäl bɛ(jäli̱ ɛ /ci̱ cɛc).North=Nhiam,East=Cam,West=Cuec, South=Jɔk
Cua ta̱thdɛ tok kɛ jɛn rɛy 1995 kä, kɛ ɔrɛ tha̱a̱ŋ yi̱o̱wni̱ ti̱ US$220 million(Taidɔɔri̱) cuɛ kɛ naŋ,kä cua jɛ lɛp ɛ ŋa̱ckɛ kɛ cäŋkä 16 Tɛɛr(paywäl) 2002.
?Cɛ lot ni̱ duɔ̱ɔ̱p in wen in laa dap kɛ naath kɛnɛ ga̱m cuɛ̈ɛ̈ni̱ ti̱ cäät.
Cie min te wi̱i̱c Yurɔpian ti̱ ŋuan, ɛ rejiɔnal ai̱denti̱ti̱, ɛ mi̱ la rɔdɛ la took liŋguthti̱kaali̱ kiɛ mi̱ ciɛɛ jɛn, ɛ mi̱ caa matkɛ kä thok ruac kɛ naath ɛlɔ̱ŋ wi̱c.
Gua̱th tin di̱tni̱kɛn ɛlɔ̱ŋ wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n lätkɛ kɛ ca̱r wi̱i̱ni̱ tin caa ruaac ɛ ji̱ Europe: ciee jɛn United States kɛnɛ Japan.
Wec Silla lar jɛ bä i cɛ Luäŋ puɔ̱rä nhial dɔp, duŋ dɛ ɣöö jiöliɛn in ca gɔär ɛ duŋ Thuɔk duel Joseon, me ci luäŋ puɔ̱rä Nhial jak kä cär wecdiɛn
Jɛn cuɛ tok kɛ "dääriɛn(betweeness)" mi̱ la duŋ Ɣi̱lbertä adhiöm kɛ ciɛŋ gua̱th mi̱ baŋ kä /thiɛlɛ ca yiɛth thi̱n, kä kɛ kɔrɛ cuɛ mi̱ dɔ̱ŋ räp kam pointni̱(römni̱) kɛ ɣöö bɛ kulɛ la̱t mëë nhiam kä ca la̱t ɛ Bɛktɔr Pi̱e̱d(vector fields).
cuɛ we̱dɛ gɛr ɛn ɣöö bɛ rɔ wɔ̱ jek lat gua̱a̱th mi dɔŋ.
Ɣerpeth thimplɛk bai̱ra̱thni̱ la̱tkɛ bektɔri̱ ti̱ jäny, tekɛ lua̱ŋ mi̱ naŋ kɛnɛ pek mi̱ länyni̱ 30kb kɛnɛ lätkɛ kɛɛ kɔɔr gua̱th mi̱ bäär, cieŋni̱ min kɛn kuiy ji̱i̱ni̱kiɛn tin cup kä bektɔri̱ kɔ̱kiɛn.
Inbibiciɔn ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in nhiam in ku pi̱w lɛ jakä baa jur ɛ dɔw jiaath.
Ni̱ ciaaŋ kɔntuori̱ römdiɛn la të thi̱n rɛy mapä kɛɛliw,duŋni̱ ɣöö tekɛ ti̱ /thiɛl bä.
Jiɛn tëë ci̱ ben nhial rɛy 20th thäncuëri̱ kä baökemi̱thti̱ri̱ cua kɛ nööŋ ɛ ca̱a̱p nyin mödɛrn tɛkni̱kni̱ ɣɔrganik kemi̱kal anali̱thi̱th, ce̱tkɛ mi̱ cie i̱thpektröthkɔɔpi̱, krömatögri̱a̱pi̱ kɛnɛ elektröpöörethi̱th.
Gothik nhiamdiɛn cua naŋ kä la̱tnhiam Romanethkue ɛ thi̱a̱k ɛ.
Kɛn ri̱i̱w nhial ti̱ti̱ cukɛ ben ɛ päär ce̱tkɛ ta̱a̱ ëë ca nyoth kɛ ca̱riɛn bëëri̱ ɛ ca̱p ta̱th Göthik ëë wal.
Min gua̱c kɛ min ŋa̱thkɛ ɛ naath, ruaacni̱ tin latkɛ kɛ tet (ciee kɛ, Ruac Tetni̱ in tä kä Amɛrika)caa kɛ guic ɛ la ɣöö dee kɛn laa ruac kɛ thok kɛ ɣöö rieetkiɛn, gramɛr, kɛnɛ to̱ŋ thukni̱ tin kɔ̱ŋ wɔ̱kɛ kɛɛl kɛ duɔ̱ɔ̱p in dëë latkɛ kɛ thok.
David Harvey (mi̱ daapkɛ kɛ ruɔ̱n 1935) – mi̱ la ram in tä kui̱i̱ Marx mi̱ ŋäc lät jɔgrapia̱a̱ kä ŋäc nyin piɛny tin tä rɛ̈ɛ̈k, kä ɛ rami̱ cuaa kɔn ka̱m muc mi̱ cɔali̱ Vautrin Lud.
David Harvey (mi̱ daapkɛ kɛ ruɔ̱n 1935) – mi̱ la ram in tä kui̱i̱ Marx mi̱ ŋäc lät jɔgrapia̱a̱ kä ŋäc nyin piɛny tin tä rɛ̈ɛ̈k, kä ɛ rami̱ cuaa kɔn ka̱m muc mi̱ cɔali̱ Vautrin Lud.
Tëkɛ dup ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ ti̱ jiëkɛ min la ŋäc kɛ kui̱ "i̱thpethi̱thni̱".
Rɛy ciëŋ ɛ gua̱a̱th mi̱ ci̱ thia̱a̱ŋ ɛlɔ̱ŋ kɛ naath, laa lenyɛ ni̱ tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ duŋdɛ ɣöö laa kuiy ni̱ jɛn kä rɛk (kuɛ laa ɣöö ɛn ciöt ɛ mɔ ɛ mi̱ dëë nyoth ciee rɛ̈r tin tɔatni̱), kä nɛy tin laa jɛn laa ciaŋkɛ la lapkɛn ɛ nɛy ti̱ kur ɛ wɔ̱ ni̱ kä bathdɔɔri̱.
Gɔ̱ɔ̱r ti̱ ŋuan cu kɛnɛ naŋ ɛ cuŋ kɛn kɛ lo̱k kä nɔmɔ, tɛr jɛ ɛn ca̱p ta̱th Göthik kä cu thi̱ëëk ɛ lɔ̱ŋ ɛ /ca go̱r i̱ bɛ cop rɛy Yurɔp kɛ dup kɔ̱kiɛn, ce̱tkɛ I̱pɛny kiɛ Thicili̱.
Nɛmɛ na̱ŋdɛ, kä pɔrmula min thi̱a̱k, min thi̱ëëkɛ ŋɔak kɛ jɛ, la kuiyɛ, jɛn lotdɛ ni̱ ɣöö rɛy mɛthä, ɛ pɔrmulɛ mi̱ de pɛ̈th ɛ lɔ̱ŋ kä di̱tdɛ, kɛnɛ ɣöö tëëkɛ dup ti̱ ŋuan
Pilimdɛ kɛl ëë ci̱ ka̱p ɛlɔ̱ŋ ɛ jɛn The Frozen North (1922), cɛ Hell's Hinges (1916) ëë caa ka̱m raar ɛ William S. Hart amäni̱ The Narrow Trail (1917).
Ci̱kɛ Gloria Freeman (1924 - 1986) be̱n mat rɛy la̱tdiɛn kɛ Pay Bäŋuan 1930, kä cu kɛn ɛ be̱n moc ciöt mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ cɔali̱ Marjorie Elizabeth Lloyd duŋdɛ ɣöö cua be̱n ŋa̱c ɛ nɛy ti̱ ŋuan ɛ la "Peggy" kɛ rɛy te̱e̱kädɛ mëë tëë thi̱n.
Ɛn rɛy runä 1930 ɛ mɔ, kɛn ciëmani̱ Brando cu kɛn kui̱i̱ we̱c mi̱ cɔali̱ Evanton kä Illinois, mëë ci̱ la̱t gua̱n ɛ naŋ kä Chicago, duŋdɛ ɣöö ci̱kɛ be̱n da̱k kɛ ruɔ̱n 1935 mëë ci̱ Brando tä kɛ run 11.
Rɛy kä runti̱ kut 19, raan I̱talian ni̱ Marrɛri̱th mi̱ tääth,bi̱i̱l kɛnɛ ram mi̱ thi̱o̱ri̱th ni̱ Thebathti̱anö Thɛrli̱ö cukɛ gɔ̱r i̱ Tuttle L'Opere D'Ɣarki̱tetura et Pröthpetiba(Thuɔ̱k Lätdä ɣarki̱tɛkci̱ɛr kɛnɛ nyinkɛ).
Rɛy kuri̱i̱ runi̱ tëë ci̱ wɔ̱ nhiam, ɛn ɛthtëët ɛ mɔ matɛ ni̱ kua̱r duëlgɔ̱ɔ̱rä yuni̱bäthi̱tini̱ kɛnɛ tha̱a̱ŋ duëlgɔ̱ɔ̱rä tin tä kä wilayani̱.
Ɛn ta̱a̱ kä ɣöö dëë yio̱w laa naŋkɛ ɛ kumɛ derɛ derɛ kuɛ̈ɛ̈ mi̱ naath rɔ̱ɔ̱diɛn wɛ̈r piny rɛy wec.
Pilimni Keaton ti̱ ŋuani̱kɛn ɛ tuɔɔk ni̱ kä 1920ni̱ tɔ̱tɔ̱, ŋotkɛ te̱kɛ nhɔakɛkɛ ɛlɔ̱ŋ, cie̱ Sherlock Jr. (kɛ ruɔ̱n 1924), kɛɛ General (kɛ ruɔ̱n 1926), kɛ jɛn The Cameraman (kɛ ruɔ̱n 1928).
Ŋuɔ̱t kɛ thiathɛni̱, kɛ ɣöö ji̱ Thiathɛni̱, kɛ kɛn nɛy tin lät ŋuɔ̱t.
Kɛ gua̱a̱th in cuääŋ ɣöö bɛ I̱thikuɛɛr duäc kɛ n digits kä ba ŋa̱c kɛ pääri̱dɛ kɛ ɣöö ba loc kä rɛɛw kɛ nämbäri̱ n-digit kä.
Cu määni̱ tëk rɛy bäbdiitni̱ ni̱ rɛci̱ ɛ wä luäŋ, gua̱th in ci̱ buayca̱ŋ de met cop thi̱n, cieŋni̱ mëë kɛn cuaa mi̱thkiɛn jiek kä ŋɔak tin ci̱ li̱w kä ci̱ di̱ŋ kä jiɛn wi̱i̱ pi̱ni̱ kiɛ jiek kɛnɛ kä mi̱eth leeni̱ cie mëë ca la̱t. kɛnɛ görkä tin ci̱ riaw kɛnɛ tin ŋon thi̱n kä tëk ɣɛkti̱raterrethti̱rial
Kɛ rɛy ruac Brando mëë cɛ lat ni̱ kɛ thokdɛ, dɔ̱ŋ de̱rɛ laa kui̱i̱ pilimä ɛ mɛ mëë ci̱ drapdɛ (mi̱ te̱ li̱bä ni̱ wän) jaa baa gɛr kä 4-F cua gɛ̈r kä.
Gör mi̱ di̱i̱t mi̱ reep rɔ kɛ kui̱i̱ jäthä guɛckɛ jɛ ɛ la ruac mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kui̱i̱ bɛyɔtɛklnɔlɔji̱kä, kɛ ɣöö ɛn Muktäb in lät kɛ kui̱i̱ Ɛnärji̱ cɛ jɛ thɛm ɛn ɣöö mi̱ ci̱ naath lät kɛɛ ɛthanɔl kä U.S. dee gör jäthä rɔ tieec piny kɛɛ 30% kɛ kɔr 2030.
/Thiɛl kuakni kä tha̱a̱ŋ nath kɛnɛ ta̱a̱ in bɛc in laa guɛckɛ ni̱ do̱r, cuɛɛ nɛy tin dak nyinkiɛn jakä cuuc ɛlɔ̱ŋ.
Ni̱ mëë lät datumni̱ ɛ tëkɛ dääk radii kɛnɛ dääk kä röm(points) in te däär(centre),kä point(röm) mi̱ jɔc kiɛ lɛɛyrɔ kä map Wemuɔ̱ɔ̱n kɛn kɔrdinɛtni̱kɛ dääkdiɛn kuɛ di̱t ɛlɔ̱ŋ kä thëm in no̱o̱ŋ datum.
Määni̱ di̱bayni ni̱kilier ti̱ tiɛɛtni̱ de kɛn de ma̱a̱riɛn däk piny rɛy rɛ̈ɛ̈k, macdɛ kɛnɛ radiacciɔn.
Pi̱i̱thi̱ölögi̱kal ŋi̱i̱cdɛ cua rɛydɛ da̱a̱k tradi̱cinalli̱ kä pi̱lan pi̱i̱thiölöji'kal kɛnɛ pi̱i̱thi̱ölöji̱kal duŋ leeni̱, duŋni̱ ɣöö tha̱a̱ŋ guirä kä pi̱i̱thi̱ölöji̱kal cu kɛnɛ tin ca ŋa̱c gua̱thni̱ diaal, ɛ cuɛ thiɛl ɣöö ɛ ɣɔrgani̱dhi̱öm in diɛn ca kɔn ŋi̱e̱e̱c ɔ.
Kä gua̱a̱th ëë ca yiath piny thi̱n ɛn Kɛɛp(rɛy pa̱a̱m mi̱ ca guaŋ)cua ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ jɛn rɛy gua̱th ɛ thi̱a̱kɛ(kiɛ tämɛ kä).
Jɛn cukɛ ciɛk kä cukɛ tä kɛ dɛy, kä kɛn dɛy ɛ tɔ̱ cua rɔ̱ wɛ̈ɛ̈r piny gua̱thni̱ diaal, gua̱a̱th ɛ mɛ (cua pa̱a̱r ɛ la run ti̱ miliööni̱ ti̱ 360 tëë ci̱ wɔ̱).
Lamak ŋääthɛ jɛ ɛn ɣöö kɛn ciɛŋ tin caa je̱k kä gua̱th tin tok ŋuak rɔ̱ɔ̱diɛn thi̱n baa kɛ ca̱l gaat tin caa dap ɛ bi̱ kɛ wä piith kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ leny ni̱ gua̱th tɛ duap kɛ kɛ thi̱n
Laa jɛ laa guicɛ i̱ /thiɛlɛ jɛ luɔt thi̱n."
tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä Caribbean kɛ tukdɛ kɛnɛ di̱i̱tdɛ kɛ luɔt kä mëë run 7,000 runi̱ tin ci̱ duoth kä jëkɛ.
Rɛy ciëŋ ɛ gua̱a̱th mi̱ ci̱ thia̱a̱ŋ ɛlɔ̱ŋ kɛ naath, laa lenyɛ ni̱ tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ duŋdɛ ɣöö laa kuiy ni̱ jɛn kä rɛk (kuɛ laa ɣöö ɛn ciöt ɛ mɔ ɛ mi̱ dëë nyoth ciee rɛ̈r tin tɔatni̱), kä nɛy tin laa jɛn laa ciaŋkɛ la lapkɛn ɛ nɛy ti̱ kur ɛ wɔ̱ ni̱ kä bathdɔɔri̱.
Nägɛtib(/ti̱ cie thuɔ̱k)nämbaäri̱ la gɔ̱a̱r kɛ kɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ nyoothni̱ ŋuokɛ(ɛ bɛl ŋuok ɛ kä)
Ɛn Johor Sultanate, mëë caa ruɔl jɔk we̱c, wi̱i̱ po̱mä kä Malay Peninsula, cuɛɛ cuu be̱n ɛ la jɛn gua̱a̱th ëë ŋa̱ckɛni̱jɛ ɛ naath ɛ la tëër kɛ buɔ̱m thi̱n kä ri̱i̱jiɔn kɛɛliw.
Ɛn re̱p ŋuaani̱ kɛ rɔ̱, cuɛɛ cua̱a̱ jɛn tuk ŋuaani̱ kɛ gër kɛ rɔ̱ cetkɛ min caa lat mindaan nhiam kä tuk kä ɣöö ci̱ raan ŋuak nööŋ ciɛŋä ɛ la nyinkɛ pa̱ny.
Ni̱kɛ jɛn gua̱th ɛmɛ, cua cu ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ min ca lat ɛ Plantae kä cu maäni̱ bun kɔ̱kiɛn ti̱ ci̱ ro̱m, kɛɛ pa̱ŋgai̱ kɛnɛ bun nyin algaë ti̱ ŋuan cua kɛ woc kä kiŋdɔm in ji̱di̱t.
Ɛn Daddy Long Legs cuu lätni̱jɛn bɔ̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt mëë cɛ bën raar.
Tëë kɛ dho̱r da̱ŋ ŋuaan kä niukliathni̱ tin caa ɛnjinieer kɛ tët: mɛganiukliathni̱, dhi̱ŋki̱ niukliathni̱, tranthkripciɔn ɛktibëtɛr-laik ipɛktɛr niukliathni̱ (TALENs), kɛnɛ jɛn Cas9-guideRNA thithtɛm (mi̱ naŋkɛ kä CRISPR).
Kä ci̱o̱o̱k dɔ̱diɛn rɛy tra̱ni̱thyumɛni̱th ri̱thääcä ɛ dëë raan kulɛ gaŋ i̱di̱ kɛ mi̱ no̱o̱ŋɛ ɣöö bɛ bath, cie mi̱ ce̱tkɛ ko̱r ni̱ki̱li̱e̱e̱r kiɛ wuɔ̱p athteri̱öd.
Cuu naath cuu ŋuan gua̱thni̱ ti̱ ŋuan.
Kɛ latdɛ i̱ tin gɛrkɛ rɔ i̱ tuɔɔk kɛnɛ idi̱, de Brieth mëë cu thi̱o̱o̱r mutɛciɔn ka̱m raar kä cuɛ ben nööŋni̱ däk piny kam nɛni̱ tëë ci̱ eboluciɔn Darwinian nhɔk kɛnɛ baömetriciaani̱ tëë juc kɛɛl kɛ de Brieth rɛy gua̱th mi̱ ciɛk ciɛk.
Archaea and bacteria are generally similar in size and shape, although a few archaea have very different shapes, such as the flat and square cells of Haloquadratum walsbyi.
Kä thöpi̱thith cuɛ rai̱torik(rhetoric) ŋi̱e̱e̱c kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p in dë rik lat kɛ jɛ kiɛ kam nhial kɛ guäc nɛɛni̱ ti̱ ŋuan.
Niɛ kui̱i̱ jɔak Netherland, rɛy dolä in jɔak kä Habsburgs mëë la̱tkɛ wi̱i̱ ni̱ diaal kɛɛ 1600 kɛnɛ mëë cuaa ben nyɔk kɛ 1632.
Cuɛ ŋar rɛy mubikä mal yuth mëë cɛɛ guic i̱ thia̱k ni jɛn kä ŋar in laa la̱tkɛ nhiam nath ni̱ ciaŋ.
Keynes cɛɛ kuɔk thi̱n ɛn ɣöö kɛn muɔnymuɔny ŋɔaani̱ tin laa görkɛ dɔ̱ŋ dee kɛ dak kɛ gua̱a̱th in ci̱ kuak wec buɔ̱mdiɛn wɔ̱ piny, kä ɛn nɔmɔ derɛ nɛy ti̱ ŋuan jakä /thiɛl la̱t kä dee wec /thiɛl mi̱ kämɛ raar mi̱ dee naath luäk.
Ɛn Döli̱ cuɛɛ jɔɔc ɛ la mi̱ tä kɛɛ luɔt kɛ ɣöö cɛ lua̱ŋ nyoth ɛn ɣöö thɛl mi̱ di̱i̱t tä kɛɛ ji̱i̱n, mi̱ caa riali̱kä kɛ ɣöö bɛ nyoth ni̱ waŋ mi̱ rɛlrɔ rɛy ji̱i̱näädɛ, dëë jɛ ben nyɔk kɛ jakä pith ɛ la ɔrganidhi̱m mi̱ pay ben raar.
Ji̱ Juuth cua tok kɛ ta̱a̱ la̱tdiɛn mi̱ cäät (nämbäri̱ Ɣɛburuw), kɛ të ca cäätni̱kiɛn ŋa̱c i̱ kä cu kɛnɛ gi̱ri̱äkni̱ ɛ bä kä 100 BC.
Mapni̱ ti̱ ŋuan lat kɛ cäät i̱pthi̱e̱lä kä dɔ̱ŋ dë nɛn ɛ la bar i̱thki̱e̱l(tha̱a̱ŋgua̱a̱thni̱ de cɔali̱ ɛ'i̱thki̱e̱l') kɛ ɣöö bɛkulɛ nyoth.
Kɛ tukdɛ ɛn pröjɛk duŋ real i̱thtëd kɛ bendɛ nhial kɛnɛ Thɛnɛtɔr New York ëë nhiam ni̱ William H. Reynɔldi̱, kä ti̱c tokɛ Waltɛr Ki̱i̱ri̱thler, ɛ jɛn bo̱o̱th duŋ Ki̱i̱ri̱thler Kɔrpörëcin.
Riew diɛn kɛn lät ɛ ti kɛ ti tiɛm kɛ rui̱c thukni dueli.
Cäät ɛ dɔ̱diɛn kä P-adic lɔga̱ri̱thim, ɛ pa̱ŋciin(ta̱a̱ la̱tdiɛn) mi̱ jak ni̱ p-adik ɛkpönɛncial kä ɣöö bɛ luocjɔk
Nɛmɛ lotdɛ ni̱ pe̱k in ca tɔ̱w kä tin ci̱ li̱w cua thi̱a̱a̱ŋ ɛ räth ni̱ kä 300-500 kɛ run mi̱ ci̱ nuɔ̱ɔ̱r rɔ mat kɛ pe̱k mi̱ ci̱e nɔ rɛy gua̱th ɛ mɔ kɛɛliw kä pul.
Kä mullioni̱ cu kɛnɛ ti̱ guɔ̱ɔ̱rkɛ rɔ̱ ɛ ci̱kɛ tac kä guäciɛn jɔcɛ ce̱tkɛ thurɛ-Y kä ta̱thdiɛn ɛ la tɔpkɛ ni̱ jɛn kä ta̱th ëë wal.
kɛ 1983 ji̱ɔm mi̱ bum cɛ ti̱ ŋuan däk ti̱ caa tiec ti̱ ŋuan dak ɛlɔ̱ŋ.
Kä la̱t luthä ŋäcä waal kɛnɛ tää tekä mɛ cɔ̱tdɛ, be kɛ ŋäc kä Immauel kant kɛ ŋäc pärä däkä
Nɛmɛ laa naath a jakɛ kä bi̱ ja̱l kɛ thuɔ̱biɛɛli̱ ɛ cieŋɛ gua̱a̱th mi̱ ciɛk mi̱ /ci̱ mi̱ti̱ri̱ ti̱ 100 bäl (kä bɛɛ kilömi̱ti̱ri̱ ti̱ ŋuan naŋ kɛ ɣöö ci̱ dup rɔ̱ nuɛn).
MBE cuɛ jakni̱ thanyti̱thni̱ ɣöö ba atɔm la̱tdɛ yiath piny atɔmi̱kaali̱ tin lɛyeri̱ kɛn tin buɔ̱m buɔ̱m kä, rɛy la̱tdɛ, cua täth ɛ la kɔmpi̱lɛk i̱thtra̱kciɛri̱.
Mi̱ ci̱ thuɔ̱rbiɛɛli̱ röm rɛy duɔ̱p in mat dup diaal, kiɛ mi̱ ci̱ la̱t mi̱ la̱tkɛ dup nath pën ja̱l, ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ baa duɔ̱ɔ̱p ɛ mɔ cuu gäk amäni̱ cäŋ in caa nyɔk kɛ lëp ɣööŋ.
Ɛ cieŋɛ mëë guicɛ ŋaknɔmni̱ ti̱ gɔw kui̱i̱ni̱ da̱ŋ rɛw diaal, mëë jɛ̈y kɛnɛ min ku jɔɔc ɛlɔ̱ŋ "jɔɔcɛ ciëë bëë kä ciaaŋ in kuum ji wec muɔ̱ɔ̱n ɛ rɔ̱ ɛ /ciɛɛ mi̱ jiëkɛ kä thaany ɛlɔ̱ŋ".
Ram mi̱ ɣɔɔr män kɛ ciaaŋ määnä nɛy ti̱ ŋäc tëë ci rɔ̱ la̱t ni̱wal cët kɛ Joan Wallach scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis,Sheila Rowbotham,Gisela Bock,Gerda Lerner,Elizabeth Fox-Genovese,kɛnɛ Lynn Hunt cu kɛ ta̱a̱ ŋaknɔm kɛ thuk kɛ kui̱ ŋi̱i̱c kɛ ŋäc kɛ ciaaŋ mään.
Kä mëë ca ŋa̱c ɛ Prege(Frege's),ɛni̱ gua̱a̱th in tuɔkɛ thi̱n latdɛ jɛ ce̱tkɛ min bɛ nööŋ.
Marie Kurie cuɛ li̱a̱a̱ jiek kä apla̱thtik anëmia min ba̱ raar kä ɣöö cɛ döpdɛ kɛ jɛ di̱t ɛlɔ̱ŋ.
Kä mëë ca jiek cua ka̱m raar rɛy Prɔceediŋ duŋ Naciɔnal Akademi̱ kä Thaany duŋ Ji̱ Yunaiti̱d I̱thtëtni̱.
Nɛmɛ lar kä tɛthlɔac luäŋ ŋi̱cä ni Siva Vaidhyanathan, ran ŋäcä caali kɛnɛ läri, kä amäni ruac matdä me ca thöp kɛ ɛ Verklin kɛ kuic guirä kɛnɛ ŋuɔ̱t kɛ, te ca nhɔk ɛ kuär in di̱t duŋ Canoe Venture kɛnɛ ram me ci ŋäc jek kä UVA ni̱ David Verklin.
Ŋa̱a̱ri̱ bɔ̱ jakɛ wec kä baa jɛ ŋic amäni̱ ɣöö bi̱ naath ciaaŋdiɛn ŋa̱c ɛ la ji̱ kɛ̈ɛ̈l.
Ci̱ kɛnɛ caar ɛn ɣöö i̱ tɛknɔlɔji̱ dëë jɛ mal luäŋ kɛ gaŋ ɛ thia̱kkuɛ laa ɣöö ɛn ca̱a̱r ɛmɔ ɛmi̱ dëë rɛydɛ jɔl ni̱ kɛ thiec.
Kɛ jɛn lat tä ti̱ bɛc ti̱, ɛn Barnlund (2008) cuɛɛ ca̱r nööŋ mi̱ tä kɛ mödëël mi̱ dee nɛy da̱ŋ rɛw jakä liɛŋkɛrɔ̱.
Ti̱ cäät kɛ ti̱ti̱ ɛɛ Lake Tanganyika, mëë tä kam Congo kɛnɛ Zambia kui̱c caamdɛ kɛ Tanzania kɛnɛ Burundi kui̱c cuëëc; cäät in dɔ̱ŋ dera jɛn Great Lakes min ku laa kam Canada kɛnɛ jɛn United States.
Jɛn, Pierre Kurie kɛnɛ Marie Kurie cua tok kɛ ɣöö ba ŋäc kä tëë ci̱ tuɔk di̱el guäc ɛ nyɔk.
Cuu Central Africa da̱a̱p wi̱i̱ni̱ da̱ŋ ŋuan be̱n nɛn, amäni̱ ɛn jɛn Kingdom of Kongo
Ji duelgɔ̱rkä tee cɛ ŋieec kɛ nhiam tekɛn kɛɛ Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Sapir, and Ruth Benedict, kɛndiaal cikɛ ŋi̱i̱c mi ro̱ŋ ka̱n kɛ kui̱ nɛɛni tee wal kä Mɛrkɛmɛ.
ni̱ kɛ jɔ̱k 1700 kɛnɛ tuuk 1800, kɛ gua̱th French nyuöthni̱ ''ciɛŋä'' ɛ la̱tdɛ ni̱ kɛ kɛɛl,/a thiɛlä ni̱ ti̱ ŋuan, kɛnɛ luot kɛ gɔy kä naath jɛn.
Virginia Beach ɛ jɛn rɛɛk in di̱tni̱jɛn rɛy Virginia kɛɛliw, kɛ ɣöö cɛ pek nɛyni̱ tin ku lɛ thiëëkɛ jɛ, tin tä rɛy rɛ̈ɛ̈k Norfolk bäl.
Kɛ kɔr kä mëë cua tokni̱ kä ti̱ nyin ŋuan ɛ /ci̱ mɔ a gua̱a̱thdɛ, kɛn cukɛ ko̱o̱tni̱ ji̱e̱k piny ɛ wä nhiam gäkä Pi̱i̱rami̱d.
Ɛn ta̱th wi̱i̱ni̱ kiɛ bën nath rɛɛk bëë kɛ ta̱a̱ ëë bɔ̱ kɛ naath nhial kɛ cuɔ̱p.
Ni̱ mëë ca tok i̱ la̱tkɛ cathedral cuɛ run ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ,kä jɛn cuɛ kuak ti̱dial ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö di̱t kökdiɛn,ni kɛ jɛn gua̱th ɛ cɛ kulɛ wä thukɛ la̱t kɛ mëë gör kɛ naath,kä cu ta̱a̱dɛ rɔ cu göl.
Laböratöri̱ ɛmɛ cua cak meë cu Pai̱göra̱th ɛ la̱th lät ɣɛkpi̱ri̱mɛn min ɣɔ̱nɛ kɛ lieŋ ji̱öthni̱ kɛnɛ tho̱tni̱ ciɛyni̱.
Kɛn laa nɛy tin la ruëëc ɛ läti̱kä, kɛnɛ ji̱ ŋuɔ̱tni̱ tin la piny ɛ dääk, kɛnɛ ji̱ kumɛ, gua̱a̱th in bi̱ kɛ kulɛ ciäŋ baaŋ thi̱n ɛ la ga̱a̱ŋ thuuk käli̱ kua̱rikiɛn.
Jɛn in,ni̱ mëë pii̱dhik(physics) go̱rɛ ruac kɛ kui̱ ëlckti̱ro̱nik kɛ lärɛ i̱ ɛŋu la kɛn ba̱l ka̱a̱ra̱pɛ (light bulbs)ɛ lät kɛ jɛ, kä elɛktörönikni̱ tin te thi̱n.
1927 18th(a) kä cuɛ tekɛ polyhedron mi̱ cu nhɔk ni̱ anisohydral kärɔa mi̱ kuɛɛni̱ mi̱ te guɔ̱kdiɔ̱k(three dimensions)? (b) Kä cuɛ mi̱ te di̱ naŋ kɛ tɔ̱a̱w I̱thi̱pi̱er(sphere)?
Beɣiam ɛ raan Jiɛrman mi̱ läätmɛpä(thuurɛ wecmuɔ̱ɔ̱n), la Ja̱a̱ä kɛ rɛy yi̱ëër kɛnɛ ɣöö ɛ ta̱a̱ji̱ɛr
Brando cua ka̱m yio̱w ti̱i̱ miliöön $1 kä juɔk kɛ juɔkni̱ da̱ŋ diɔ̱k tëë kɛ kɛ.
Kä applied economics, nyin lät-min jekɛ kä lät läth dupni ti cuŋ ɛ min te thin
Parmenidethnii̱ cua gɔ̱r i̱ bumɛ kɛ luɔ̱c Poemni̱, ci̱öt kä tin ca cak kiɛ kä ɛŋu -ɛ, nɔmɔ cuɛ wä wi̱i̱ pi̱löthöpi̱ ni̱ Ji̱ Gi̱ri̱k kɛ kɔrɛ.
Thɔma̱th Akuina̱th mëë ci̱ luäk kɛ nyökdɛ kɛ lat kɛ lät Ari̱thtötle,tëë cua naŋ ni̱kɛ kärɔ̱ kä Kathölik Yurɔp kɛ rɛy Muthlimni̱ I̱thpɛɛny, ɛ wä bäär
Kä jäk pi̱rɛkcinä kɛnɛ reci̱prökali̱kɛ ɛ 1, gua̱th in bi̱ reci̱prökal ɛ jɛn mälti̱plikɛtib inbärthi̱ duŋ pi̱rɛkcinä.
Dethkarteth ciɛɛ pioneer duŋ analaitik jio̱metiii̱ kärɔa mëë cɛ ka̱mraar, amääni̱ thi̱o̱o̱r duŋ mekanikni̱ kɛnɛ räth cärädɛ kɛ kui tuk ja̱l lieeyni̱ kɛnɛ ta̱a̱ in cua ŋa̱c kä kɛ.
Jɛn mi̱thɔd kiɛ ca̱p Thökratik mi̱ cie̱ ca gɔ̱a̱r piny ɛ Platö dialögueth kä ɛ mi̱thɔd dai̱lɛktik kɛ wuɔ̱c ɣai̱pöthëthi̱th: cua ɣai̱pöthëthëthni̱ ti̱ gɔw ni̱ kɛn jiek ɛ i̱thteadili̱ min nyooth kä wooc tin nööŋɛ guɛl kiɛ thiɛl li̱e̱ŋ.
Cuɛ tekɛ di̱ɔ̱k ti̱ cu te thi̱n ce̱tkɛ chapeli̱ kä Chartrɛth Cathderal, cu bärɔw te kä Notre Dame de Parith, Amieni̱th Cathedral, Parague cathedral kɛnɛ Kölönye Cathedral, kɛnɛ bäŋuan kä Bathi̱li̱ka duŋ Thiɛn Antho̱ni̱ duŋ Padua rɛy I̱tali̱.
Bɛ tekä buɔ̱m ɣɛkpi̱ri̱mɛnä, mi̱ dɔ̱ŋ nyo̱o̱k ta̱a̱dɛ rɔ kä go̱o̱r ruuli̱ ŋɔaani̱ ti̱ ro̱ŋ kä bi̱ jɛ nyoth kɛ luɔ̱c thi̱e̱e̱cni̱ kɛ guir mi̱ gɔa, kiɛ riali̱kä kɛ tin ba locni̱ thieeni̱ kɔ̱kiɛn ti̱ lɛ̈y kɛrɔ, ti ba luoc ɛni̱ thiecn kɛl mi̱ ca thiec ɛ bär ɛlɔ̱ŋ.
Ɛn dit ëë cakɛ kɛ ruɔ̱n 1962 "Little Boxes" ɛ Malvina Reynolds kɛtɛ ni ciaaŋ ëë jieek ëë ci̱ ciöt wec yia̱r kɛ copdɛ ama̱ni̱ ta̱a̱ ëë jakɛ män kä baa nyoth kä thuuk kɛ yio̱w ɛ la män ti̱ tä kɛ maan, kä kɛ ruɔ̱n 1982 cuaa dit i̱ cɔali̱ Subdivisions mi̱ cuaa cak ɛ ji̱ buɔ̱ɔ̱l ti̱ la ji̱ Canada ti̱ cɔali̱ Rush lɛ ben puany ni̱ ta̱a̱ tharrɛ̈ɛ̈k, amäni̱ dit ëë cɔali̱ Rockin' the Suburbs ëë caa ben cak ɛ Ben Folds.
mi̱ buɔm mi̱ däk tiäc, te ca̱p ti̱ ŋuan thi̱n kɛ kui̱ nɛ ni̱ ti̱ bi̱ wec ma̱k.
Athtrönömi̱ duŋ Ji̱ Bäbi̱lɔn bä cu ŋi̱i̱cni̱ pi̱löthöpi̱kali̱ ti̱ ŋuan te thi̱n kɛ kui̱ köthmölöji̱ min cu tekɛ lua̱ŋ mi̱ di̱i̱t kä Gi̱ri̱kni̱ ëëwal (Ancient Greeks).
Ɛn cäät in jɔkdiɛn dɔ̱ŋ dera radiacin rɛ̈ɛ̈kcin puɔɔth.
Nämbärali̱ Thedhagethi̱mal cu kɛnɛ guɛɛl radidh i̱thethtɛm min bi̱ kulɛ ŋot ɛ la bɛth 10 in lotrɔ kɛnɛ bɛth 6 thi̱kuɛnce kuneipuɔmä ri̱wni̱ jiɛn kɛnɛ min cäät nyuurɛdɛ kɛ dupuur.
ŋic thöpä läri ɛ tämɛ kɛ ŋieckɛ nath kɛ kä UK kɛ liw.
RSA kɛnɛ Diappiɛ−Ɣellmɛn lätkɛn kɛɛ mödular ɣɛkpönɛnciaciɔn.
Anadhagöra̱th cua dap rɛy Iönia, duŋni̱ ɣöö ɛ jɛn pi̱löthöpär ëë nhiam mëë cu ɣo̱th kä Athɛn.
Ɛ cieŋɛ min ɛn Proto-Germanic caa jɛ cak ɛ /thiɛl thok mi̱ ca̱pdɛ pa̱a̱r, cɛ ku jɔɔc ɛn ɣöö /kenɛ kɔn ɛ thok mi̱ caa ruacdɛ pa̱a̱r.
Laa kɛ laa thɛ̈mkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ ku lɛ lät kɛ duɔ̱ɔ̱p in görkɛ.
Rɛy nyinäkɛ tëë cɛ ma̱a̱t kɛ gua̱a̱th in rɛwdɛ, ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ tëë kɛ run ti̱ jiɛn bärɔw wi̱dɛ bäkɛl, cuɛ bul mi̱ ciɛk ŋar kä mat kɛn ga̱mdɛ kɛnɛ Kelly, rɛy ŋa̱rädɛ min jɔak rɛy pilimä buɔ̱ɔ̱l.
Cieŋni̱ cuɛ wä inɔ,kä go̱o̱ny ëë gɔany kɛ Ki̱ri̱thler cua mi̱ cu ya̱r ni̱ Ban Alɛn kɛ luocdɛ lät ɛ la tääth(architect), min,cu wä ɛlɔ̱ŋ amääni̱ ɣöö cuɛ moc Ji̱ääklɔaac Mi̱di̱i̱t kɛnɛ latjɔɔr mi̱ /ci̱ gɔa,cuɛ la̱tdɛ cu ya̱r ni̱ kɛɛliw.
Kɛ Ko̱r Wec Muɔ̱ɔ̱n in Nhiam, cu käm yia̱a̱ni̱ raar di̱t ɛlɔ̱ŋ
La kɛn ɣa̱plɔid gamɛtni̱ laa lät kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ cɔali̱ mɛyɔthith.
Nɛmɛ ɛ jɛn cua GPS ni̱ tin rɔamkɛ kɛ tet la̱th i̱ bi̱ kɛnɛ te pinyi̱ kä rietkɛ guäcdiɛn nhial kɛ ɣöö ba bäärɛ kulɛ jiek.
Kä duel-gɔ̱rä Eleatik(Parmenides Dhɛnö duŋ Elea,kɛnɛ Meliɛththa̱th) cuɛ guɔ̱ɔ̱r rɛy 5th century BCE.
Ɛn AI caa lät tëë cɛ la̱t lɛ ben da̱a̱k kä tuɔ̱ŋ ti̱ ko̱o̱ŋ kärɔ̱ɔ̱diɛn ti̱ caa kuëŋ pinydɛ, ti̱ /caa rɔ' luäŋ kɛ lieŋ kɛ ruac kamni̱kiɛn kärɔ̱ɔ̱kiɛn.
Kä anti̱pödal meri̱dian duŋ Greenwi̱c kä matdɛ ni̱ 180°W kɛnɛ 180°E.Nɛmɛ /cɛ kɛ bi̱ nööŋ kɛɛl kɛ International(Tin ŋa̱c wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n) Date Line,min jäk kɛ rɛy gua̱a̱thni̱ ti̱ gööl kɛ kui̱ thi̱athɛkä kɛnɛ duŋ kɔ̱kiɛn ti̱ luotkɛ rɔ̱,ɛ te kam ɛ na̱n(Far eastern) ɛ wä kui̱caam Ra̱a̱cia kɛnɛ kui̱ccuëc kä Dhuɔ̱ɔ̱li̱(Islands) Aleutian.
Ri̱w maykrɔbni̱ tin rɛydiɛn liɔm kɛ ti̱ kɔ̱ŋ dëë kɛ ni̱ la̱th kɛ bayɔmiŋ kɛnɛ bayɔrɛmɛdiëciɔn, kɛ buɔ̱mdiɛn kɛ tiecdiɛn kɛ landiitni̱ ti̱ thiakthiak gua̱thnii̱kiɛn kä bɛ kɛ cuu mat gua̱a̱th kɛl ɛ la kɔmpaund mi̱ kuany ɛ thia̱k.
Nɛy tin la ji̱ Cook Islanders kɛnɛ New Zealand Maori ruac kɛ kɛ thok mi̱ cäät kä ciaaŋdiɛn wëë kɛɛl.
Ɛn economics ca jak kä ŋäckɛ ɛ economists te thiäk ti cät kɛ Alfred Marshal a la mi guäl economic science kä a la mi guäl political economy e wen
Jenetik I̱thkri̱ni̱ mi̱ la naŋkɛ raar kɛ ɣöö ba buɔ̱m ji̱i̱ni̱ ŋa̱c kɛnɛ räth bä ni̱kä thëm ɣɔ̱nä mi̱ lät ɣöö ɛ mi̱n diɛn lotrɔ ɛlɔ̱ŋ kä ba cua naŋ ni̱ jɛ.
tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä Southeast Asia cua jak riëtni̱ kiɛ tëë ciɛŋä kam wi̱i̱ni̱.
Tët piɛny gua̱thni̱ ti̱ti̱ caa wi̱i̱ rɛ̈ɛ̈k ti̱ ŋuan ti̱ caa yia̱r jiäk ti̱ caa kɔn täth kɛ kui̱i̱ kumɛ, kiɛ kɛ kui̱i̱ ko̱kä thuɔ̱ɔ̱k kiɛ ŋa̱th Kuɔth.
Ɛnjinieeri̱ tin lät rɛy la̱t ɛmɔ nbi̱ kɛ dhil tä kɛ ŋäc mi̱ di̱i̱t mi̱ lueŋlueŋ ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱i̱ la̱t ɛmɔ kä bi̱ kɛ laa nɛy ti̱ lät ca̱a̱riɛn a gɔaa kɛ kui̱i̱ ŋuɔ̱tni̱ kuakni̱ tin lät kɛ kɛ.
Kɛn ri̱w (~97%) rɛy leeyni̱ diaal kɛ ley tin tä yieer, ɛ la ley tin /thiɛl cɔ̱a̱a̱ jɔak.
Rɛy tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ tin kɔ̱ŋ, ɛn rɛɛk caa ben gɛɛr kɛ ca̱k in caa tääth ni piny ni̱ wal kɛnɛ ta̱a̱ in ruaackɛ ni̱ wec; rɛɛk ëë nhiamdiɛn kä Finland ëë cɔali̱ Turku, mëë ku lɛ lät ɛ la jɛn rɛɛk wec ni̱ wal lɛ Däär Muɔ̱th, mëë ruackɛ ɛ kumɛ ji̱ Sweden, cuɛɛ ben /thiɛl buɔ̱m kɛ gua̱a̱th ëë tä Grand Dutchy ëë di̱i̱tni̱jɛn kä Finland kɛ ruɔ̱n 1812.
Klɔni̱ ti̱ ciee kɛn tɔ̱tɔ̱ /caa kɛ mal a ŋiɛckɛ kɛ min cäät kɛn rɛydiɛn kä dee kɛ tä kɛɛ niukliath rɛydiɛn kä DNA.
Kä jiɛɛn lɛyɛri̱ tin te raariɛn cuu mi̱ cie tol rɔ cak rɛy puɔ̱ɔ̱rä nhial.
Mai̱krɔörgani̱dhiömmi̱ /ci̱kɛ bi̱ ŋot kɛ tëk kɛnɛ ɣöö bi̱ maligani̱kiɛn cu cuɔ̱ŋ kiɛ lät pathöjenik.
Archaea and bacteria are generally similar in size and shape, although a few archaea have very different shapes, such as the flat and square cells of Haloquadratum walsbyi.
Gua̱th in latkɛ duŋ "10%" mi̱ te nhia̱" kiɛ mi̱ ɛ "10% te piny" rɛy kua̱nti̱ti̱, ɛn luɔc latdɛ ni̱ ciaaŋ ɛ jɛn ɣöö nɛmɛ ɛ mi̱ thi̱ääk kɛ ini̱cial ba̱li̱ö kä kua̱nti̱ti̱ nɔmɔ.
ŋic läri ɛ kɛl kä tin ŋieckɛ kä lätdɛ kɛ latkɛ, caal kɛnɛ min lot la dup läri jɛ, ciä kɛ läri naath dial.
Kä Thameriani̱ ɛncient cukɛ lät kɛ Pötter'i̱ weel kɛnɛ ɣöö mi̱ dɔ̱ŋ ca jiek ɛ kɛn.
Rɛy kuakni̱ kɛnɛ min ca laarɛ ɛ raan, Noboru Kawadheo cuɛ ŋuni̱ i̱ jɛn: Kɛ kɔɔr runi̱ ŋuan kä cuɔpkɛ jiɛn, kɛ mëë ci̱ nyin lieŋ wä kɛ mi̱ rëp kɛrɔ̱, ɛni̱ raan bɛ tekɛ "ŋiɛth mi̱ jiekɛ wɛb" rɛy ji̱e̱thdɛ, min biɛ naŋ ɛ jɛc kɛnɛ ɣöö ba jɛn min bi̱ nɛy tin kɔ̱kiɛn ɛ cari̱ kɛ kui̱dɛ kɛnɛ ɣöö bɛ car inɔ bä kɛ kui̱diɛn.
Mi̱ cie'rui̱c' duŋ ko̱lönaidhɛciɔn cuɛ ben la mi̱ cua yiath piny rɛy ŋuɔ̱tni̱ mi̱ bi̱ la̱t kä cua mat piny kam Yurɔpiani̱ ko̱lönial pawɛri̱, cua ca̱a̱p ti̱ luɔtkɛ ni̱ ɣöö kɛn muɔ̱n Di̱e̱e̱li̱ bɛ ŋot kɛ mi̱ rëpni̱ na̱ŋdiɛn kɛ pɛ̈th.
kɛn pa̱ŋciini̱ ɛnwalɛ lätkɛ gua̱athni̱ tin te mɛth thi̱n
Duel gɔärä Carleton University kɛnɛ University of Western Ontario, kɛ ruɔ̱n 1945 kɛnɛ 1946 kɛ mɔ kä kɛ, cuɛ ŋi̱c ji läri lät
Rɛy gua̱th ɛ thia̱kɛ ɛlɔ̱ŋ, i̱thkölari̱ cuɛ naŋ kä pi̱löthöpäri̱ Ji̱ Yurɔp "tekinikuë" kɛ rëpdɛ ɛn luot tekinölöji̱ ɛn ɣöö bɛ räth ni̱ kä ta̱a̱ mi̱ yiɛthni̱ rɔ kä ini̱thti̱rumɛntal, cie rɛy la̱t Puokuali̱ti̱'dɛ kä tekinölöji̱thni̱ min te go̱lä (tekinikuë de thöi̱).
Kä thi̱o̱o̱r duŋ atɔmni̱ jɛn cua ka̱m raar ɛ pi̱löthöpäri̱ Ji̱ Gi̱ri̱k Leuci̱ppa̱th kɛnɛ gat duëlgɔ̱rädɛ ni̱ Dëmökri̱ta̱th.
Cie rɛy 2008 kärɔa cuɛ apprupni̱ riali̱kä jeneti̱kalli̱ da̱ŋ diɔ̱k, rɛy USA kɛɛliw.
Ɛ cäät botani̱kal cua Ɣi̱bi̱thka̱th arnöttiana̱th, ɛ jɛn i̱thpethi̱th kärɔa duŋ jëna̱th Ɣi̱rbi̱thca̱th ɛ la di̱e̱l kä Ɣawaii.
Ɛn tälbädhiöön wec Britain in laa do̱o̱trɔ lɛɛr cätkɛ mëë caa ka̱m raar ɛ la The Good Life, Butterflies kɛnɛ The Fall and Rise of Reginald Perrin, cuaa wi̱i̱ tin tä tharɛ̈ɛ̈k nyoth ɛ la wi̱i̱ ti̱ caa täth a gɔaa duŋdɛ ɣöö /caa lo̱c nath bɛr ɛ kɛn, kä nɛy tin cieŋ thi̱n kɛ nɛy ti̱ laa liɛŋkɛrɔ̱ kɛ naath kiɛ bi kɛ laa nɛy ti̱ /caa luäŋ kɛ luëk.
Ɛn ca̱r ɛmɛ nyuthɛ ni̱ naath ɣöö ɛn pieth ŋɔaani̱ laa bëë gua̱a̱th in tëë kɛ ti̱ gɛ̈rkɛ rɔ̱ gua̱a̱th in ci̱ alɛl rɔɔdɛ guɔ̱ɔ̱r kä ti̱ ŋuan niɛ rɛy ɔrganidhimni̱ tin diëthkɛ rɔ̱.
Ɛn käm raar i̱thtra̱kciɛrä duŋ DNA mëë ca lɛl ɛ Jiɛmi̱th Watthɔn kɛnɛ Pra̱nthi̱th Crik kɛ luäk mëë ci Röthalindi̱ Pra̱nkli̱n ɛ la̱t rɛy 1953 cua pi̱thi̱kal mekani̱dhi̱öm nyoth kɛ kui̱ inɣeri̱tanthi̱.
Ca lat ɛ Lott kɛnɛ Lott (1965) min lat i mar kamni nath i ɛ jɛn mat buɔ̱nä mi ci buɔkni ti ŋuan kuɛn kä cɛ jek ɛn ɣöö tä ramɔ(cätkɛ, dör, thokduel, lät, run), tä ciɛŋä, luɔ̱tni ciɛŋä kɛnɛ tä ran te kɛ lot mi di̱t kä mat bunä
Ɛ tuɔɔk ni̱ runi̱ ti̱ kur in diɔ̱ɔ̱diɛn (3rd century CE), cuu kuäär Gupta ta̱a̱ bi̱ tä kɛ mëë cɔali̱ Göldɛn Ëej ëë wal kä India nɛn ɛ /kän gua̱a̱thdɛ ni̱ cop.
Ri̱w maykrɔbni̱ tin rɛydiɛn liɔm kɛ ti̱ kɔ̱ŋ dëë kɛ ni̱ la̱th kɛ bayɔmiŋ kɛnɛ bayɔrɛmɛdiëciɔn, kɛ buɔ̱mdiɛn kɛ tiecdiɛn kɛ landiitni̱ ti̱ thiakthiak gua̱thnii̱kiɛn kä bɛ kɛ cuu mat gua̱a̱th kɛl ɛ la kɔmpaund mi̱ kuany ɛ thia̱k.
Ɛn ɣöö bi naath rɔ̱ com a la nɛy tin tɔt tin ruac kɛ thok, kä ɣöö bikɛ ŋäc diɛn rep ruacdi̱t kɛ gua̱th thukni diaal kɛ ɣöö bi thok kulɛ lunyjɔk.
Ɛ nyɔk bä, ki̱la̱thi̱kali̱ të ca gɔ̱r ɛ Ji̱ Gi̱ri̱k cua kɛ ka̱n kä thok Jalabni̱ kɛnɛ thok Ji̱ Gi̱ri̱k kä luɔcdiɛn kä thok Ji̱ Laatin, cua lat rɛy Ji̱ kuec caam Yurɔp ɛn ka̱th indi̱i̱t min ci thanytipik cop thi̱n.
ɛ ni̱ jɛn ŋäcä nhök da̱ra jɛ bën ɛ thuk kɛ ruac kä ''ciɛŋ ciɛ̱̈ŋni̱''ɛ ni̱ Elias ɛ nhɔk ɛ jɛ ɛn ɣöö däri täy latdä ruac.
Scholars tin tä kä United Kingdom kɛnɛ tin tä kä United States cu kɛ ben raar kɛ ca̱a̱p ŋäcä kalcärä ti̱ gööl kɛ thuɔ̱k runä 1970-ni̱ tɔ̱tɔ̱.
Pɛrmɛntecin ɣɔkthay NADH to NAD+ kɛ läthdiɛn lät ɛ nyɔk kä gi̱layköthi̱th.
Kä ta̱a̱ riali̱akä "Renai̱ththan pi̱löthöpi̱ "ca la̱t ɛ gɔ̱a̱r tin pɛ̈l-pɛ̈ɛ̈l kɛ kui lɛ̈ŋni̱ kɛ nyuɔ̱thdiɛn i̱ ɛ jɛn rɛy ruuni̱ cäri̱ mëë te lät rɛy Yurɔp mëë cu rɔ yuɔt thi̱n kam 1355 kɛnɛ 1650 (kä ni̱n cua rɔ̱ yuɔ̱th nhiam däär kɛnɛ nhiam Yurɔp kɛnɛ kɛ
Ɛn nɛgɛtip kɔnti̱röl la cua̱ bëë raar ɛ la nɛgɛtip kiɛ mi̱ kac.
Mi̱n la nhɔk kɛ ɛn ɣöö ba targɛt kɛ kui̱ käpdɛ cuɔ̱ŋ baölöji̱kal ɛ nyi̱i̱th, jɛn mi̱ la jääl juäth ti̱ näk naath ni̱ lɔ̱ŋ, cu määni̱ maleria, yallöw pi̱ber kɛnɛ dɛŋgue pi̱ber.
Jɛn cua ben kuany rɛy 510 rɛy ruicä kiɛ kuäär duŋ Öthtrögɔthi̱.
La̱thkä mi̱ cie duäc nɔmɔ kä rɛy ri̱w kalkulëtɔri̱ no̱o̱ŋɛ ni̱ läär mi̱ tekɛ diw.
Rottie li̱wɛ kɛɛ 1936 kä cu Jack li̱w kɛɛ 1933.
Jɛn mɛjiɛrmɛn cuɛ run ti̱ bathdɔɔri̱ naŋ, tuɔɔkɛ kä Caldean, Indian, Perthian, Greek, Arabik, kɛnɛ athtronömɛri̱ Ji̱ Yurɔp, cua tëë ca nɛn kɛ kui̱ Wecmuɔ̱ɔ̱n kɛndiaal tɔ̱w.
Wal tumä kɛn bum la̱t kämdiɛn raar, jääliɛn, kɛnɛ tietdiɛn, bä tekɛ thi̱thtɛm mi̱ dɔ̱ŋ derɛ kɛ jakä bëë raar rɛy dho̱ri̱ tin ciɛŋkɛ kɛ cuɔ̱pdiɛn ni̱ kä can kɛnɛ gua̱th tin kän cop ɛlɔ̱ŋ.
cua kuëny ɛ diɔkdiɛn kä jɛ kɛ 1955 bia ɣä nhɔk kiɛ bia ɣä bany piny kɛ Doris Day.
Duŋdɛ ɣöö, kɛ ruɔ̱n 2014 ji̱ rithääcni̱ lat kɛ ni̱ ruac kɛ kui̱i̱ lätni̱ ti̱ gɔw tëë caa nyoth ɛ klɔniŋ kɛ rët mi̱ cua̱a̱ bärɔw ɛ wɔ̱ kä bädäk kä wäl kä kɛ ruɔ̱n 2016, cɛrika duŋ Kuria Thuuan Bayɔtɛk cuaa lat ɛn ɣöö cɛ ɛmbriɔni̱ ti̱ 500 klɔn kɛ cäŋ kɛl.
Kä ci̱ööt gua̱a̱thni̱ ti̱ ŋuan tekɛ rɛy rɛ̈ɛ̈kni̱ tin thi̱a̱k ti̱ kä kɛɛliwdɛ ɛn päm in caa lät duël kuɔth ɛ päm mi̱ ca ŋuɔ̱k ɛ lat kɛnɛ ni̱ kärɔ̱diɛn i̱ kɛ ci̱öt di̱ëthkiɛn(cäkädiɛn) kä ro̱m kɛn thi̱n kɛ pal ɛn Lali̱bëla kɛ jɛn gua̱th ëë cuɛ run ŋuɛɛnä dɛ wä ti̱m rɛy Juruthɛlɛm kɛnɛ Mun Inrɛlrɔ.
Jɛn mëë nhiam ëë cua jie̱k ɛ te ɣöö deri̱ cieŋ i̱di̱ kɛ ɣöö bi̱ kulɛ gɔaa kɛnɛ ŋa̱thdu kɛ ciɛŋ tin no̱o̱ŋ tɛ̈ɛ̈thlɔaac.
Kɔni̱e̱puɔmni̱ thanyni̱ nämbäri̱ te cu ca̱a̱t kɛ nämbäri̱ thanyni̱ ti̱ ca gul kɛn cua kɛ woc kä ɣöö cu ŋotni̱ matkɛ thany-bali̱öm min cuŋ ɛ la thany ge̱kä nämbäri̱.
Kä ta̱a̱ dapä ɣɛpli̱öd min tekä embryopaiteth, ŋa̱c jɛ cie mi̱ ɛ gemi̱töpai̱te, tiidɛ pi̱e̱th di̱pli̱öd embiri̱ö i̱thpöröpai̱te rɛydɛ kä ti̱cunikɛ kɛ kui̱ teekä dɛ, määni̱ rɛy roŋni̱ ti̱a̱tni̱ jiɛn kɛnɛ juaac, gua̱th in gɛmetöpai̱te jɛn kärɔa ɛ tietkɛ jɛ ɛ di̱ëëthkɛ i̱thpöröpai̱te.
Cie cäätɛ jɛn bä la̱tdɛ kä tin /ci̱ɛ̱ɛ̱ kuan, cie mi̱ cie kuak medikal, ti̱o̱pni̱ kɛ kui̱ gäthä-paplaany,ɣɔ̱thɛth kɛ kui̱ jakä rɛy duëël- kä le̱th, ki̱thni̱ tin kamkɛ kuan, autöböbaal pa̱a̱rti̱, dep kɛnɛ kɛbɔli̱ (i̱thölɛciön), ci̱ök ŋɔaani̱, kɛnɛ määni̱ jemi̱thto̱ni̱.
Kä ŋii̱c mekani̱kal kiɛ "puɔrmal" cu lat luɔ̱ɔ̱tni̱ rɛ tok kɛ pi̱löthöpäri̱ kɛnɛ mɛthematci̱aani̱ rɛy ruuni̱ tëë wal.
Kä South Africa, ɛn Wargak Kuenä Nath mëë caa ka̱m raar ɛ la ŋuɔ̱t kɛ ruɔ̱n 1950 (Population Registration Act, 1950) ŋicɛ ni̱ Nɛy tin Bo̱o̱r, tin Ca̱a̱r, kɛnɛ tin tä kɛ Biɛɛl, kɛɛ Indiani̱ tiëë cuaa ku lɛ mat thi̱n kɛɛ jɔak.
gua̱n dɔŋni kɛ gua̱a̱th ëë dan ɛ ka̱n yecu ni dap kɛ tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä Greek,ɛ cua nhokdɛ mat "ram më tuɔɔk tëë ni̱wal "ni kɛ ciɛ̈ŋ ji kuony caŋ, ɛ cäŋ ni mëë ca ciɛ̱̈ŋ ɛ jiäk kiɛ ca lat ɛ jiäk ɛ jɛn "gua̱n kacä."
Jɛn mi̱ guɛckɛ kä ta̱a̱ ŋithä, ce̱tkɛ tin ŋa̱thkɛ(beliefs) kɛnɛ tin görkɛ(disires),ro̱mkɛ kɛ duɔ̱p mi/ka̱n ŋa̱c kɛ ta̱a̱ pua̱a̱ny.
(2002) Synaptic(Thainaptik) Self(Kärɔa):Ɛ jɛn cu Ŋithkɔn Ben Kä Ta̱a̱dan(How Our Brains Become Who We Are),New York:Bikiŋ(Viking) Penguin.
Kä thio̱o̱r duŋ baölojikal ebolucin ɛ mi̱ läny ni̱ ɣöö "i̱ ɛ thi̱o̱o̱r baaŋ bɛ".
Ca lat ɛ Lott kɛnɛ Lott (1965) min lat i mar kamni nath i ɛ jɛn mat buɔ̱nä mi ci buɔkni ti ŋuan kuɛn kä cɛ jek ɛn ɣöö tä ramɔ(cätkɛ, dör, thokduel, lät, run), tä ciɛŋä, luɔ̱tni ciɛŋä kɛnɛ tä ran te kɛ lot mi di̱t kä mat bunä
Nɛmɛ lotɛ ni̱ ɣöö kɛn arkaaibni̱ tä kɛ kɛɛ dääk mi̱ rɛlrɔ kä laibɛrɛni̱ kɛ kui̱i̱ kä tin lotkɛnɛ kɛnɛ lätni̱ min caa riali̱kɛ i̱ kä.
Rɛy databɛthni̱, jɛn lotdɛ rɔ kɛ kui̱ pi̱e̱e̱li̱ min thiɛl ba̱li̱ö.
Rɛy thi̱thtɛmni̱ kɔ̱kiɛn, ce̱tkɛ Lai̱nn Marguli̱th'ä thi̱thtɛm duŋ kiŋdɔmni̱ dhi̱e̱e̱c, cu pi̱lɛni̱ te thi̱n ɛ la jiɛn kɛnɛ juaac muɔ̱ɔ̱n (Embryöpai̱ta), kɛnɛ Prötökti̱that min di̱t latdɛ.
Kä jäk cua duäc ɛ nyökɛ ni̱ matkɛ duŋ thi̱gil dijitni̱ ɛ ka̱n jɛ kä nämbär in te gua̱a̱ mi̱ naŋ pek mi̱ päär, jiɛnɛ kui̱c cuëc ɛ wëë kui̱c caam.
Rɛy ruac kɛ mi̱ gɔ̱r, ta̱a̱ in caa nhɔkni̱ la̱t kɛɛ intɛrnɛt wëë kɛɛl kɛ nhök ran kɛ ta̱a̱ kɛ̈ɛ̈l, kä nyin mɔaŋni̱ tin laa tɛth kɛ lɔc ran ci̱ kɛ wɔ̱ ɛ jiek (wɔ̱ nhial kä lät intɛrnɛtä yiärɛ ta̱a̱ kɛ̈ɛ̈l).
Thuɔ̱k dɔ̱diɛn mi̱ ŋa̱ckɛ kä derɛ pa̱a̱r kɛ kɛn intejeri̱ tin te piny mälti̱plikecin ɛ /ciɛɛ buɔ̱n−määni̱ mi̱ ci̱ kɔn dhɛ̈rö pa̱l raar.
Ɛn Keaton cuɛ lɛ be̱n tɛr ɛn ɣöö baa ram in guur Arbuckle amäni gua̱a̱th la̱tdɛ kɛɛliw.
Mi lat kɛ ŋäc, lot kɛ ɣöö min thiäk ni lieŋdɛ, mi lɛy rɔ kä lotdɛ rɔ de gör nyɔk thin ɛ leny ŋäc i wen
/Thiɛli̱ thok in ruac kä kɔmpie̱tɛr kɛ jɛ, "pa̱ŋciin"tëkɛ min latkɛ ni̱ ciaaŋ ɛ mɛthmi̱tic min la luotdɛ rɛy kɔmpi̱e̱tɛr thaany
Gali̱leö cuɛ lät kɛ ŋaknɔmni̱ tëë bä kä Po̱pe kɛnɛ ɣöö cuɛ kɛ la̱th rɛy jɔw ɛ la mi̱ bi̱ li̱eŋdɛ thi̱ak rɛy la̱t "Ruac Kɛ kui̱ Thithtɛmä Kuäri̱ Rɛw Wecmuɔ̱ɔ̱n", min cu jɛ lo̱k ɛlɔ̱ŋ ɛn Rui̱c Rɛɛk.
Ɛn kuäär in kuiyni̱jɛn cuaa cuu ka̱m ciööt in la Kuäär ji̱ Rööm.
Cuɛ dhɔɔriɛn kɔn cua̱th kɛ mac, kä cuɛ Bogart yiath kɛ ŋɔ̱m, kä cuɛ te̱tdɛ tëm kä ti̱ ŋuan.
Kɛ rɛy Ɛntuɛp, Reniaththance(ja̱l ji̱-Yurɔp) kɛnɛ Mannɛri̱th(ciɛŋ ji̱-I̱thpɛny) ta̱a̱diɛn cuɛ cop rɛy I̱ŋgi̱lɛn, Ji̱ɛrmani̱, kɛnɛ nhiam kɛnɛ caam Yurɔp rɛydɛ kɛɛliw.
1959 15th Rigorouth cuɛ duŋ I̱thcubɛrt ji̱e̱k min la enumerative kalkula̱th(ca̱culus)
Pilimni̱ dɔaali̱ tin ce̱kɛɛ In the Bishop's Carriage (1913, Caprice (1913), kɛɛ Hearts Adrift (1914) in kulɛ le̱ny ni̱ kɛn diaal caa ja kä baa nyinkɛ nhɔk ɛlɔ̱ŋ ɛ nɛy tëë laa gui̱c.
Thuurɛ ni̱ la̱thkɛ kɛ ta̱a̱diɛn thi̱n ɛ räth kä ɣöö bi̱ kɛ jɔɔc kiɛ ba ŋäth rɛy lätni̱ kɔ̱kiɛn.
Jɛn bä, ari̱thmetik cua la̱t ɛ I̱thkölari̱ I̱thla̱mik kɛ kui̱ ŋi̱i̱cä läätdä ŋutni̱ ti̱ thi̱ääk kɛ Dhakat kɛnɛ Irth.
Laa jɛ laa latkɛ ɛn ɣöö ɛ jɛn Carlyle ɛ nëë käm ikɔnɔmithni̱ ciöt "thaath mi̱ caa ruacdɛ päl" kɛ mëë kuɛɛ warɛgak lɛ loc mëë caa gɔ̱r kɛ thuɔ̱k cɛntäri̱ in 18diɛn ɛ The Reverend Thomas Robert Malthus, mëë cuɛɛ lat ni̱ ɛ jiek ɛn ɣöö bi̱ ɣɔw tä kɛɛ buɔth, kɛ ɣöö cuɛɛ guic ɛn ɣöö pek nath bi̱ di̱tni̱jɛn kä mieth in baa nööŋ.
Min cu guutdɛ cie mi̱ na̱nɛ, kiɛ thia̱kɛ, cie ɛn thuɔ̱k kärɔadɛ kä ji̱ kiɛ ɣän kiɛ min thöp nɛy ti̱ ca pekdiɛn ŋa̱c.
Kɛ 1925, mëë ci̱ la̱tdɛ ku cop ni̱ dääar, ɛn Lloyd cuɛ kaac kä Freemasonry kä Alexander Hamilton Lodge No.
La̱tdɛ kɔmpi̱e̱tɛri̱ kɛnɛ thuperkɔmpi̱e̱tɛri̱, tha̱a̱ŋ mɛthematikal kɔni̱thtani̱, cu määni̱ π, e, kɛnɛ jɛn i̱thkuɛr rut duŋ 2, mëë ca kɔn duäc kɛ di̱ji̱tni̱ ti̱ länyni̱ bi̱lli̱öni̱ ti̱ kuɔ̱r kɛl.
Nyinkɛ kɛ tin bä kä ji̱o̱gi̱rapik;kä ruɔ̱liɛn tëkä tin ca kuany pay(mödɛl) ɛ la nyin Wecmuɔ̱ɔ̱n.
Ca̱r kä ɣöö kɛn dëcni̱ dëë kɛ klɔn kɛ kui̱i̱ köör cuaa rɛy ben diel guec kä "Nyaa Diktöör" (2008), mëë cuaa DNA Diktöörä naŋ kɛ ɣöö baa ŋuɔ̱ɔ̱t mi̱ dee ko̱r tɛr cak mi̱ cɔali̱ Jɛni.
Kä tiel ŋuɔ̱tni̱ rithääcä ɛ mi̱ cua ŋot thi̱n rɛy wi̱i̱cni̱ kɛnɛ ɣöö cuɛ thiɛl ŋuɔ̱t mi̱ cua la̱th piny kɛɛl kɛ ɣöö dë kulɛ la̱t i̱di̱.
Ɛni̱ guut runi̱ ti̱ kur ëi̱ kärɔ̱ ɛ jɛn cu tha̱a̱ŋ tiecni̱ kɛnɛ duël tëë caa täth kɛnɛ thuk pa̱nyni̱ ti̱ tɔt ŋot thi̱n ɔ, cetkɛ thɛɛri̱ kɛnɛ ba̱ŋ amäni̱ go̱li̱ duëli̱ diaal, tëë cuaa ga̱ŋ ɛ yiëën kɛnɛ ji̱ muɔ̱ɔ̱ni̱ (ri̱wdiɛn diaal kɛ gööl kä thiɛlɛ kɛ cäät kɛ ti̱ thia̱k ti̱)
Kä Kii̱mer KKöm kɛn kɛ nɛy ti̱ di̱e̱e̱l kä Mekɔŋ Delta kɛnɛ Thaigɔn tëë cua thi̱e̱kɛ Ji̱ Biɛtna̱m kä Kiŋ kiɛ Kuäär Kambödian Cey Cetaɣa II rɛy gua̱cdiɛn kɛnɛ nyɛkuɔ̱r mi̱ raan Biɛtna̱m.
Thai̱riakni̱ ti̱ ŋuan cua kɛ loc ɛ buɔ̱n mi̱ ce̱tkɛ Neothtoriani̱ kɛnɛ Mönöpai̱thatethni̱.
Soros, George, "run thiɛlɛ ŋukä "rɛy nath (2006).
Rɛy riŋä i̱thpethi̱thni̱, mi̱ ŋot mämbäthni̱ ti̱ ca la̱th gua̱thni̱ kiɛn ɛ thiääk kä puɔ̱pucini̱ wä kɛn kɛ mi̱ rëp kɛrɔ̱diɛn kɛ die̱e̱th ɛlɔ̱ŋ ɛ gɔa duŋni̱ ɣöö bi̱ mämbäthni̱ puɔ̱pulecini̱ tin na̱n kɛrɔdiɛn /ci̱kɛ bi̱ la̱t.
Ɛn mëë cɔali̱ Ko̱o̱l Wɔɔr (kiɛ ko̱r in .caa tɛr kɛ mäc) cuɛ be̱n thuɔ̱k ni̱ kɛ mal kɛ ruɔ̱n 1991 kɛ kɔr Pan -European Picnic, mëë guur ni̱ pëën Iron Curtain kɛnɛ Berlin Wall, amäni̱ gua̱a̱th ëë tɛɛth kɛɛ Eastern Bloc kɛnɛ Warsaw Pact.
Bok mi̱ cɔali̱ "By Myself and Then Some", mi̱ cɛ gɔ̱ɔ̱r jɛn ɛn Bacall, cua be̱n kam raar ɛ cɛrika mi̱ cɔali̱ Harper Collins, kä New York kɛ ruɔ̱n 2005.
Cie 2018, cuɛ tekɛ nämbär thɔ̱bi̱thtancial kä ki̱li̱ni̱kal traitni̱ ti cu ɣɔ̱ndiɛn te läätdä, cu maäni̱ min wuɔckɛ ɣemöpi̱lia, gli̱öbla̱thtöma, krönik granulömatouth di̱dhi̱thi̱, krai̱thtik paibröthi̱th kɛnɛ ka̱nthɛri̱ kɔ̱kiɛn.
Nielsen cɛ be̱n thuɔ̱k kɛ gɔ̱ar due̱l gɔ̱rä kä Theater kɛ 1902.
Cäät, thi̱k-thell anemia ɛ juey mi̱ te rɛy riɛm raan ni̱ cäkä min nööŋkɛ ɛ bɛthä min te go̱lä rɛy gua̱a̱th kɔdiŋä kɛ β-glöbi̱n thɛkcin duŋ ɣi̱möglöbi̱n, min nööŋɛ kä ami̱nö aci̱d ɛn te kärɔa kä min gɛɛr ta̱a̱ pua̱a̱ny ciɛŋni̱ kä ɣi̱möglöbi̱nä jɔɔc ɛ lä ɣöö cɛ tekɛ dääk kɛ ɣöö cɛɛ gɛr.
Kä tha̱a̱ŋ nhiamdɛ nhial tëkɛ motip(ti̱ ca thur) duŋ x'kä kɛnɛo'kä ɛ jɔckɛ nhiam ti̱e̱c.
Kɛ ɣöö baa ca̱a̱r mat, kɛɛl rɛɛk, ŋuɔ̱t kumɛ tin caa mat kui̱i̱ gua̱th ko̱kä go̱r ɛ kɛn, gua̱th röli̱ tin kɔ̱ŋ caa kɛ mat gua̱a̱th kɛɛl kɛ ŋuɔ̱t ruicä kua̱r cuëëc in tä thoo-yiëër.
Cäät kɛl kä nɛmɛ ɛ läth nämbäri̱ tin laa pa̱a̱rkɛ kɛɛ nämbär in thieekɛ duɔ̱ɔ̱p kuenä in tä kɛɛ Navier–Stokes min nyooth ja̱l in jäl kɛ riey nhial, kiɛ ta̱a̱ in tä kɛɛ Finite ɛlɛmɛnt in ku naath lɛ lät kɛ jɛ mi̱ kuɛ̈nkɛ ti̱ bum rɛydiɛn.
Ti̱ti̱ bendiɛn nhial cukɛ cuɔ̱ŋ ɛ la ta̱a̱ nyinä ontologi̱kal kä /ca kɛ bi̱ jakä kuiy, kiɛ cua kɛ lat kɛ ta̱a̱diɛn, kɛn tuɔɔk kɛ ɛ la nyin pua̱a̱ny.
Cieŋ ni̱ min ɛ thuɔ̱k, puɔrmulani̱ tin duäc kɛ ekuaciöni̱ nyin di̱gri̱i̱ 5 kɛnɛ 6 ca ka̱m raar ɛ la bok (guic kuintik pa̱ŋci̱ön kɛnɛ thɛdhtik ekuaci̱ön).
Lloyd tëë do̱p tapä kɛ thokdɛ ɛn bomb kä cuɛ cu ma̱r, cuɛ jie̱e̱k ɛlɔ̱ŋ waaŋɛ nhiamdɛ, lɔcdɛ kä moocɛ waŋdɛ buɔ̱t.
Nyuɔ̱th nɛmɛ kä, Ɣawkiŋ cu ŋi̱i̱cdɛ di̱t kä la̱t-kärɔa jenöme raanä kiɛ tin ba luäk (c.d.,ŋiɛth-kɔmpi̱e̱tɛrä mi̱ ruac) kɛ luäk pɛɛlä ran kɛnɛ yuth gaak piny, ɛ thiɛlɛ min derɛ jɛ läth rɛy ciɛŋni̱ cuɔ̱p raanä mi̱ dɔ̱ŋ biɛ lɛ jakä dɔ̱r ɛlɔ̱ŋ kɛ matdiɛn kɛ ɣöö bɛ kään kä thi̱thtɛm min thiɛl päl pinyä dɛ wëë kɛ mi̱ dhi̱i̱tdɛ ni̱ rɔ, kä bɛ cu ben ɛ la da̱k naath.
Kä do̱r in ji̱di̱t kiɛ ri̱c ji̱i̱ni̱ ɛ mi̱ bi̱ thi̱a̱a̱ŋ rɛy ji̱i̱ni̱ tin tiɛɛni̱ ti̱ ŋuaan tin caa dupli̱këd,kɛ kɛn tin caa ca̱lkɛ kɛɛ jɔakdɛ bi̱ kɛn rɔ̱ rekɔmbainiŋ kɛ bendiɛn ɛ la kɔmbianɛciɔni̱ ti̱ ji̱di̱tni̱ kɛ pa̱ŋciɔni̱ ti̱ ji̱di̱tni̱.
Gi̱löb mi̱ cäät kɛ jɛ pa̱ny cuɛ nyoth i̱ Amëri̱ka i̱ lätdɛ Ma̱rti̱n Waldi̱thi̱i̱muɛllɛr rɛy 1507.
Ŋäcɛ jɛ ɛn ɣöö ciaŋ baa da̱a̱k kɛ pek ŋi̱i̱cnikɛ, kä baa ŋak kɛ ŋaknɔm ɛn ɣöö mat ciɛŋni ti gööl, cetkɛ mɛ lat kɛ ɛ cääny, /cɛ rɔ bi luäŋ.
Kɛ ruɔ̱n 1986, pilɔthɔpɛr mi̱ cɔali̱ Edward S. Casey cuɛɛ gɔ̱r ɛn ɣöö, "Ɛn ciöt i̱ ka̱lcär lotɛ ni̱ 'gua̱a̱th mi̱ tɛt' kɛ thok Liŋlithni̱ Da̱a̱r kiɛ Middle English, kä ɛn riet ɛ kɛl wëë ni̱ kä ji̱ Latin mi̱ lot ni̱ 'bi̱ cieŋ guäth', biɛ yoop, biɛ pur kiɛ biɛ tɛt, 'biɛ pal' kä biɛ ŋäth ɛ la kuoth.
Laa kɛn rɔ̱ laa guic ɛ la nɛy ti̱ tä kɛ ka̱lcɛr kɛ thok mi̱ rɛlrɔ kä nɛy diaal tin thieekɛ kɛ.
Bäkɛl kä buɔ̱lkiɛn da̱ŋ bäŋuan tëë caa la̱t ɛ Astaire Rogers ɛ kɛn tëë caa yio̱w ti ŋuan nööŋ kä RKO, kɛn pilimni̱ diaal cukɛ liak mi̱ gɔaa nööŋ ɛn gua̱a̱th ɛmɔ.
Wic tin kɔ̱ŋ tin ci cop ɛ lɔ̱ŋ te kɛ kumɛni ti cät kɛ kɛ
Dho̱o̱li̱ duëlgɔ̱rä la muɔc kɛ tha̱mpuɔli̱ ti̱ lawlaw kä te rɛydiɛn kɛ ti̱ kueckɛ (ka̱m kɛ dho̱o̱li̱) kɛɛ nyin pöröti̱e̱n.
Pi̱tɛr Guthtab Lejuene Diriklet mëë cie kɔn Euklidian algörithim lat kɛ nhiam mi̱ päär kɛɛ bëthik min tekä thi̱o̱o̱r nämbäri̱ ɛlɔ̱ŋ.
Mi̱ päm ɛjɛn ëë caa lät ko̱o̱tni̱kɛ, ci̱ëë cɛ naŋ ni̱ pe̱k kuakni̱ mi̱ tɔt kä kɛ,
Kɛ la̱tdɛ, cie cäät, ciɛŋ -tin caa nyoth ɛ i̱thkanniŋ apprɔɔc, atɔmni̱ kiɛ möleki̱öli̱ bi̱kɛ jäl rɛy gua̱a̱th kɛɛl k i̱thkanniŋ pröb mikröthkɔɔp tekni̱kuethni̱.
?Cɛ lot ni̱ duɔ̱ɔ̱p in wen in laa dap kɛ naath kɛnɛ ga̱m cuɛ̈ɛ̈ni̱ ti̱ cäät.
Lät kɛn ŋaknɔm mi lat jɛ ɛn ɣöö cuŋ rieŋ pua̱ny ran nyooth kɛn dääk jua̱thni kä döör, kapkɛn ŋäc dööri nhiam kä bäny kɛn ŋäc cuŋni rieŋ pua̱ny ran raar rɛy go̱rä wal jua̱thni.
Yio̱w laa täkɛ kɛ nhök, luɔt, jɔac, ja̱ny, ja̱l, rëëp, di̱t pekädɛ kɛ ŋa̱th in caa ŋääthni̱jɛ ɛ naath.
Legali̱thi̱m ruacɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ rui̱cä authöritërian mi̱ di̱t kä drakönian mi̱ ŋuɔ̱t mi̱ ka̱m kɛ naath ci̱ duer kɛnɛ ŋuɔ̱t.
Ɛ cie̱ŋɛ mëë ci̱ Swanson ɛ lo̱k ɛn ɣöö de̱rɛ lät kɛ jɛ, ci̱ lɔcdɛ tɛɛth kɛ ɣöö cɛ yio̱w ti̱ gɔw jie̱k rɛy la̱tdɛ mëë tëë thi̱n mi̱ cɛɛ pa̱a̱r kɛ la̱t ëë lätɛ nhiam nath kɛnɛ mëë latɛ kä tälbädhiöön
Ɛn ga̱ŋ tiecni̱ nɛmɛ caa gɛ̈rkä ɣöö baa kɛ täth kɛ tɛ̈k-nɔ-lɔ-gi ɛ tookɛ ni̱kä pek Ku-ru-thɛdni̱ cetkɛ ɣöö caa kɛ täth ala pa̱ny ti̱ guɔ̱l-guɔ̱ɔ̱l ti̱ ka̱n kɛ ca̱a̱p ta̱th ɛ tɔ̱ kä ciaaŋ ëë wal cetkɛ pa̱nyni̱ Rööm tëë wal.
Kä ɣarki̱tɛkci̱ɛr kɛnɛ ta̱a̱ rɛ̈ɛ̈k(ɣa̱rbanithi̱m) kä ki̱la̱thi̱kal cuɔ̱p ce̱tkɛ Gi̱ri̱k kɛnɛ Ji̱-Röm tokɛ kɛnɛ kɛ cär ji̱-wäc ɛ /ci̱kɛ ji̱-duëli̱ kuɔth kiɛ mëë ca nɛn, kä cu täth cu tuɔɔk niɛ wa̱nɔ.
Cu kɛn cirit vi̱diöökä in nhiam nyɔk kɛ loc thi̱n, kä kua tin tä rɛydɛ rie̱t kä cirit in pay bën kä thia̱ŋkɛ gua̱th tin tä baaŋ tëë ci̱ jiäk.
Pröti̱thta ɛ mi̱ la pöli̱pai̱letik tadhɔn, mi̱ kuiy nhökdɛ rɛy gua̱th-ɛ thia̱kɛ kä baölöji̱thni̱ mi̱ la̱nykɛ mëë wal.
Pi̱tɛr Guthtab Lejuene Diriklet mëë cie kɔn Euklidian algörithim lat kɛ nhiam mi̱ päär kɛɛ bëthik min tekä thi̱o̱o̱r nämbäri̱ ɛlɔ̱ŋ.
Methɔɔd ɛmɛ cua la̱t cie mi̱ cie "ki̱la̱ththi̱kal" methɔɔd in jiëkɛ i̱thpethi̱thni̱, ce̱tkɛ mi̱ cie kɛ Linnaeuth rɛy ebölucineri̱ mëë ji̱o̱liɛn.
Kä Weber, min cɔalkɛ Sociology ɛ gör ŋäcä ji wec kɛnɛ täädiɛn kä inɔ ɛlɔ̱ŋ ciaŋ diɛn kɛɛl
Duɔ̱ɔ̱r kɛl mi̱ diir naath kä mi̱th tin cɔali̱ GM ɛ ruac kɛ ɣöö dëë jɔk warɛgakädiɛn moc kɛ ciöt.
Rɛy pilimä "Kɔn", kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt a /ken 1980 ni' cop, ci̱ kumɛ Amɛrika ji̱ wecdɛ cak ɛ cäät kɛ ji̱ wec Amɛrika kɛ ɣöö be kɛ nɛy tin cäät kɛ kɛ tëë caa dap kɛ tët ku lɛ luäŋ kɛ ka̱a̱p, ciee kɛɛ buudu döli̱.
Ciëmani Nielsen ci̱ ɣöth kä ti̱ ŋuan kɛ gua̱a̱th gaatädɛ, wɔ̱ gua̱n kɛ mi̱ go̱rɛ lät.
Rɛykä nɛnɛ'i̱thki̱e̱l' lotdɛ ni̱ i̱ i̱thkiɛl mi̱ da̱a̱kɛ (=point i̱thkiɛl=ba pa̱a̱r kɛ i̱thkiɛl ɛ ca ŋun)
Kɛ cäätdɛ, kɛn rɛw repredhentɛciɔni̱diɛn 0.999… kɛnɛ 1 kɛn päär rɛy ŋäcä min kɛn cuŋkɛ ɛ la nämbär mi̱ cäät.
Ɛ ba̱rieti̱ V wi̱i̱ painait pie̱e̱li̱ kɛ q ɛ elɛmɛni̱ tin tekɛ painait nämbäri̱ kä ra̱ci̱ɔnal puɔnyni̱, cie päärɛ cie puɔnyni̱ tin te wi̱i̱kä ɛni̱ pai̱nai̱t pie̱l kɛ qk elɛmɛni̱ tin te pi̱e̱lɛ ɛmɔ rɛydiɛn.
Rɛy 1774, Kɛptɛn Jiɛmi̱th Kook cuɛ ɣɔ̱n kɛ lääri̱ mun I̱thpani̱c i̱ ɛ mun Taɣai̱ti̱ kɛ wuɔ̱cdɛ kɛ nyinkiɛn ti̱ ca kɛ̈k kɛnɛ kɔrɛ cua kɛ̈ɛ̈k Ji̱ Liŋlie̱th yiath piny gua̱a̱thni̱kiɛn.
Ruac ɛmɛ bëë nhial kɛ ɣöö baa ku lɛ lar i̱ ɛn ciaaŋ jieek Aprikan Amɛrikani̱ kɛnɛ näk dieeli wec Amɛrika tuɔɔkɛ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö bi' nɛy diaal lɔar.
Duel gɔärä Carleton University kɛnɛ University of Western Ontario, kɛ ruɔ̱n 1945 kɛnɛ 1946 kɛ mɔ kä kɛ, cuɛ ŋi̱c ji läri lät
Ji kɛ̈ɛ̈ni kua thöpɛ nyinä kiɛn mi ci ciɛrkä thöl a gäkɛ jɛ, duŋdɛ ɣöö thiɛlɛ kɛ cuŋ rɛy ciɛrkä kä
Ɛn Iŋlan (England), kɛ jɛn kɔr runä 1066, cuɛɛ rɔ lät kä arkaaibni̱ (archives) kiɛ gua̱th tɔ̱ɔ̱wä kɛnɛ gua̱th tin de̱e̱ kɛn dup tin dëë go̱o̱ri ŋäc tɔ̱ɔ̱wä arkaaibä (archival methods) thi̱n tääth.
Päny thänä cu bärɛ rɔ re̱p ɛ bɛ copni̱ gua̱a̱ ɛ görkɛ kɛ läthdiɛn lät kɛn tëë ca nɛn rɛy ruuni̱ ti̱ kur 12 wär-nyiini̱ Chartres cathedral kɛnɛ rɛy "wäŋni̱ Deani̱th'' wär-nyiini̱ gakni̱ kä Lincoln Cathedral.
Cieŋni̱ mëë juɔri̱nali̱ni̱ cukɛ ŋa̱c ni̱ thuk ti̱ 39 kärɔ̱, cua indi̱dhɛd arti̱kɔ̱li̱ ti̱ 91 wi̱i̱kä kuɔ̱r ka̱m raar kɛ thok Liŋli̱ni̱.
Mëë cɛ wal ti̱ caa ka̱mɛ ɛ Beery, ti̱ luɔtkɛ ni̱ jue̱y ruɔ̱nwaaŋ math, cuɛ gat ka̱m raar kä cua naŋ due̱lwa̱l ɛ la rami̱ ci̱ muɔn.
Kä i̱thtra̱kciɛr bä cuɛ ca̱p mi̱ thi̱a̱k lar kui̱ däpädiɛn kä ti̱ ŋuan: mi̱ ca i̱thtra̱neri̱ da̱a̱k, i̱thtra̱n mi̱ ji̱di̱t kä rɛwdɛ bɛ rɔ nyɔk kɛ ben rɛy bɛthä kärɔä kä thi̱kuɛnthi̱ ithtra̱na̱ min dɔaaŋ.
I nɔ bä, buɔ̱n ti guɔ̱r kɛ mi com la joc lät diɛn
Cua kɔn gaŋ ɛ ŋuɛtni̱ wuutni̱ na̱ci̱rali̱thni̱, kɛ jɛn 18th, 19th kɛnɛ 20th thäncurëi̱, dhöölöji̱ cuɛ ben ɛ ɣöö cɛ rɔ rep rɛy gɔ̱ɔ̱rä kä oi̱e̱e̱li̱ thanytipik.
Ruac ëë liɛŋkɛ kä mäydiɛn mi̱ cɔali̱ Julius Epstein, cɛɛ lat i̱, "Ɛn kuën Bogart kɛnɛ Methot dëë pa̱a̱r ni̱ jɛ kɛ Ko̱r We̱c."
Kɛɛl kɛ pi-limni̱ laatni̱ tin caa gɔ̱a̱r piny, cu Ɣo̱li-wuud pi-limni̱ yio̱o̱ni̱ ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ nɛɛni̱ diaal tin caa ti̱ di̱t la̱t wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ka̱m raar.
Thɔliuciɔnidhi̱m ɛ ca̱r mi̱ lot ni̱ ɣöö riɛk kɛɛliw mi̱ dee naath jiäk dëë jɛ luäŋ kɛ wuɔ̱c, ɛ tɛ̈thlɔaac mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱i̱ tɛknɔlɔji̱kä kä di̱i̱tni̱ tɛ̈thlɔaac nath ɛlɔ̱ŋ kɛɛ intɛrnɛt.
Nhiam-Jɔk na̱ndiɛn /känɛ ri̱c kä /känɛ coŋ (1): ta̱a̱dɛ päärɛ kɛ rɛktangular kiɛ min "rɔm ŋɔak".
Mi̱ thiɛlɛ jiɔm, purubat /caa dee mɛtɛbɔlaydhit ɛ ce̱lular rɛthpɛ̈rëcin duundɛ ɣöö bɛ wä kɛ duɔ̱ɔ̱p kä min cuali̱ pɛrmɛntecin.
Ci̱e mi̱ cie ŋuɔ̱t yiatdä min di̱i̱t, mai̱kröbaölöji̱thni̱ cu kɛnɛ wä i̱ ɛn ta̱a̱ Baktëri̱ ɛmɔ kiɛ Ɣarkaea kɛ 16S ri̱böthömal RNA jene thi̱kuɛnthi̱thni̱ ti̱ cäät ɛlɔ̱ŋ kä läny 97% ti̱ go̱r kɛn kɛ kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li̱ kɛ ɣöö dë kɛ ciɛk ɛ DNA-DNA ɣai̱bri̱di̱thacin kɛ lärɛ mi̱ kɛn tekɛ kä jɛn i̱thpi̱th ɛ kɔɔlɔ kiɛ ci̱ɛ̈ɛ̈.
ƐN cɛntäri̱ in 19diɛn cu cär thiathɛni̱ ben kä bi̱ ji̱ wec rɔ̱ ruac, mëë caa ruac kɛ kui̱i̱ dööri mat kä nacɔnɔlidhim, kɛ nhiam ɛ ji̱ thio̱rini̱ wec German amäni̱ Johan Gottfried von Herder.
Robison, Schmid, kɛnɛ Siles (2002) ca min luɔ̱tni̱ gɔy cɛŋä naath nyɔk kɛ di̱l guec kä jek ɛn ɣöö ci riew diɛn wä kɛl kɛ tin luɔt kɛ rɔ kɛ ben de jɛ lat a gɔa
Ka̱a̱p wi̱i̱ni̱ tɔ̱tɔ̱ ɛ jɛn tuk Northern kɛnɛ Southern States pi̱i̱riööd. (남북국시대), mi̱ la thok Kuri̱ani̱ mi̱ lot ni pi̱i̱ri̱ööd nhiam ɣɔaa kɛnɛ jɔk ɣɔaa.
Bä,kɛ cäät ɛmɛ,ram kɛl dɔ̱ŋ bɛ thie̱c i̱ tet mi̱ waaŋ ɛŋu ji̱ëkɛ kä ta̱a̱dɛ mɔ, kiɛ kä nhial mi̱yi̱e̱l(blue sky) guɛc jɛ i̱di̱,mudhik mi̱gɔa ku jɔwdɛ ce̱tkɛ ŋu kä raan.
Kɛ cäŋ kä 23 kä Pay Diɔ̱k cu Lloyd piny ëë te̱ gua̱a̱th la̱tdɛ thi̱n, ni̱ Harold Lloyd Picture Company kök ji̱ luak Kuoth ni̱ The Church of Jesus Christ of Latter-Day Saints.
Cu kɛn kuën da̱a̱ we̱c tok, cuɛ kɛ naŋ ɛ tuɔk ni̱ kɛ 1923 ɛ wɔ̱ ni̱ kä 1930-ni̱
Kä tur kɔthmik cuɛ däk piny nhial kɛɛliw kä tekɛ kɔmpi̱lɛk ɔrganik kɔmpuɔɔni̱ ("amɔrpuɔth ɔrganik thölidni̱ mi̱ ca matkɛ arɔmatik-alipatik i̱thti̱ra̱kci̱ɛr") min cu rɔ cak kärɔa, kɛnɛ pɛthdɛ, ɛ la̱tdɛ kuɛli̱.
Ɛ ci̱öt min lotni̱ ŋɔaani̱ rɛw ti̱ gööl cua jɛn min la ɣömöni̱m.
Koneczny ruac kɛ kui̱ ɛmɔ ciaaŋkɛl cɛ ɣöö bɛ mat rɛy nyiäkɛ,kɛ ciaaŋkɛɛl mi̱ ti̱ piny mi̱ ca kɛn kam mi̱ pär kɛ cuŋdiɛn kɛ bär lat ciaaŋkɛɛl mi̱ duɔr luäŋ.
Kä kɛ ɣöö kam kɛnɛ gua̱a̱th laa ta̱a̱diɛn ti̱ ŋuan ti̱ gööl ɛ gɛɛr, ce̱t kɛ yuɔ̱p kuakni̱, pual pua̱a̱ny, ta̱a̱ jɔam, pieth jiɛn kɛnɛ yuɔ̱p leyni̱, kɛ gue̱c piɛny, tä kɛ kɛ ŋäc mi̱ di̱i̱t kä guɛckɛkɛ kɛ gue̱c mi̱ göl.
Ti̱ti̱ tuɔk kɛ rɔ̱ cie mi̱ ɛ kɔmpak pre-i̱thtellar kɔɔr kiɛ tol mi̱ca̱r, tin li̱ööm kä cukɛ pa̱t (mëë te rɛydiɛn cua jiek ɛ Jean Lɛŋthi̱) kɛ no̱o̱ŋdiɛn kɛɛ kɔmpak prötöthi̱taari̱
Rɛy jiɛn Dna ni̱ ciaaŋ la̱thkɛ läätdä Agröbakteri̱öm-mediatid tra̱ni̱thpuɔrmɛciɔn, naŋɛ baŋ Agrobakteri̱ömni̱ T-DNA thekuɛnthi̱ min jak la̱th näci̱ral jeneik material rɛy thëlli̱ jiɛn.
Ɛn Johor Sultanate, mëë caa ruɔl jɔk we̱c, wi̱i̱ po̱mä kä Malay Peninsula, cuɛɛ cuu be̱n ɛ la jɛn gua̱a̱th ëë ŋa̱ckɛni̱jɛ ɛ naath ɛ la tëër kɛ buɔ̱m thi̱n kä ri̱i̱jiɔn kɛɛliw.
Duɔ̱p te̱e̱kädiɛn cua ciaaŋ luthä ran kɛrɔɔdɛ (ascetic), kɛ ga̱ŋdiɛn kɛrɔ̱kiɛn kɛ lät ti̱ göö kɛ dë tɛthlɔac nööŋ kɛnɛ kuän.
yiɛth ruec Ji Han piny ɛ tuk runi̱ ti com rɛy ruec China.
Apɔptɔthith, kiɛ thɛl in caa lia̱adɛ riali̱kä, laa tuɔɔkɛ gua̱a̱th in lät kɛ min cɔali̱ mɔpɔjɛnɛthith, ciee lia̱a̱ thɛli̱ kam nämbäri̱ rɛy pi̱thä ran, in la yiɛt tetni̱ kɛnɛ yiɛt ciökni̱ laa päl wɔ̱.
Bɛl kɛn Coleman me ci lät kɛ pek diethni tin te thin kä gɔal, pälɛ tin kän nɛɛn ciä kɛ ɣöö dieth tin kɔ̱ŋ kɛnɛ gɔal tin te ram kɛl thin kä dieth
Jɛn cuɛ ce̱tkɛ cɛ thia̱k la̱t i̱thtɛbɔl tra̱ni̱thjenik nematɔɔd kɛɛl kɛ RNAi cu kɛn kuak ti̱ di̱t ti̱ cu lät rɛy ŋi̱i̱cä ji̱i̱ni̱kiɛn.
Lät ti̱ti̱ dee kɛ bën kɛ dup ti̱ gööl, kä kɛl rɛy ŋuɔ̱tni̱ tin gööl tin tä rɛy ruac.
Ɛn kuär ŋa̱a̱ri̱ dɔaali̱, mëë tiimɛ ca̱a̱p ŋa̱a̱ri̱i̱kiɛn tëë ci̱ ni̱nkiɛn wɔ̱, cuɛ wää, "Kɔndiaal ca̱ kɔ jɛ ɣɔ̱n ɛn ɣöö bi̱ ramɔ nɛy tin lät kɛ ram in dɔdiɛn kual."
Tä ran kɛ käth ti ci ran ŋäc kɛ mäth kɛ guäth a ca kɛ tit thin.
Tä ramɔ kɛ duɔɔpdɛ min themkɛjɛ; ciee cäät ɛmɛ, Michael Osborne kɛnɛ Carl Benedikt Frey guic kɛnɛ ɛn ɣöö 47% kä lät tin la̱tkɛ kä U.S. tä kɛ "rɛy rikä mi̱ di̱i̱t" kɛ ɣöö ŋuani̱ tin lät kärɔ̱ɔ̱diɛn, kuaa la̱t raam in la OECD lɛ guic ɛ la 9% kärɔa kä U.S. min kuaa lɛ lar i̱ tä "rɛy rikä mi̱ di̱i̱t".
Nɛmɛ cuɛɛ gua̱th da̱ŋ diɔ̱k ti̱ tä kɛ kam ti̱ di̱t nööŋ (rɛy Europe, rɛy Africa kɛnɛ rɛy East Asia).
Mëë ci̱ run wä ni̱ kɛn kɛ wä,kä cu tok dë lɛp ɛ räth kɛ ɣöö min thuɔ̱kdɛ go̱r kɛ kui̱ adhi̱ömni̱ mɛthä(mathematics),kä min dë ji̱ek ni̱ adhiömatic ca naŋ ni̱ jɛ bɛ ni̱ run tëë ŋot Euclid tëë thi̱n.
Min diɔ̱ɔ̱kidɛn kä derɔ lot kɛ nhökdɛ kɛ ta̱a̱ ŋɔaani̱ tin ŋa̱c kɛ thi̱a̱k i̱ /ci̱kɛ ta̱a̱ pua̱ny kiɛ ta̱a̱ ŋithä.
Dinniyi̱ë ɛ dhɔr mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ mi̱ thi̱a̱a̱ŋ kɛɛ juacdial kɛnɛ ji̱ɛndiaal,dɛy-jiɛn kɛnɛ ji̱ɛn tin kuir dɛwkiɛn pinyi̱.
iɛlɛ mi̱ thöpkɛ kɛ kui̱i̱ ruaacni̱ ti̱ ci̱ gua̱c.
Aljɛbriak ji̱o̱mëti̱ri̱ gua̱th ɛ thi̱a̱kɛ jɛn tëkɛ thi̱n la mi̱ tekɛ ca̱a̱p ti̱ ŋuan kä aljɛbi̱ra in te thi̱n, di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ kä kɔmmutatib aljɛbra, kɛ ta̱a̱ thuɔk in bɛ latdɛ kɛn rik tin la nyin ji̱o̱meti̱ri̱.
Ci̱ tha̱a̱ŋ nath ɛ guic i̱ ɛn The Old Gold Comedy Theater ci̱lɛ ŋuän ni jɛn kä Lux Radio Theater, kä cɛ ji̱ ŋa̱a̱ri̱ tin gɔwni̱kɛn nyuɔ̱ɔ̱th kɛnɛ nɛy tin ŋa̱ckɛ a gɔa kä rɛidiɛw tin pay be̱n nööŋ thi̱n, amäni̱ Fred Allan, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman, kɛɛ Allan Young.
ŋäc lieth ɛ ŋäc kɛ min nöŋ liä, min te kɔr kieth kɛnɛ nɛɛnni̱ tin ci̱ nɛɛ kiɛn li̱w
Ŋi̱i̱c ciɛŋni ni Sam Ladner ŋakɛ ŋaknɔm rɛy buɔkdɛ ɛn ɣöö mi gööri ɣöö bi köök ŋa̱c ɛ gɔaa amäni tin go̱o̱r kɛnkɛ, görɛ jɛ ɛn ɣöö bi naath wä kɛ ŋi̱i̱c in ca lat ɛ ŋieec dööri.
Athti̱rothi̱tati̱thti̱kni̱ ɛ mi̱ läät la duŋ I̱thtati̱thtikni̱ bɛ wä kä athtiropidhikni̱ kɛ lieny kä ti̱ ŋuan nyin öbdherbɛcionalä athtiropi̱dhikal data ni̱.
Mëë cɛ duŋdɛ wɔ̱ ɛ gɔaa kɛɛ Sunset Boulevard, cuɛ loc kä Broadway kɛ luɔ̱c Twentieth Century kɛnɛ José Ferrer, kä Nina kɛnɛ David Niven.
Yuman alpa-1-antaitripthin ɛ prötie̱n dɔ̱diɛn min cua ka̱m raar kä det kɛnɛ ɣöö ba raan cu wä jakä gɔa kɛ jɛ mi̱ dak mi̱ cie nɛmɛ kä jɛ.
Cieŋni min ci̱ ti ŋuan kä ca ŋa̱c kɛ kui i̱thpethi̱thni̱ däk piny, kɛn ti̱ ŋuan ti̱ti̱ dë kɛ la̱th rɛykä kɛl kä apprɔɔcni̱ pi̱löthöpi̱kalä diɔ̱k tin di̱t: intɛrbi̱ri̱i̱diŋ, ekölöji̱kal kɛnɛ pai̱löjenetik.
ɛ jɛn juac kɛ juɔ̱m kä la̱t wal mi̱ ciɛk kɛ kɔ̱r kä ma̱a̱r mi̱ di̱i̱t 13.8Ga(runi̱ ti̱ baadhɔ̱r ti̱ ci̱ wɔ̱)kä juɔ̱m ti̱ thiɛkthiɛk juam.
Lëër päämni̱ min la waŋ ɛ no̱o̱ŋ mëë cɛ rɔ ben reep kä jɛn tuɔɔkɛ kɛ tiath Rodinia mëë tuɔɔk kɛn gua̱a̱th ɛ mɔ.
Kɛ kɔrɛ bi̱ ɣɔ̱ndan kɛ taal rethiduël rɛktaŋular kɛɛ r0-by-r0 talethni̱ i̱thkuɛr.
Intëgi̱rɛcin ɛ duɔ̱ɔ̱r duŋ "tha̱mmɛcin" mi̱ guurɔdɛ, kiɛ mi̱ no̱o̱ŋɛ ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ mi̱ baabɛ, wi̱i̱ kä ti̱ ŋuan ti̱ gööl.
Kɛ kui̱ kä cenotethni̱(pi̱w ti̱ ca tɔ̱w piny), "Cenote Thagradö "kiɛ Tha̱cred Cenote(cɔalkɛ jɛ gööli̱ ci̱e Thakred Well kiɛ Jiw Yi̱ääcä),jɛn cuɛ ko̱k ɛlɔ̱ŋ.
Kä mëë cu te wi̱i̱ nath kɛ ɣöö ba kuäär woc kä Hill Kɔmpilɛk rɛy runi̱ ti̱ kur 12th,kɛɛ Kal Indi̱i̱t,kɛ Lo̱o̱l Nhialɛ kɛnɛ min jɔkdiɛn ɛ la Lo̱o̱l piɛny rɛy tukä runi̱-ti̱ kur(century) 16th.
Kä luëydiɛn kɛn kɔ̱kiɛn thi̱ääk kɛ ta̱a̱ ɛ ca jakɛ kä mi̱ tɔt, kä ruth (Ɣɔri̱dhathatiba) kɛnɛ Bracaipödi̱öm dithi̱tachiyɔn, cuɛ kɛ jakä model i̱thpi̱thni̱ ti̱ gɔw ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö ba jenetini̱kiɛn ŋa̱c, thellular kɛnɛ mölekular baölöji̱ duŋ bɛɛl tin ciɛw ciɛw, juaac kɛnɛ tin kui̱r kɛ dɔw kɛl kɛnndial.
Kɛn thi̱äärkɛ(cuɔ̱ɔ̱ŋkɛ) cäätkɛ ɛ ŋuokɛ kä päm.")
La̱t tuja̱a̱riyɛ mi̱ jɔɔc ɛlɔ̱ŋ tin tä kä arkaaib kä United States ɛ Coca-Cola (mi̱ tä kɛɛ mɛgthɛn mi̱ dɔ̱ŋ gua̱a̱th mi̱ cɔali̱ World of Coca-Cola), kɛ Procter and Gamble, kɛ Motorola Heritage Services and Archives, kɛɛ Levi Strauss & Co.
De Coelethti̱ Ɣierarkia, jɛn ram mëë ca ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ rɛy monks(kɛ car ti̱ ji̱-ŋäthä) rɛy Pi̱raath, cua kɛ ŋi̱e̱e̱c i̱ buay-buay diaal kɛ Kuoth.
Kɛn ri̱e̱e̱tkɛ de kɛn rɔ̱ gɛ̈ɛ̈r kä tha̱a̱ŋ ŋuɔ̱tni̱(mi̱ päärni̱ ŋɔak, ŋotni̱kɛ, kɛnɛ mi̱ kapni̱kɛ), kɛn kɛ adhi̱öni̱ cääri̱ kɛnɛ mi̱ cakɛ loc ɛ la ŋuɔ̱t tin dua̱c kɛ mɛth.
Nɛmɛ cɛ däk kam economicɛ kɛnɛ natural sciences jakä kuiy kɛ ɣöö jakɛ them kä tee ca lat ni wal kä tuɔk ɛ jɔc.
Kɛ jɛn rɛy runi̱ tɔ̱tɔ̱ cua Swanson guic ɛ la jɛn ram in ci̱ ti̱i̱l rɛy lätni̱kɛ.
Kɛ 14th century (run kuri̱ ëë la wälŋuaandiɛn), cuu Renaissance tuɔɔk kä Italy, kä ŋa̱th Kuoth cuu bën nhial, art, kɛɛ thayanthi.
Kuäär ni̱ Shu kɛ rɛɛkdɛ ni̱ Chengdu kɛɛ Kuäär ni̱ Wu kɛ rɛɛkdɛ ni̱ Jianye.
Kɛ latdɛ i̱ tin gɛrkɛ rɔ i̱ tuɔɔk kɛnɛ idi̱, de Brieth mëë cu thi̱o̱o̱r mutɛciɔn ka̱m raar kä cuɛ ben nööŋni̱ däk piny kam nɛni̱ tëë ci̱ eboluciɔn Darwinian nhɔk kɛnɛ baömetriciaani̱ tëë juc kɛɛl kɛ de Brieth rɛy gua̱th mi̱ ciɛk ciɛk.
Ɛn Stephen cuɛ be̱n ɛ gɔ̱ɔ̱r buɔkni̱ amäni̱ gɔa̱r buɔkni̱ kɛ kui̱i̱ te̱e̱kä nɛyni̱ ti̱ kɔ̱kiɛn, kä cua moc kɛ gua̱a̱th kä tälbädhiöön, mi̱ laa ruac kɛ kui̱i̱ gua̱n a latɛ kä Turner Classic Movies.
Ma̱a̱tni̱ kam ɣɔrgani̱dhi̱ömni̱ rɛy i̱thpethi̱thni̱ tin cäät cuɛ rɔ tok.
Kä min gɛɛrɔ kä ta̱a̱dɛ pua̱a̱nydɛ, kä Mërkatɔr pöröjɛkcin kuɔ̱pɛ rɛy ŋɔaakni̱ ɛ bi̱ kɛ cu jiɛɛn kä ɛkuɛtɔr.
New Jersey: kä Prentice Hall Inc, 1984.
Ɣathii̱kell Kurrii̱ cuɛ mɛthematikni̱ lat i̱ mi̱ thi̱a̱k cie "thaany mi̱ ca thi̱thtɛmdɛ ŋa̱c".
Ɛn la̱t Both-wɛl ëë cɛ la̱t kɛ kui̱ ciɛŋni̱ tëë wal, nën thukä mi̱ rɔ̱ŋ, kɛnɛ thiecni̱, ɛ göl kä kɛn diaal käɛlɛ̈ŋ mi̱ bɛɛr naath ɛlɔ̱ŋ, kä jɛn bä latdɛ ta̱a̱ teekä Jɔ̱ɔ̱n-thɔn ni̱kɛ thuɔ̱kdɛ pa̱ny kɛ dupkɛ diaal__kä ɛ jɛn cuut laatni̱ diaal tin latkɛ ɛn täämɛ.
Kɛ ɣöö bi̱ naath ku lɛ ruac a gɔaa, ruaacni̱ diaal tin /caa lat kɛ thok ciee kɛ puɔ̱ny, nhiam, jɔw, nën, nyiöt, ka̱th, gua̱a̱th, kɛɛ nyin ɣɔaa tin kɔ̱kiɛn baa kɛ dhil nyoth gua̱a̱th in ruac naath ɛ guic kɛn rɔ̱.
Nɛmɛ go̱o̱rɛ ɛjɛnt mi̱ /ci̱ bi̱ bi̱ guic ni̱ nyin ɣɔaa kä bi̱ tëk in tä nhiam nyooth kärɔa duŋdɛ, ɛn ɛjɛnt ɛmɔ rɛy lätni̱ diaal laa di̱lɛ guec kä bɛ rɔ cuu ŋic kɛ lät tin la̱tkɛ.
Ɛn Ka̱lcurɔl anthrɔpɔlɔji̱ päär dupni̱ ciɛɛŋä nath kɛ ta̱a̱ in cieŋkɛ kɛ kɛ nɛy tin kɔ̱ŋ tin thie̱e̱kɛ kɛ ku thɔciɔl anthrɔpɔlɔji̱ laa gɔ̱a̱r kɛ ta̱a̱ maarä nath kamni̱kiɛn.
Cieŋni̱ min tha̱a̱ŋ radiö wɛbni̱ la ka̱mkɛ raar ɛ jɔc ɛ nyin athtirönomi̱kal, ɛ bɛ cu nööŋni̱ thermal raar, radiö wɛbni̱ ti̱ ŋuan kä bä raar kɛ ti̱ la nɛnkɛ kɛ min ci̱ ben raar kä thi̱ni̱crötrɔn radiacin, min nööŋkɛ ɛ elɛktörɔni̱ örbi̱tni̱ magnɛtik pi̱e̱e̱li̱.
Rɛy duɔ̱pdɛ min thiak kɛ käm kɛɛ ji̱i̱n kɔɔpɛ kä in dë go̱r raar kɛ jɛ, ca gɛɛr kɛ ɣöö cɛ lät.
Kɛ ruɔ̱n 1843, Richard Hoe cuɛ makanɛ waragakni lät, kä kɛ ruɔ̱n 1844 cu Samuel Morse jäk cuɛ waragak (Telegraph) in nhiam jäk
Cuɛ tekɛ ti̱ ca ŋic kä Bai̱dhantian kɛ mëë ca gɛr min cua ji̱ek rɛy dääkädiɛn kɛ gua̱th ëë nhiam kä duël tëë ca la̱t ɛ I̱thla̱mik rɛy Thi̱i̱ria(709-715).
Jɛn bä, ɛn tääm ada̱ptëciɔn dɔ̱ŋ nyoothɛ ni̱ trai in gɔa kɛ käänä ɣɔrgani̱dhiöm'ä.
"Ɛthɛnciɔl primɔdiɔlidhim" ŋotɛ wëë kɛ mi̱ latɛjɛ ɛn ɣöö ɛthnithiti ɛ mi̱ bum ɛlɔ̱ŋ rɛy teekä, ɛn ɣöö ɛthnithiti lenye ciaaŋ nath kɛɛl kä ɛn ɣo̱o̱ /cɛ rɔɔdɛ gɛr kärɔa.
Nɛy ti̱ ŋuan tëë cie̱ŋ gua̱thni̱ tëë caa käp ɛ kuäär ji̱ Rööm in rɛlrɔ, luäŋ kɛn rɔ̱ kä /thiɛlɛ am mi̱ cuŋ kɛ kɛ gua̱a̱thdiɛn rɛy Mi̱i̱thni̱ Kua̱r, amäni̱ wi̱i̱ tin luäŋ rɔ̱.
Kä tëë guickɛ i̱ de ben ɛ la thuɔ̱ɔ̱k kɛ kapdiɛn nhial kɛ ta̱a̱ guäcdiɛn kä theoretikal kɛ min de rɔ lot kä Pi̱löthöpi̱ nyiŋ thok.
+1 ɛ elɛktirik ca̱rji̱ duŋ pöthitrɔni̱ kɛnɛ prɔtɔni̱.
Kueŋ lätni̱ ji̱nɛtik ɛnjinieerŋä rɛy tɔ̱ɔ̱wä ŋɔaani̱ ɛ mi̱ latkɛni̱jɛ kɛ thok kä /ka̱nɛ ni̱ la̱th lät.
Ɛ bä kä rɛw nuthä kä ruuni̱ ti̱ kur 19 ɛ wä nhiam, jɛn cuɛ ga̱k ɛlɔ̱ŋ rɛy Britain ɛn neo-Gothik kɛ ɣöö ba mat rɛy ta̱th duëëli̱ ti̱/mɔ a duël kuɔth kɛnɛ tin /ci̱ tɔ̱a̱ duël kumɛ bä kɛ läth ca̱p ta̱thä nɔmɔ.
Ce̱tdɛ kɛ göthik cathedrali̱ rɛy Yurɔp,nën bi̱ɛɛli̱ pua̱ny duël mi̱ gɔa ɛlɔ̱ŋ kä lat ɣöö ci̱ ti̱c thuɔ̱k kɛnɛ ɣöö tekɛ lua̱ŋ mi̱ di̱i̱t kä ta̱th ti̱e̱c mi̱ nyothɛ.
Ɛn labɛratöri̱ pi̱i̱dhi̱kä dɔ̱ŋ bɛ tekɛ nyin athëlɛrɛtɔr kiɛ Ba̱ki̱öm camber, niɛ gua̱a̱ mɔ ɛn mɛtalluri laböratöri̱ bɛ tekɛ appɛrɛta̱th kɛ ji̱o̱o̱m kiɛ thi̱i̱y mɛtali̱ kiɛ kɛ kui̱ thëm bumädiɛn.ɛ
cu ca̱p ɛmɛ cu cɔali̱ ɛ mi̱ ca ku thuŋ ŋa̱c(ɣandɛrdi̱tɛrmi̱n) kiɛ
Jɛn latdɛ jɛ ɛ la mi̱ gɔa ni̱ jɛn kä ŋa̱c ɛ te thi̱n kä deviation min lät rɛy probability theory(min lät kɛ ma̱r ŋɔaani̱) kɛnɛ kuëndiɛn(statistic)
Virginia Beach ɛ jɛn rɛɛk in di̱tni̱jɛn rɛy Virginia kɛɛliw, kɛ ɣöö cɛ pek nɛyni̱ tin ku lɛ thiëëkɛ jɛ, tin tä rɛy rɛ̈ɛ̈k Norfolk bäl.
Kä päny palä kiɛ kibla kä jɛn Määthki̱ Indi̱i̱t nhiamdɛ cɛ ri̱e̱t caam lotdɛ ni̱ Mekkä kɛnɛ ɣöö guicɛ ni̱ thuk ko̱kä piny.
wi̱cmun la̱r ɛmɔ kɛ kui runi̱ ti̱ baathdɔr ti̱ ci̱ wɔ̱ (kɛ a kän tuɔk kɛ 1%) kä cuɛ di̱t ɛlɔŋ kɛ ni̱ runi̱ bathdɔr 10-20.
Kä GPS ɛ thi̱a̱kɛ no̱o̱ŋ ɛ kɛ kɛ duɔ̱ɔ̱r rɛy thɔpwɛrä min jak kɛ ɣöö bɛ kulɛ jiek, niɛ gua̱th in të thi̱n, kä bäär jëɣi̱ɔd(cäät.
Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɛ, cɛ pilim mi̱ cɔali̱ Little Annie Rooney (1925), kɛɛ pilim mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ ci̱ Pickford ŋar thi̱n ɛ la gat, Sparrows (1926), mi̱ ci̱ Dickensian mat kɛɛ ca̱p German mi̱ pay bën, kɛɛ My Best Girl (1927), mi̱ duŋ nho̱ka mi̱ tä rɛydɛ kɛ dɔaal, mi̱ tä ci̱ cɔwdɛ ni̱ Charles "Buddy" Rogers ŋar thi̱n.
kɛn ruëëc te kua̱r wutni̱ thi̱n kɛnɛ män kä ruëc tee kɛ bööth, nɛy ti̱ luɔth kɛ, can kɛnɛ nɛy ti̱ te där.
Kä kɛn ta̱a̱th cukɛ la̱t mi̱ dɔ̱ŋ mat thi̱n; cuɛ tekɛ dup tuäc pi̱ nhial raar; kɛn thiyk thoo päämni̱ gargoyleth tin ca kɛ car thoo pa̱a̱ny tin ca la̱th ɛ la be̱e̱r bɔlɔkɛni̱ min rɛwdɛ.
Ɛn allöpöli̱pliöd dɔ̱ŋ bëë raar kä ɣai̱bri̱thɛcin in ci̱ tuɔkk kam i̱thpi̱thni̱ rɛw ti̱ gööl.
Kɛ ɣöö ŋäcdɛ i̱ ku ithpethi̱thni̱ pi̱lɛn kɛn maarkɛ i̱di̱ kamdiɛn kärɔ̱ ɛ cua jaki̱ ɣöö cu botani̱thni̱ bɛ cop lɔaacdiɛn ɛ gɔaa ɛn ta̱a̱ ebolucin rɛy pi̱lɛni̱.
Locrɔ kiɛ mälti̱puɔlkecinɛ bä ɛ mat nämbäri̱ rɛw rɛykä nämbärä kɛl, kä ɛjɛn jäkdɛ,
Lät ti̱ thi̱n ni̱ ciaŋ ta̱a̱diɛn, kɛ gua̱th in ci̱kɛ tuɔɔk, kɛn ŋa̱ckɛ kɛ cäkä kiɛ ta̱a̱ in ca cak raan kɛnɛ ɣöö kɛ ciɛŋ ti̱ baabni̱ nɛy dial bi̱ kɛn cu ben ɛ cieŋ ka̱nkɛ ŋi̱e̱e̱c.
Ɛn tuŋ ɛ mɛ, guicɛ gɔy in jekɛ kä nɛy tin te rɛy, kɛlkɛli, kiɛ a la buɔ̱n kɛ liw, römni kiɛn.
Kɛl mi̱ cu gɔa kɛ gua̱a̱th ëë tuook ri̱thäärci̱(research) ɛ ɣöö bɛ te go̱o̱rä(investigation)rɛy ciɛŋni̱ nath kɛ min bɛ ŋun,kiɛ kɛ ta̱a̱diɛn kɛɛl, luɔ̱ɔ̱tni̱kiɛn kɛnɛ thuk.
Augustus, ɛ jɛn kuäär ëë nhiam ëë ci̱ kuäärɛ yiath piny, amäni̱ muktäbdɛ, kɛ nerɛ, kɛ luth ciɛɛŋä kumɛ ji̱ Rööm, tëë tä kɛ ciaaŋdiɛn ëë wal ëë ci̱ kɛn ɛ mat kɛ nɛy ti̱ kɔ̱kiɛn, /cɛ cie̱e̱ kɛ ta̱a̱ ëë tä buɔ̱m kɛ ram kɛl.
Kä ɣaipöthethi̱th, kɛ ta̱a̱dɛ ca gaŋ, go̱rɛ ɣöö bɛ tekɛ lät ti̱ la̱thkɛ läätdä mi̱ biɛ böth kɛ thëm cäri̱ kɛnɛ, rɛy thaanyä, min lät kɛnɛ kärɔ̱ ɛ la thanytipik tɛthni̱.
Lät ti̱ ŋuan cua moc ci̱ööt(titled) ɛ Peri̱ Pai̱theoth, kiɛ On Nature,ɛ ciöt cuɛ ce̱tkɛ mi̱ cua gɔ̱ɔ̱r tëë ci̱ lɔ̱ ben kɔɔr luäk ɛ kɛn kiɛ cua lɔ̱ jakä cup kä ka̱th ëë görkɛ.
Rɛy dckumɛntɛri̱, Coppola latɛ mëë cɛ ga̱a̱c mëë ci̱ Brando mi̱ ci̱ dhök rɔ be̱n nyoth kä thi̱i̱ni̱dɛ, kä rami̱ mi̱ ci̱ waŋdɛ caan, go̱o̱rɛ ɣöö i̱ de̱rɛ ŋar ɛ la Kurtz.
Lillian Diana Gish (14 Pay Wäl, 1893 - 27 Pay Rɛw, 1993) ɛ kuär ŋa̱a̱ri̱, ɛ gɔ̱ɔ̱r ŋa̱a̱ri̱ kä la lätɛ ŋa̱a̱ri̱.
Niɛ gua̱th ɛmɔ Dhenöpaaneth cɛ ŋa̱thdɛ i̱ bi̱ ti̱ jiääk tuɔɔk(pessimist) kɛ lua̱ŋ in cɛ guic kä ta̱a̱ raanä kɛ ɣöö ba ŋäc ŋɔaani̱ kulɛ ji̱e̱k, jɛn bä ŋäthɛ i̱ ta̱a̱ cärä ɛlɔ̱ŋ tëë kɛ ti̱ gɛɛrɛ kiɛ lät rɔ.
Kɛ jɛn ŋa̱cdɛ nɔmɔ cuɛ ŋäc ŋɔaani̱ re̱p ɛ nyɔk.
Adam I̱thi̱th: Niciaŋ la larɛ jɛ i̱ cɛ kuilkan in thi̱a̱kɛ ji̱e̱k;kɛ latdɛ kɛ ta̱a̱ kuilkanä mëë pay rɔ ka̱a̱th kɛ ɣöö bɛ luäk kä min nhɔk raanɛ ɛ la jɛ ("kä tet mi /ca guic") duŋ artithani̱ kɛnɛ köök.
Kɛndiaal tekɛ tuk gua̱th mi̱ tɔt kä 241Am min bi̱ ben kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛ kɔni̱thɛtan ka̱rɛn mi̱ tɔt.
Ɛ jɛn raami̱ la kuär in /cä de̱e̱ me̱t nhɔk i̱ de̱e̱ nɛy lät kɛɛl.....ni̱ɛ jɛn thuurɛ ɛ mi̱ /thiɛl luɔt.
Kɛ ɣöö ɛn di̱grii̱ duŋä mi̱ /thiɛl dhërö thi̱n ɛ jɛn di̱gri̱i̱ in di̱t ɛlɔ̱ŋ mi̱ duŋ kä ɛni̱ tääm (term), bi̱ pöli̱nömial cu tekɛ di̱gri̱i̱ (degree) ni̱ rɛw.
Tä "Best Single Performance by an Actor" mi̱ lot ni̱ muc in laa ka̱mkɛ ram kɛl mi̱ ci̱ ŋar kärɔa thi̱n kɛnɛ "Most Outstanding Single Program of the Year", ɛ la ram kɛl in ci̱ ŋar a gɔa rɛy ru ä kɛɛliw thi̱n bɔ̱.
kɛ gua̱th gerä mi̱ tɔt cu duël tin bum kä bär ɛ ti̱ cu jɔc ɛ la nyuthkä min laa lɔc rööm kɛ nuth runi̱ kɛnɛ duɔo luäŋkä, ɛ laa duɔp mi̱ cät kɛ gër rɛy tha̱th duëli̱.
Bi̱ ga̱thtrulɛcin cu tuɔɔk, gua̱th in bi̱ mɔrpöjenetik ja̱l kɛ naŋdɛ kɛɛ thëll ma̱a̱th rɛy lɛyɛri̱ jermi̱ diɔ̱ɔ̱k min te ɣɛktödermi̱, methödermi̱ kɛnɛ endödermi̱.
Cie min ca nɛn nhial, kä GCD päärkɛ kɛɛ ja̱k pi̱raam paktɔri̱ tin nyuakɛ ɛ nämbäri̱ rɛw a kɛnɛ b.
Tin dëë go̱r kɛ ti̱ dee raan luäk kɛ ca̱r ti̱ ciee kɛ: kuak, ca̱a̱r ŋɔaani̱ kɛ thiëëkdiɛn kamni̱i̱kiɛn; ta̱a̱ ciɛɛŋä, tin laa tuɔɔk, ta̱a̱dɛ kɛnɛ gua̱a̱th; min tookɛ kɛ ta̱a̱ in ci̱ ben kɛ jɛ;min ŋa̱ɔkɛ kɛ kui̱i̱dɛ (min ŋäckɔnɛ kɛ kui̱i̱ kä min ŋäc nɛy tin kɔ̱kiɛnɛ); kɛ ti̱ ŋuan ti̱ kɔ̱kiɛn, ti̱ /ka̱n rithääc a gɔaa.
Rɛy 1894 kä Yunai̱tid I̱thtëd cua Yukatan gui̱l, Eduard Ɣerbert Thompthon,cuɛ Ɣakienda Ci̱cën kɔk, min cu tekä tëë ci̱ Ci̱cën Itdha ya̱r.
Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, la̱t ëë cua lät ɛ David H. Price kɛ kui̱i̱ anthrɔpɔlɔji̱ ëë lätɛ kä America, kɛ gua̱a̱th ëë tä naath kä Cold War, cuɛ ti̱ ŋuan gɔ̱ɔ̱r ɛlɔ̱ŋ kä woocɛ anthrɔpɔlɔji̱ni̱ gua̱th lätni̱kiɛn kɛ ɣöö baa ku lɛ par ɛ ji̱ Kɔmɔnɛth.
Ɣi̱thtöriani̱ cukɛ lät kɛ tuk ŋɔaani̱ kɛnɛ ŋɔak kɔ̱kiɛn ti̱ nyoothkɛ kä ca min ci̱o̱k lat kɛ kɛn di̱el tiet, kɛnɛ kɔrɛ ba cu gɔ̱a̱r piny ɛ la mi̱ ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä.
Kɛ min ca laar ɛ tökɛn ade̱nɛti̱ thi̱o̱o̱r (token identity theories) kä thuɔ̱k in ca ŋa̱ckɛ kä ta̱a̱ ŋithä ɛ mi̱ ca röm la kɛl kärɔa rɛy cärä ran kä /cɛ lotni̱ ɣöö maar in te kam cärä kɛnɛ ta̱a̱ ŋithä i̱ ɛ thuɔ̱k ɛlɔ̱ŋ.
Kä Duɔl Habitat(gua̱a̱ ci̱ɛɛŋä) rɛy 1976 cua mat piny i̱ nɛ"Ciaaŋ ran rɛɛk mi̱ ba dup tin nööŋkɛ guir mi̱ gɔaa kɛ kui̱ cuɔ̱p kɛnɛ yiɛth ŋuɔ̱tni̱ piny kɛ rɔm gua̱a̱thni̱ ciaaŋä rɛy rɛ̈ɛ̈k thi̱n cua lat kä Vancouver(Bankuober) Declaration(Ka̱mraar) Gua̱a̱th Ciaaŋä Ran"
ta̱a̱ ciɛŋä te kɛ mi̱ ca la̱t ɛ gɔa ɛlɔŋ kɛ kui̱diɛn luotdɛ ni̱ la̱t kä duɔ̱r, kɛ läthdɛ guɔ̱rä kɛ tëë ciɛ̈ŋä tëëk, päli̱ piny mi̱ luɔc kɛ,kɛ ciɛ̈ŋ kumɛ kä,ciɛ̈ŋ ca̱a̱r ŋuani̱ gua̱thni̱ kiɛ bua̱ni̱, kɛ ta̱a̱ pääri̱ kuakni̱, lua̱ŋ kuëni̱ kɛnɛ ti̱ kɔ̱ŋ.
Kä ɛni̱ mi̱ wil ɣa̱thtörönömikal rɔ, nɔth ni̱ ciaaŋ bɛ rɔ yuɔ̱th ge̱kä ce̱tkɛ ja̱l thaakä mi̱ guick jɛ kä ɣɛkdhi̱t in kuɛ rɔ lɛ wil thi̱n.
Nɛmɛ ta̱a̱dɛ cua la̱thni̱ thuurɛni̱ ti̱ gööl mëë cua guɔ̱ɔ̱r kä duël Kuɔth kɔ̱kiɛn.
Kä jäk ɛ 1, kɛnɛ ɣöö ɛ mi̱ ca gɔ̱r piny kä min ca nööŋ kä bëë raar rɛy gua̱th kuur'i̱.
Ta̱th lo̱o̱lä ɛ kɛl mi̱ bum mi̱ caa la̱t kɛ jɛn gua̱a̱th ëë tuɔɔkɛ lät Inda̱thtriɔl Rɛbɔluciɔn.
Ɛ tuɔɔk ni̱ kɛ 1914 ɛ wɔ̱ kä 1918 kɛnɛ 1939 ɛ wɔ̱ kä 1945, röl diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ci̱kɛ rɔ̱ kuëŋ rɛy ko̱o̱ri̱ we̱c muɔ̱ɔ̱n.
Kɛ thuɔ̱kdɛ, jɛn bɛ cie mi̱ bɛ thiëëk kɛ ta̱a̱ teekä min ci̱ tuɔɔk gua̱a̱thni̱ diaal ɛ bɛ ca̱a̱t kɛn tin te Wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, rɛydɛ kɛɛliw mi̱ /ciɛɛ jɛn rɛy la̱tä dɛ.
Cieŋni̱ min, Ji̱ wec kɛn kuiy nhökdiɛn ɛlɔ̱ŋ mi̱ la̱nykɛ ɛ thanyti̱thni̱ kɛ läriɛn kɛ kuan GM i̱ gɔwkɛ.
Kɛ jɔak dɛ, mi ci rui̱c thuɔk duel ji zhou wä kɛ mi thuk ɛ, cua ben ɣɔak piny wec ji Qin, me guic ɣöö/ ci Zhou nyuän kä ci̱ rui̱cdiɛn jiäk.
Ta̱a̱ bëëri̱(line ni̱) jɔɔcɛ kɛn kɔntour line kɛ ti̱ lɛɛy rɔ̱ ɛ kɛɛ ti̱ dhök-dhök(soild),dashed(da̱a̱c),dotted(ti̱ ca tuɔm),broken(ti̱ cɛ kamdiɛn ŋuɔ̱t) rɛy kä mi̱ dë tuɔkɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ lotrɔ.
Laa luäkɛ ɛnjinieeri̱ kɛ ca̱a̱p tin dee kɛn 3D, 2D, amäni̱ ca̱a̱pkiɛn tin kɔ̱kiɛn tin dee kɛn mɔdɛli̱kiɛn didhaany kɛ jɛ.
Cie rɛy gua̱a̱thni̱ ŋi̱i̱cni̱ ti̱ ŋuan, kä rëp ŋäcä ŋɔaani̱ rɛy runä thanytipik kä cuɛ nööŋ ni̱ ŋäc mi̱ ko̱k ko̱k mi̱ ro̱ŋ: ɛntäämɛ gua̱th tin la i̱thpecialaidhid rɛy mɛthematiki̱th cop kɛn kur kɛnɛ ɣöö rɛy gua̱th ɛ thia̱k ca Thɔbjetni̱ Mɛthematiki̱th Da̱a̱k ɛ naŋ pek tekɛ pecni̱ 46.
Artii̱pi̱cial thɛlɛciɔn ɛ jɛn thɛlɛciɔn in la̱tkɛ ŋa̱ckɛ kä min ɣɔ̱ɔ̱nkɛ ta̱a̱ däpä rɛy puɔ̱pulɛciɔn duŋ ɣɔrgani̱dhi̱ömni̱.
Plati̱näm ɛntäämɛ la̱t kɛ jɛ cie min te di̱thɛl enji̱n katalai̱dhi̱ rɛy enji̱ni̱ ti̱ti̱.
Kä athtronomer mi̱ raan Liŋlie̱th Jɔ̱ɔ̱n Plamithteed cuɛ bun kuɛli̱ ti̱ cäät ti̱ la̱nykɛ 3000 jiek, Kä buɔ̱n kuɛli̱ ti̱ cäät kä cu räth ɛlɔ̱ŋ cua kɛ jiek ɛ Ni̱kɔla̱th Luɔath de Lakaille.
Rɛ̈k dɔ̱ŋ dë rɛydɛ liŋ ɛ la rie̱t mi̱di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kiɛ mi̱gua̱c:ɛ gua̱a̱ kɛl dɔ̱ŋ bɛ a mi̱ jak naath kä cieŋ ɛ lɔɔr kɛnɛ ciaaŋ ji̱ääk, ri̱a̱ŋ kɛnɛ can,mi̱ ca guir kɛnɛ mi̱ /ka̱n guir kiɛ rɔal.
Kɛn mɛthemi̱ti̱ciani̱ kɛnɛ ɣi̱thtöriani̱ B.L van der Waerder cuɛ lari̱ jɛn Bok VII bëë raar kä tɛkbok mi̱ tekɛ thi̱o̱o̱ri̱ nämbäri min ca gɔ̱r ɛ mɛthemi̱ti̱ciaani̱ rɛy duelgɔ̱rä duŋ Pai̱thagöra̱th.
Ɛn wec ɛ mɔ cuaa moc kɛ ciöt mi̱ ŋa̱ckɛ ɛ naath ɛ la Constantinople in kuaa lɛ ŋa̱c ɛn walɛ ɛ la Istanbul.
Thaanytithni̱ dee kɛn ji̱i̱ni̱ luäŋ kɛ ma̱t kɛ bakti̱ria kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ thia̱k ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö dee kɛn prɔti̱i̱n rɛydɛ yia̱r kɛ ɣöö dee kɛn min tuɔɔk rɛydɛ nɛn rɛy thithtɛmni̱ mɔlɛki̱olä.
Cäät ɛ dɔ̱diɛn kä P-adic lɔga̱ri̱thim, ɛ pa̱ŋciin(ta̱a̱ la̱tdiɛn) mi̱ jak ni̱ p-adik ɛkpönɛncial kä ɣöö bɛ luocjɔk
kɔr ŋuani̱ matpiny, a T Tauri kuɛli̱ kä la̱t ni̱ kɛ cäŋ.
Mëë ci̱ Bacall kɛ wä jiäk kɛɛl, cuɛ ti̱ kuak yi̱ tä kɛ yio̱w ti̱ ŋuan kɔk kɛ yio̱w cɔadɛ; cuu kɛ jiɛn kɛn da̱ŋ diɔ̱k diaal cuu kɛ rɔ̱ wä gör gua̱a̱th ja̱l mëë mi̱ la̱t pilimä thuɔ̱k.
WilliamE.
Kɛ jɛn gua̱a̱th cua mi̱ cua ji̱ɛc nhial wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, cua lo̱k kɛ pɛ̈th 1855-1885,ɛ cua ŋa̱c rɛy Britiɛn ci̱e̱ High Victorian Gothik.
Paktɔr anali̱thi̱th jɛn ɛ ca̱p kɛl kɛ jiek paktɔrä min di̱tni̱ jɛn rɛy paktɔri̱ tin ca rɔ̱ gɛr.
/Thiɛlɛ dääk mi̱ bum kä pɛ̈th kamni̱kiɛn, kä kɛn rɛw ti̱ti̱ laa kɛn rɔ̱ laa guäc kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱.
Kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱, cäŋ lɔ̱ŋä dëë naŋ ɛ la ciöt kärɔa duŋdɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ dëë la̱t kɛ kui̱i̱dɛ.
Montejö cuɛ loc kaä Yukatan rɛy 1431 kɛ dëc mi̱ dhi̱i̱t kä cuɛ gua̱a̱thdɛ min cu di̱t wä yi̱ɛth-piny kä Kampecë kä wɛth kɔɔth(wi̱i̱ kui̱c caam).
Pöpper cuɛ ben nhiaal kɛ wuɔ̱c beri̱piabili̱ti̱ kɛɛ palthi̱piabi̱li̱ti̱ cie jɛn lɔc thaanytipik thi̱o̱o̱ri̱ kɛnɛ wuɔ̱cdɛ kɛ inda̱kcin kɛɛ paithi̱pi̱këcin cie ca̱p kä empi̱ri̱kal methɔd.
Ɛn tɛknɔlɔji̱ bɔ̱ laa jɔɔcɛ rɛy lätni̱ tin la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ leeyni̱ dɔaar tin /ci̱ raan tä thi̱n.
Ɛn Lillian ëë kulɛ tekɛ run da̱ŋ wäl di̱ɔ̱k cuɛ lɛ wɔ̱ ja̱l ni̱ rɛy we̱c mi̱ cɔali̱ Shawnee kä Oklahoma gua̱a̱th ëë ci̱e̱ŋ däman ni̱ Alfred Grant Gish kɛnɛ ci̱e̱kdɛ ni̱ Maude thi̱n.
Jɛn bä, ɛn tääm ada̱ptëciɔn dɔ̱ŋ nyoothɛ ni̱ trai in gɔa kɛ käänä ɣɔrgani̱dhiöm'ä.
Duel gɔärä ŋi̱cä läri, communication University duŋ China, me cɔal kɛ Beijing Institute, me tuɔk kɛ ni kɛ ruɔ̱n 1954
Cɛ gɔ̱ɔ̱r, "Min dee raan ku gook ɛ jɛn ɣöö kɛn nɛy tin la̱tkɛ bayɔlɔji̱ kɛnɛ nɛy tin la̱tkɛ anthrɔpɔlɔji̱ ɛn täämɛ cɛ jɔc ɛn ɣöö gua̱ckɛ rɛy kä tin ŋääth kɛn ɛ kɛ ta̱a̱ döör.
Ɛn la̱t thëm mëë cɛ tokɛ ben nhial cuɛ jak ni̱ ɣöö i̱ tɔ̱wdiɛn kä la̱tkɛ kɛnɛ pääri tin caa la̱thläth rɛy thaakni̱ ti̱ tööl kɛnɛ gua̱th, ɛ nɛy ti̱ gööl.
Traigönömetiri̱ jɛn ɛ kaar kä mɛthematiki̱th min latdi̱ röm kam thaini̱ kiɛ gëëkɛ kɛ guɔ̱kɛ kiɛ ɣɛŋgi̱li̱ traiŋgili̱ kɛɛ traigönömeti̱rik pa̱ŋcini̱th.
Kam 1964 kɛnɛ 1968, gua̱a̱th ɛmɔ kɛɛliwdɛ cua ŋot ni̱ guurä ɛ la pe̱k mi̱di̱i̱t(räthɛ ni̱ kä 30 toni̱,wi̱i̱kä kuɔ̱ɔ̱r 20 to̱ni̱),cuɛɛ ŋuɔɔk(ji̱ääk),ŋɔk kä cuɛ nyɔk ɛ lunykɛɛl rɛy gua̱a̱th mi̱ dɔ̱diɛn mi̱ti̱ri̱ 65 luëŋdɛ kɛnɛ mi̱ti̱ri̱ 200 jɔkɔ yi̱e̱e̱r,cua kɛl mi̱ cu bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kä kuɔ̱ɔ̱r(eni̱neering) kɛ kui̱ pi̱ɛny(archaelogical) rɛy lɛ̈ɛ̈ŋni̱.
Neo-Confucianism(ŋi̱i̱cdɛ) ɛ jɛn cua ŋi̱e̱c ɛ länyɛ kɔ̱kiɛn rɛy gɔ̱ɔ̱rä kɛɛliw kɛ gua̱a̱th ëë rue̱c kɛ Thɔŋ Dai̱nathti̱(960-1297),kɛnɛ cärkɛ ɛ cukɛ läät la ɣɔ̱ɔ̱ni̱ kä di̱e̱l kä kua̱r wec kɛ wädiɛn gɔ̱ɔ̱rä.
Kä Europe, en ciööt mi̱ cɔali̱ Emperor ɛ mi̱ caa cɔl ni̱ wal kɛ Peek ëë tä Däär, guɛckɛ kɛ jɛ ɛn gua̱a̱th ëë wal ɛ la mi̱ dee pa̱a̱r kɛ ciaaŋ luthä min tä kɛɛ Po̱p kie Pope, kɛ kui̱i̱ kuäärädɛ in di̱i̱t ëë tëë thi̱n rɛy duël Kuɔth kɛnɛ ciaaŋ yieekä in tä kɛ kuäär ji̱ Catholic in tä kui̱i̱ caam Europe.
Them mi di̱t mi cäät kɛ nɔ tuokɛ kä Neuroeconomics
ni kɛliɛw, kɛ tuk kä tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kɛ ŋäc dëë kɛ däk kɛ gua̱a̱th diɔk: ɛŋu ca gɔ̱ɔ̱r, ɛŋu ca lar kɛnɛ ɛŋu latkɛ ɛ jɔc kɛ luot, kɛ ti̱ tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kɛnɛ diɔk diaal lat kɛnɛ ni kɛl.
Wec Singapore in di̱tni̱jɛn cɛ kɔn tä kɛ dääwec ti̱ ŋuan duŋdɛ ɣöö cuu cuɔ̱p wec kɛn bën nath rɛɛk ɛ ben tiam; Kampong Lorong Bangkok ɛ jɛn dääwec in jɔak ëë ci̱ kään rɛy wec kɛɛliw.
Ɛ nyɔk bä, ki̱la̱thi̱kali̱ të ca gɔ̱r ɛ Ji̱ Gi̱ri̱k cua kɛ ka̱n kä thok Jalabni̱ kɛnɛ thok Ji̱ Gi̱ri̱k kä luɔcdiɛn kä thok Ji̱ Laatin, cua lat rɛy Ji̱ kuec caam Yurɔp ɛn ka̱th indi̱i̱t min ci thanytipik cop thi̱n.
Tra̱ni̱thjenik nematɔɔd cuɛ lät kɛ ŋi̱i̱c ŋäcä bai̱ra̱thni̱, tɔdhikölöji̱, di̱dhi̱thi̱ni̱, kɛnɛ ŋiec gua̱th mi̱ tekɛ lueŋ.
Mi̱ ci̱ bëër(line) rɛw ɛ parɛral kiɛ luääl(guickɛ rɔ̱) kä lati̱ti̱öd, ɛ bɛ cetkɛ rɛy kɔni̱kal pöröjɛkcini̱, jɛn ba cu cɔali̱ I̱thtandarparɛral.
Ɛn luɔt in tɔ̱a̱wkɛ ŋɔaani̱ ɛ ɣöö baa lɛ̈ɛ̈ŋ ruɔ̱ɔ̱l kä män tin laa lat rɔ̱ ɛ jɔc, kɛ ɣöö baa kɛ kulɛ liŋ.
Nɛmɛ rɛydɛ cuɛ rɔ ri̱e̱t ɛ mi̱ thi̱a̱k kä Art Nouveau rɛy Uk,kɛ cäätni̱ tëë ca nyoth ɛ Ca̱rlɛth RennieMaki̱ntɔth,cuɛ tekɛ luäŋ kɛ rët Vi̱enna kɛrɔ.
Pawɛr thi̱ri̱i̱th(nämääri̱ wi̱i̱ nämbääri̱ kä guur kɛn rɔ̱)ba duäc kɛɛ nämbäär in tëë wi̱i̱dɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛn mi̱ dɔ̱ŋ kulɛ wä nööŋ.
Kä min ku cär ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱n a lotni̱ ruaacni̱ duël Kuɔth kɛ ciaaŋ in wen, kɛn thiecni̱ tin bëë nhial jiɛnkɛ kä nɛy tin /ci̱ muɔ ji̱ duë Kuɔth bɔ̱.
Tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ laa pën kɛ naath ja̱l kɛ wal kiɛ taap kiɛ ley ti̱ cuuc ti̱ dëë naŋ kam wi̱i̱ni̱.
Ɛ känɛ kä 16 thäncuëri̱ ɛ wä nhiam, ɣɛkprimɛni̱ cua kɛ lat ɛ Pranthi̱th Bakɔn, kɛnɛ läthdiɛn lät ɛ Giambattithta della Porta, Jɔɣanɛth Kepler, kɛnɛ Gali̱li̱ö Galilei̱.
Kä ɛlɛmɛni̱ tin jɔc rɛy thaytipik methɔd kɛn kɛɛ empiricidhi̱m.
Dhɛrö: Ni̱ mëë dhɛrö ɛ mi̱ ŋiɛc kɛ kä matkɛ, mat dhɛrö i̱ thiɛlɛ luɔt.
Kä Morgan kɛnɛ Sorensen (199) bɛl kɛ Coleman ɛ jɔc kɛ thiɛl latdä dɛ kɛ jɛ ɛ jɔc ɛn min jak dhöli duel gɔärä Catholic kä Jɔc ni luäŋ kä ɣɔ̱n a gɔa a läny kɛ dhöli dueli gɔärä kumɛ kä ɣɔ̱n mi ca pär
Ɛn pilim ɛ mɔ cua daayrɛk ɛ Elia Kazan kä cua ŋaar ɛ ram in rɛwdɛ rɛy la̱t mi̱ cɔali̱ Anthony Quinn
ɛn ger juɔm jinɛ gua̱th kä nöŋɛ jek nämbär kɛ thiɛl kör kiɛ nöŋ kör kam cieni̱, mëë ca nɛn kɛ ciɛŋ mi̱ jiäk kiɛ ciɛŋ kör kɛ thiɛl päny wec cieni̱ kä mi̱ jɔ̱c kɛ päny rɛ̈kni̱, ciɛŋkɛl kɛ kɛ nhiam cuɔ̱pciɛŋ.
tëë kɛ gaat daŋ rɛw kɛnɛ: Miko Castaneda Brando (dap kɛ jɛ kɛ 1961) kɛnɛ Rebecca Brando (dap kɛ jɛ kɛ 1966).
ɛ nyɔk Cagney cuɛ gua̱a̱th döny duel gɔ̱ɔ̱rkä käp kɛ ŋäc mi gɔa,kä cuɛ buɔ̱n mi dɔŋ cak ɛn wi;n rɛy ŋäri mään Go On Forever, kɛ duop mi wɔ̱ kä John Cromwell, mi̱ lat kɛ kɛ pay daŋ ŋuan.
Ɛn rɛy ko̱kä mi̱ bääl ɛkuilibria̱m, laa ŋɔak tin caa nööŋ ɛ jakɛ ka ŋɔani̱kɛn kä pek in görkɛ.
Kuɛ laa ɣöö, pilimdɛ mëë lätɛ Great Depression thi̱n /ke̱nɛ wɔ̱ a gɔaa kɛ nɛy tëë guɛckɛjɛ kɛ jɛn 1930-ni̱ tɔ̱tɔ̱.
Nɛmɛ lotɛ ni̱ ɣöö kɛn arkaaibni̱ tä kɛ kɛɛ dääk mi̱ rɛlrɔ kä laibɛrɛni̱ kɛ kui̱i̱ kä tin lotkɛnɛ kɛnɛ lätni̱ min caa riali̱kɛ i̱ kä.
Kä makni̱ti̱ötni̱(gääynëën)"...jɛn /ciɛ nämbär, duŋni̱ ɣöö cuŋ ɛ la mi̱ te go̱lä cetkɛ beer tin te ŋuookni̱, guɔ̱ɔ̱k,ɣäp-ɣääpdɛ kɛnɛ gua̱a̱th in no̱o̱ŋ da̱a̱k kä kɛ,cet kɛ ɣöö bi̱ kɔnɛ cu lat ɛ gurɛ rɔ i̱nɔ.
Ɛn ŋäc ŋɔaani̱ Brando ɛ mi̱ ci̱ jɔɔc ni̱ jɛ gua̱a̱th mi̱ ci̱ wɔ̱.
C.d.
Kä jäk cua duäc ɛ nyökɛ ni̱ matkɛ duŋ thi̱gil dijitni̱ ɛ ka̱n jɛ kä nämbär in te gua̱a̱ mi̱ naŋ pek mi̱ päär, jiɛnɛ kui̱c cuëc ɛ wëë kui̱c caam.
Kä thi̱epiniki(Sierpinski) tirɛ̈ŋgil(mi̱ tekɛ guɔ̱ɔ̱k da̱ŋdi̱ɔ̱k) ba cu kum ɛ kɔpɛni̱kɛ da̱ŋdi̱ɔ̱k tin la puɔ̱nydɛ kärɔa, ɛ te pek kɛl kɛ nuth bäärä tukädɛ
Cie cäätdɛ, Bɔthtrɔn cue tekɛ mi̱ cɛ gɔ̱r ɛlɔ̱ŋ ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ ŋɔaani̱ tin bi̱ ben kä ba bɛ̈c nööŋ rɛy ciɛŋni̱ ran, amääni̱ min dɔ̱ŋ ba ŋɔak cak ɛ tekinölöji̱ni̱ tin jiɛc rɔ̱ kiɛ tin wä ben.
Kɛ run tëë ci̱ wä nhiam, acetate disc-ni̱ ti̱ 29 ti̱ caa tɔ̱w cua kɛ wä je̱k dhɔr Lloyd, ɛn täämɛ kua kɛ guɔ̱a̱l ɛ ney tëë nhɔakɛ lie̱ŋ nyina̱kɛ kä rɛydiɛw.
Wi̱i̱ ti ŋuanikɛn kä Yurɔp cetkɛ France kɛnɛ Switzerland, /cikɛn thuk ɛnaŋ kɛ kui̱ dööri tin ruac kɛnkɛ kɛ buɔ̱m.
Lätkiɛn caa kuëŋ kä ɣöö bi̱ kɛ la̱t ni̱ nyin nɛyni̱ tin la ruëëc, bi̱ kɛ tä kɛ luth, kɛ lieŋdiɛn kɛ rɔ̱ kɛ nɛy tin tä pinydiɛn.
Kɛɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, ɛn Pickford cuɛ tä kɛɛ pik, niɛ kɛɛ jɛn ruɔ̱n 1918 mëë ci̱ ɣɔw tä kɛ pik.
Kɛɛ jɔakdɛ, ɣɔrganii̱dhi̱ömni̱ tin naŋkɛ triatni̱ ɛ la ɣöö gɔaɛ kɛ kui̱ kä tin ko̱o̱ŋ kɛkɛ kɛn bɛ cu thi̱a̱k ɛlɔ̱ŋ kä traitni̱ kiɛn kɛ wɔ̱diɛn rɛy döör in bä kɔɔr mi̱ läny tin naŋ traitni̱ i̱ mi̱ thiɛlɛ mi̱ gɔa mi̱ no̱o̱ŋɛ kɛ.
Ji̱ liŋguthtik(linguists) Thapir Whorp cu kɛnɛ lat i̱ thok tëkɛ gua̱a̱ mi derɛ cuɔ̱ŋ thi̱n ɛn kɛn "Ji̱ thuɔk" de kɛn ca̱r kɛ tha̱a̱ŋ thɔbjäkni̱(subjects)(ɛ Ɣai̱pöthethi̱th paralleled rɛy Ji̱ɔrji̱ Orwellä nobel kɛ ruɔ̱n wälbäŋuan wi̱di̱ɛn jiɛn bädäk wi̱dɛ ŋuan.
Rɛy 1996, Vogue magadhi̱ne(wargak mi̱ ci̱ ben raar) cɛ tekɛ guäcdɛ mi̱ gɔa kɛ thuɔ̱rɛ rɛydɛ ɛn määthki̱.
Mi̱ guic ni̱ aiön biemni̱ derɛ material cu woc ɛ jɔc, kiɛ amäni̱ material tin de thiap mi̱ dɔ̱ŋ luɔt kɛrɔ kɛ ga̱thni̱ të wal kɛn de kɛ la̱th thi̱n rɛy gua̱thɛ kɛlɔ.
Ɣi̱thtöri̱kalli̱, kɛn tin tëk diaal cua kɛ da̱a̱k cie kɛ ley kiɛ juaac kɛnɛ jiɛn kä cu bötani̱ kulɛ mat ni̱ ŋi̱i̱c ɣɔrgani̱dhi̱ömni̱ diaal ɛ /känɛ ley ŋic.
Cɛ ja̱l rɛy Canada ɛ tuɔɔk ni̱ pe̱k kɛl ɛ wɔ̱ ni̱ pe̱k we̱c kui̱c in dɔ̱ŋ wi̱i̱ muɔtɔr thuɔ̱rumbiɛɛl mi̱ gɛɛrɛ kɛ te̱tkɛ, kɛ kum kuɔ̱ndhuɔ̱ɔ̱rɛ mi̱ cɛ kuëŋ wi̱i̱dɛ kä wëë kɛ mi lätɛ ca̱a̱p dɔaali̱ ti̱ ce̱ri̱ kɛ tëë cɛ kɔn la̱t rɛy pilimni̱kɛ kɛ kɔr runi̱ ti̱ 50 tëë ci̱ wɔ̱ ni̱ kɛɛ nhiam.
Kɛ kui̱ kuɛli̱ tin thi̱ääk kɛ Dääk Ɣɔaa nhial kɛnɛ ɣöö kɛn rɛy ruuni̱ ti̱ bathdɔɔri̱ parthɛkni̱ Wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, cu bathdiɛn jɔɔc kä ba̱ndi̱ duŋ prekuɛnci̱th (pötömi̱trik thi̱thtɛm) cuɛ cie mi̱ ɛ 1.8 magni̱ti̱öd per kilöparthɛc.
Lär de kɛ cuɔp kɛ guathdɛ, kɛ röm läri, kɛ rɛy jɔam, teleponi
Cuaa lɛ ben nyɔk kɛ ŋak bɔ̱ ɛn ɣöö tha̱a̱ŋ gurupni̱ deerɛ la mëë ci̱ döör ti̱ gööl ti̱ nyin ŋuan ben mat, duŋdɛ ɣöö mi̱ caa jɛ guic a gɔaa dëë dääk kari̱i̱kiɛn ëë matkɛ ɛ la gurupni̱ cuu ŋa̱c.
Nyothɛ tin luɔ̱hkɛ kɛnɛ tin guɔ̱rkɛ kamni käthni kä ji wec.
Ɛn ridhariani̱ laa lapkɛn ɛ gurupni̱ da̱ŋ diɔ̱k: thɛrkɔdhɔani̱, puɔraminipɛrani̱, kɛ rɛdiölɛriani̱.
"/Cɛ bi̱ lɛ wɔ̱ gua̱th in pɛ̈th kɛ la̱t thi̱n.....
Ciaaŋ la̱t kam Brando kɛnɛ ram ëë lät kɛn kɛɛl ni Frank Sinatra cɛ wɔ̱ a gɔaa, kɛ Stefan Kanfer mi̱ guicɛ ɛn ɣöö: "Kɛn gaati̱ da̱ŋ rɛw gua̱c nyinkiɛn diaal ɛ päär; Marlon luäŋɛ ɣöö cɛ lät kɔn luɔc; Frank cɛ ŋɔ̱a̱a̱ŋ kɛ ɣöö bɛ rɔ luɔc."
Rik Kölwɛ̈ll, ɛ ram kɛl kä Deep Karbön Obtherbɛtöri̱ tii̱m mi̱ bä kä Örɛgɔn I̱thtat Yuni̱berthi̱ti̱, cuɛ BBC ji̱ök: "Ɣän carä jɛn'i̱ dɔ̱ŋ derɛ lotdɛ rɔ kɛ loc rɛy gua̱thni̱ planɛni̱ kɔ̱kiɛn kɛnɛ mooni̱kiɛn kɛ ciaaŋ, ɛlɔ̱ŋ ni̱ mëë ci̱ kɔnɛ nɛn ɛn wa̱nɛ Wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛn ɣɔrgani̱dhi̱öm de kɛn lätkiɛn la̱t ɛ na̱n kɛ buay ca̱ŋ mi̱ naŋɛ ni̱ enerji̱ mi jiɛn kä pääm ni̱ pinydiɛn ɛ luäŋ ɛlɔ̱ŋ".
Anthrɔpɔlɔjith mi̱ cɔali̱ Stephan Palmié cɛɛ lat ɛn ɣöö do̱r "/ciɛ duɔ̱r, ɛɛ ciaaŋ maarä ran kɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn"; kiɛ, rɛy rieetni̱ raami̱ cɔali̱ Katya Gibel Mevorach, "mɛtani̱m", "ɛ la mi̱ caa cak ɛ raan mi̱ duɔ̱ɔ̱p in dëë dääk ni̱ jɛ /ciɛɛ mi̱ kuaa nɛn wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n duŋdɛ ɣöö ɛ mi̱ caa la̱th thi̱n kɛ ɣöö bɛ naath ku lɛ luäk kɛ nɛn kä ti̱ tä kɛɛ dääk"
Kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt, cuɛ ciäŋ kɛnɛ Roy Somlyo, mëë ci̱ be̱n ɛ pörɔduthɛr mi̱ ci̱ Emmy jiäk ni̱ kä ŋuaan kä Broadway.
100 AD-166 AD cua maar kam Römanö-Chai̱nani̱ tok.
Ɛn ca̱r ëë cu di̱t rɛy Ɣerakli̱ta̱th ɛ ɣɔw kuɔth(logos), ɛn ɣɔw rɛy ancient Gi̱ri̱k tëkɛ luɔ̱ɔ̱tni̱ ti̱ gööl;Ɣerakli̱ta̱th cuɛ ce̱tkɛ mi̱ cɛ lät luɔ̱ɔ̱tni̱(meaning) ti̱ gööl ti̱ nyin wecmuɔ̱ɔ̱n kɛl kɛɛli̱ ci̱ naath lät kɛ kɛ rɛy buɔkdɛ.
Gua̱a̱th in la thɛli̱ ti̱ gööl a pith thi̱n, laa kɛn a läthni̱ klɔniŋ riŋni̱ (thilindɛr).
Kɛ ɣöö Bo̱rlo̱ma̱n Scotland ɛɛ muktäb kɛl, kɛn mɛmbäri̱ diaal nyuurkɛ kä chëmba kɛl, /cɛ cie̱e̱ kɛ min tä England kɛ duël ci̱ caa da̱a̱k: House of Lords kɛɛ House of Commons.
Cuu kɛn trëëd tran-Sahara käp, naŋ kɛɛ daabni̱, kɛ tuɔ̱ŋ guɔ̱ri̱, kɛɛ kadɛ amäni̱ ka̱da̱mni̱ tëë laa kɛn kɛ a ko̱k naath.
Meta-rithääc jɛn kärɔa ruacɛ kɛ ŋie̱c kä ti̱ jiäk, methodöloji̱kal mi̱ tekɛ diw, kɛnɛ rik kɔ̱kiɛn amääni ̱tin thiɛl luɔt.
Ɛn thölar jiɔm më thi̱n inɔ kä plathma pa̱rtikäli̱ la ri̱tdɛ rɔ ɛ wä ciw kui̱c in bä Cäŋ thi̱n amääni̱, meë cuɛ cop pekdiɛn raarɛ ɛlɔ̱ŋ, jɛn cupɛ ni̱kä Ɣeli̱öpuɔthe.
Tranthɛpni̱(tin ba̱r-bäär te wi̱i̱ duël) ciɛk ɛ nëë rɛy Pi̱rɛɛny Gothik ɣarki̱tɛkci̱ɛr, duŋni̱ ɣöö cukɛ ben bär kä cuak moc wär-nyiin gakni̱ ti̱ ba̱r-ba̱a̱r rɛy gua̱th ëë te Rayonnat thi̱n.
Kä pöröjɛkcini̱(kɛɛkni̱)ca lat i̱ kɛ ŋɔakni̱ ti̱ la la̱thkɛ gua̱a̱th mi̱ bi̱ Wi̱cmuɔ̱ɔ̱n ɛ yɔɔt, ba cu guɔ̱ɔ̱r ɛ lät i̱thkiɛlä(thɛmdɛ).
Ruac jɛ kä ŋäc kɛ tuk ŋɔakni̱, ruli diɛn, gueriɛn, tɔäwdiɛn, kämdiɛn rar,lat luɔ̱tdä diɛn, luɔ̱c diɛn, kɛnɛ läth diɛn ɛ gɔa
Ɛ ŋot/ka̱n gi̱löb(thuurɛ wecmuɔ̱ɔ̱n) ni̱ la̱t, Beɣiam cɛ ja̱l ɛ räth ɛ lɔ̱ŋ.
Dethkarteth theörɛm cɛ lar inɛ kɛ ɛni̱ ŋuan tin la görkɛ (tin la luɔtni̱kɛ pa̱ny) kä thärkäl, radii ni̱kiɛn bi̱ kɛn ro̱ŋ ɛ la kuadratik ëkuaci̱önä.
cäät,kä dääk lɔŋti̱ti̱öd min te kam ro̱mä(point) kä Ikuɛ̈tɔr(equator) rɛy Yugɛnda,kä Apri̱ka Plate, kɛnɛ röm(point) in tekä I̱kuɛtɔr rɛy Ekuɛdɔr, min tekä Thɔth Amëri̱ka Plate,la wä nhial ɛ räth kä 0.0014 ɣarki̱thɛkɔni̱ kɛ ruɔ̱n.
Krɔmɔthɔm ɛɛ thi̱r mi̱ caa riali̱kä mi̱ tä rɛydɛ kɛɛ DNA kɛnɛ hithtöni̱.
Ɣɔrgani̱dhiömni̱ la thɛlɛkciɔn ɛ luäk kɛ ɣöö bi̱kɛ cu thi̱ëëk kɛɛl kɛn kärɔ̱, ni̱ ciaaŋ kɛ luäkdiɛn kɛ ji̱ maarädiɛn kiɛ nyuakdiɛn kɛɛl kɛ ta̱a̱ maarä thi̱mbaöthi̱th.
Kɛn San caa kɛ ben dhiac jɔ̱ɔ̱r ɛ nɛy tin ŋuani̱kɛn wi̱c kä cuu jur ti̱ kɔ̱ŋ ben kä cuaa ka̱a̱k tëë la ka̱a̱k ji̱ San ben mac ɛ kɛn.
Ɛn luot ɛmɛ nyoothɛ ni̱ ɣöö ɛn min dee tuɔɔk kä pek in jɔc kä makanɛ ɛ mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ mi̱ caa jɛ thɛm kɛ waŋ in guɛckɛ ni̱ kuɔntam, kɛ kui̱c ɛmɔ ɛn luɔtdɛ cuɛɛ rɔ ri̱i̱t kä min görkɛ cuɛɛ ben kä min kuaa lɛ rithääc kä matɛɛ kuak tɛknɔlɔji̱kä kɛnɛ nyin rithääcä diaal tin lät kɛ jɛ amäni̱ kuak tin rɛlrɔ̱ tin laa bɔ̱ kɛ piny gua̱a̱th in caa pekdiɛn thɛm.
/Cɛ jɔc ɛ gɔaa ɛn ɣöö Gɛrmani̱ i̱ ruac kɛ thok ji̱ Gɛrmani̱, kä kɛn ni̱ wän dɔŋ laa kɛn laa ruac kɛ thok Celtic.
Kä thuurɛni̱ thɛkular cuɛ jɔɔc i̱ ɛ lɔ̱ŋ cɛ tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t kä ben ëë jak ɣarki̱tɛk ɛ thi̱a̱k kɛ ɣöö bɛ cop kɛ cäät ti̱ gɔw tëë ca la̱t i̱ ɣarki̱tɛk cua ji̱e̱k rɛy läätdä duëëli̱ kuthi̱ rɛy runti̱ kur 20.
Tëk tekä ammönia (ni̱ ɣöö derɛ tekä pi̱w) cuɛ lar i̱ dɔ̱ŋ derɛ rɔ lot, cieŋni̱ min nɛmɛ la di̱ŋɛ kä kuiy ni̱ gɔɔydɛ kä pi̱w.
Gɔɔy la̱t Keaton cɛ be̱n jɔɔc ɛ la mi̱ caa yi̱a̱r kɛ tët ni̱ kɛ kui wärnyinä kɛl kärɔa mi̱ ɣööŋ.
Cɛ dap kɛ gat kɛ jɛ a /ken da̱kdɛ kä Somborn ni̱ thuɔ̱k, nɔmɔ ɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ de̱e̱ liŋ ɛ jie̱k kä ɛe̱e̱ la̱tdɛ yia̱r kɛ pe̱k te̱e̱käädɛ kɛɛliw.
Ŋɔak 2 ti̱ kuumni̱ nhial 2 kiɛ ci̱i̱liŋni̱ tin la la̱thkɛ nhial cukɛ jɔɔc rɛy kä Romanethkue era kä cua kɛ lat rɛy Göthik era(runi̱).
Ɛ /ci̱ kui̱i̱ la̱t tä thi̱n ɛn rɛy nɛmɛkä, kɛn yunibäthiti̱ni̱ tin gɔ̱r naath thi̱n /ka̱n la̱tdiɛn met ŋäth ɛn ɣöö i̱ derɛ tä kɛɛ luɔt rɛy tɛknɔlɔji̱kä.
Ŋi̱i̱cni̱ Kuthni̱ rɛy Ruuni̱ Da̱a̱r,kärɔ̱ cuɛ ka gɔ̱r kɛɛ Pseudo-Dionysius(gɔ̱riɛn ɛmɔ) min la Areopagite(Ji-ŋuɔ̱tni̱ Gi̱ri̱k tëë wal), ɛ run ti̱ kur 6th kä bok Mai̱thtik.
Kä cua ti̱e̱c-tɔ̱ɔ̱wä 56 la̱tdiɛn tok kä Caanin ɛ cukɛ te läätdä ɛ nëë.
Kɛɛ 1915, cuɛ ŋar kä pilim mi̱ cɔali̱ Swedish Goes to College kɛnɛ cɔwdɛ mëë nhiam ni̱ Wallace Beery.
Kä "Empirici̱thi̱th," kɛ mëë cua lat, kä ŋäc ŋɔaani̱ ba yi̱k tok kɛ ta̱a̱ la̱t in guɛckɛ ŋɔak (sensory experience).
Mëë cu päth ti̱ ŋuan thuk,duŋni̱ /cuɛ thiɛl nɛy kɔ̱kiɛn ti̱ cu cop thi̱n.
Jɛn cu di̱tni̱ ta̱a̱dɛ rɛy buɔkni̱(subjects) tëë ca ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ, ɛɛ athtörönomi̱ (astronomy), epithtemölöji̱, mathematiknil, poli̱ti̱kal pi̱löthöpi̱, ethikni̱, metapi̱i̱dhikni̱, öntölöji̱, löjik,bai̱löji̱, rëëtörik kɛnɛ aetheticni̱(aestheticks).
Ti̱ti̱ bendiɛn nhial cukɛ cuɔ̱ŋ ɛ la ta̱a̱ nyinä ontologi̱kal kä /ca kɛ bi̱ jakä kuiy, kiɛ cua kɛ lat kɛ ta̱a̱diɛn, kɛn tuɔɔk kɛ ɛ la nyin pua̱a̱ny.
Thuurɛni̱ la̱thkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛnɛ thuɔ̱k duŋni̱ ɣöö/ca pua̱nykiɛn nɛn(thiap) kä cetdɛ kɛ mi̱ /ci̱kɛ te thi̱n.
Priedrik Niedhi̱ic(Friedrich Nietzsche) cua lɔcdɛ jakä tɛth ɛlɔ̱ŋ ɛ pre-Thökrateickni̱, ɛ cɔɔlɛ kɛ i̱ "pɛ̈ɛ̈c yi̱e̱e̱kä (tyrants of the spirits "kɛ na̱ŋdɛ kɛ antithethi̱thi̱th ni̱ kiɛn kɛnɛ yiɛthdɛ kä lo̱k Thökrateth ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin bi̱ lɔ̱ ben kɔɔrɛ kiɛ bi̱ kuäärɛ lɔ̱ guäl.
Ɛ känɛ kä 16 thäncuëri̱ ɛ wä nhiam, ɣɛkprimɛni̱ cua kɛ lat ɛ Pranthi̱th Bakɔn, kɛnɛ läthdiɛn lät ɛ Giambattithta della Porta, Jɔɣanɛth Kepler, kɛnɛ Gali̱li̱ö Galilei̱.
ɛ caŋ ni̱ min ti̱ kɛ ŋäc kɛ mi̱ pay tuɔk kä mi̱ la̱tdi̱, ciɛŋ naath tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kiɛ ta̱a̱ kä mi̱ dää jiäk ni kɛliw ŋi̱i̱cä kɛ tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal.
cu ji̱ dhöri̱ tin jɔc ka̱n ni̱ puɔm ni̱ ti̱ cät kɛ nyin ji̱ duëli̱ tin te piny diɛn, amäni̱ pek luäŋkä mi̱ tɔt kɛnɛ guäth tin di̱t ni̱ kɛn ɛlɔ̱ŋ.
La̱t ɛmɛm cua rɛydɛ ben guic ɛ Jöthɛo-Luɔath Lahraŋe kɛnɛ Pierre Thaiman Laplake, kɛ jakdiɛn kɛ pua̱ny nyinä nhial kɛnɛ pay kɛ ɣöö ba pe̱kdiɛn ŋa̱c kɛ ta̱a̱ jäliɛn.
Gua̱a̱th kɛl ɛ nhɔk ji̱ Yurɔp ɛ min caa cɔli̱ Ji̱ Ɣinpuɔɔmëcin.
Niɛ gua̱a̱ kärɔa cuɛ apprub ni̱ GMOni̱ ti̱ tɔt kɛ ka̱lti̱bɛciɔn rɛy EU pek nämbärä duŋ GMOni̱ cua apprub kɛ kui̱ naŋdiɛn wi̱i̱diɛn kɛnɛ ta̱a̱ la̱tdiɛn.
Ji̱e̱k kɛ jɛ kɛ cäŋ kä 22 kä pay käkɛl kɛ 2008.
Numerɛtɔri̱ kɛnɛ denɔmi̱nɛtɔri̱ kɛn lätkɛ rɛy pi̱rɛkcini̱ tin /ca ŋäc ɛlɔ̱ŋ, cu määni̱ kɔmpuɔɔn pi̱rɛkcini̱, kɔmpi̱lɛk pi̱rɛkcini̱, kɛnɛ mi̱dhed numërali̱.
Pröti̱thta ɛ mi̱ la pöli̱pai̱letik tadhɔn, mi̱ kuiy nhökdɛ rɛy gua̱th-ɛ thia̱kɛ kä baölöji̱thni̱ mi̱ la̱nykɛ mëë wal.
Morning (2008)cuɛɛ buɔk duël gɔ̱ɔ̱rä kä thi̱niör guic kɛ pek runä 1952–2002 kä cuɛɛ jiäk ɛn ɣöö ɛ 35% kärɔa kä nɛy tin lat kɛ ruaac in lat ni̱ do̱r, kä kɛ pek runä 1983–92 cuaa ben jiäk ni̱ 92% kä nɛy tin kuaa ruac ɛmɔ lat.
Karbɔndayɔkthaaid laa matɛ rɔ kɛ nhial kɛ ɣöö bɛ pääm ku lɛ dhiey, bɛ rɔ cuu jakä karbɔn athid, ɛn wa̱nɔ bɛ rɔ cuu lak yieer kä bɛɛ ga̱th in tɔ̱ɔ̱c ku ben ɛ la duäŋ nhial rɛy jiam.
Kɛ run bathdɔɔri 15 mëë kua Mɛrkɛmɛ je̱k ɛ ji Urɔp cukɛ tok ni ta̱a̱ mi cak kɛnni ciaŋ mi thia̱k mi cɔal i̱ Occident (mi lot ni Jɔk wec muɔ̱n), bä lotɛ ni ɣöö "mi dɔ̱diɛn".
/Kän kɛnɛ ŋäth i̱ jɛn ciaaŋ-nath(social) kɛnɛ läthdiɛn lät kɛn nyin ŋi̱i̱cä-thuukni̱(linguistic) i̱ luɔ̱ɔ̱tni̱kiɛn dɔ̱ŋ dë kɛ käp(ba luɔtdɛin ji̱ek) kɛ ɛni̱ duɔ̱ɔ̱r mi̱ ca ɣɔ̱n kɛ ɣöö dë ŋɔaani̱ la̱t kɛ logic(löjik).
"Cää nyuɔ̱thkɛ ɛ bum ɛn ɣöö /ci̱ ɣän diɛɛr kɛ jɛ, duŋdɛ ɣöö kɔ̱c lɔcdä kä jiɛth lɔcdä ɛlɔ̱ŋ."
Kä ta̱a̱ ca̱k duɔ̱ɔ̱rä min ca̱r kɛnɛ enërji̱ ɛ ca̱r kiɛ da̱rk ɛ ŋu?
Dee kɛn lääri̱ naŋ kä dee kɛnkɛ nööŋ gua̱a̱th in ci̱ kɛ rɔ̱ nɛn thi̱n mi̱ cɔali thinapthɛth.
Cätkɛ mëë caa gua̱th rɛ̈ɛ̈k tëë laa ji̱ thuɔ̱ɔ̱k ɛ cieŋ thi̱n ri̱i̱t ɛ la gua̱th tin kuaa ŋɔak la gualkɛ thi̱n kä ja̱a̱l kɛ ti̱ kɔakɛ thi̱n.
Kɛɛ jɔak cuu Tang dynasty rɔ lɛ be̱n da̱a̱k bɔ, kä kɛ kɔr da̱a̱r runi̱ ti̱ kuɔ̱r rɛy we̱c mi̱ ci̱ nyuɔɔn, ɛn Song dynasty cuɛ China nyɔk kɛ ma̱t kɛɛl, mëë cɛ tuɔɔk ɛ la ɣöö ɛ jɛn we̱c ëë, kɛ thok ëë kuɛ̈nkɛ ɛ William McNeill, "takɛ ney tin ti̱i̱lni̱kɛn kä nɛy diaal, kä täkɛ nɛy tin ŋäc la̱t, kä ɛ jɛn we̱c in ŋa̱ckɛ rɛy wi̱i̱ni̱ diaa̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n".
Gua̱a̱th in la thɛli̱ ti̱ gööl a pith thi̱n, laa kɛn a läthni̱ klɔniŋ riŋni̱ (thilindɛr).
Cu bendɛ ɛn min thi̱a̱k(ta̱th) ɛmɛ cär tɔ̱tɔ̱ lo̱k kä Le Kɔrbuthi̱er kɛ buɔ̱m puɔ̱ɔ̱nydɛ cuɛ la̱t woc.
Ta̱a̱th rɛyciënŋ mat kɛn rɔ̱ kɛɛl kɛ la̱t pa̱a̱ny kɛ kui̱ ga̱ŋdiɛn kɛ rɔ̱ amääni̱ cuɔ̱ɔ̱ŋ(töwɛri̱) gëëkni̱ kɛ kɛnɛ thokdɛ.
Kä ɣöö ba duɔ̱ɔ̱r gɔ̱r kä mi̱ ca tääth jɛn të kä nɛy të wal.
cuɛ pilim luɔ̱c kɛ gui̱c kɛ ɣöö bɛ ŋac ɛn gua̱a̱th, cuɛ luɔ̱ɔ̱c ɛ mäth ɛ mäth kä cuɛ gak mëë ca gaŋ kɛ döl tök mi di̱i̱t mi ci wɔ̱ nhial.''
Päärkɛ, kɛ lɔga̱ri̱thi̱m mi̱ rɔ tok buni̱ kɛ pe̱k in /ci̱ te buni̱ kä pe̱kdiɛn ɛmɔ, ba dääkä nuthdiɛn, kä bi̱ pe̱kdiɛn rɔ tok ɛ /kän jäkdiɛn ɛ /känɛ ni̱ jɔɔc.
Ɛn ruac kɛ ŋiec nyinä mɔlɛkio̱l ɛ mi̱ dii̱t mi̱ bum ɛlɔ̱ŋ: kɛn mɔlɛkio̱l dëë kɛ täth kɛ ɣöö dëë min nämbär in görkɛ kiɛ min caa riali̱kä jakä bɔ̱nijɛn nööŋ raar kɛ ɣöö dëë mɔlɛkio̱li̱ tin tä kamdɛ ku lɛ gaŋ kä tin la na̱n-kɔbalɛn.
kä thok ɛ kä gaŋ kä ciaŋä mi̱ ca kam ji̱ kɛ ciaŋ raan ni̱ kä bä kä ciaŋdu, cëtkɛ ni kɛ gua̱th kör ŋaknɔmä duecni̱.
Kä catherali̱ tëë nhiam, ce̱tkɛ Notre-Dame, cuɛ tekɛr ri̱i̱wni̱ ti̱ rɛt ni̱ kɛ gua̱th-bäkɛl ,kä cakɛ da̱a̱k kɛ thäp kɛnɛ rie̱wkiɛn, kä cu cathedrali̱ cua kɛ la̱t mi̱ thia̱ak mi̱ bum kä tekɛ gua̱th ŋuanan, kɛ rie̱e̱wda̱ŋ ŋuan ti̱ nyoothɛ.
Päärkɛ, kɛ lɔga̱ri̱thi̱m mi̱ rɔ tok buni̱ kɛ pe̱k in /ci̱ te buni̱ kä pe̱kdiɛn ɛmɔ, ba dääkä nuthdiɛn, kä bi̱ pe̱kdiɛn rɔ tok ɛ /kän jäkdiɛn ɛ /känɛ ni̱ jɔɔc.
Kɛn gua̱th tin tä rɛɛk, kɛn nɛykiɛn tin ciaŋkɛ ni̱ dääwec kiɛ ni̱ rɛy ciëŋ /caa 15% cop ɛ kɛn.
Cu cärkɛ ɛ däär kiɛ cu kɛnɛ tëë cua guicni̱kɛ kä mörpöölöji̱ duŋ leeni̱.
Kä tëë ca nyoth ɛ radiöcarbon ɛ cukɛ luäŋ ni thäämni̱ ti̱ 28, min cu babni̱ kɛndial,duŋni̱ ɣöö ŋuan tin nhiam,cukɛ ben kɛ ni̱n tin ji̱o̱l kɛ lät kɛ jɛn ca̱p ɛmɔ kä täämɛ cua guic /ci̱kɛ cuŋ kɛ gua̱a̱thkiɛn,luäk kä 12th-ɛwä-15th runi̱ ti̱ kur.
Rɛy 1923,Gɛbi̱nɔr Karrillö Puertö cuɛ duɔ̱p in di̱i̱t min wä kä I̱tdha lɛp ɛ ŋa̱c kɛ ɛ ji̱ wec.
Kɛn pi̱raamɛni̱ cakɛ kuɛ̈ɛ̈n kɛ gua̱a̱ mi̱ bäär mi̱ läny run ti̱ 2000 kä cuɛ thie̱e̱cni̱ ŋuan ji̱ɛc nhiaal, cua locni̱ ti̱ tɔt kä kɛ kärɔ̱a̱
Tëë kɛ mi̱ caa lar ɛ la ca̱r bɔ̱ ɛ la duɔ̱ɔ̱p mi̱ dëë wooc ni̱ bayrulɛn ji̱i̱n kä bayrɛth kɛ ɣöö dëë bakthi̱i̱n ku lɛ la̱t.
Ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ, cuu Cäŋ rɔ ben rep kɛ buay kɛɛ 30% kɛ pek runi̱ ti̱ biliööni̱ da̱ŋ 4.5 tëë ci̱ wɔ̱.
Jɛn cua ŋaknɔm kɛ ta̱a̱ mathematickal ɛ cuŋkɛ la kɛn cie min gɔaa ni̱ jɛ kɛ latdɛ kɛ min ca nɛn kä rɛy la̱tdɛ,kɛ kɔr kä mi̱/ci̱kɛ thiɛl kɛn nyin mɛthä ɛ jɛn kulɛ la moc kɛ dääk kɛ thanyni̱ kɔ̱kiɛn(sciences).
Ithamɛnɔpili̱, tin dëë ri̱wdiɛn ŋic kɛ miem ti̱ ci̱ rɔ̱ thaac wi̱i̱diɛn kä palajɛla da̱ŋ rɛw, kɛ tin cɔali̱ dayatɔmni̱ kɛɛ algɛi in ta̱ kɛ biɛl mi̱ li̱d.
Ɛ jɛn theorem indi̱i̱t mëë ca purup kɛ kɔmpi̱e̱tɛr.
Cuɛ ŋar ɛ la Napoleon kä pilim mi̱ cɔali̱ Désirée kɛ ruɔ̱n 1954.
Jain pi̱löthöpi̱ ɛ kɛl kä rɛw tëë ci̱ kään "unorthodɔk" ciɛŋkiɛn (kɛɛl kɛ Buddithi̱m).
Kä adhi̱öm ëë ca kuany ɛ cua lo̱k bä rɛy intuitioni̱thtick(in ŋi̱i̱cni̱ thuɔ̱ɔ̱k)thɛt(set) thi̱o̱o̱ri̱ ɛlɔ̱ŋ,cieŋ ni̱ mëë cua car i̱ nhɔk jɛ gua̱a̱thni ti̱ kɔ̱ŋ.
Mac dera pi̱w kɛnɛ wi̱cmuɔ̱ɔ̱n kä mi̱ ca tok jɔɔ dɛ kiɛ luɔc jɔk lätdɛ bɔ̱.
Kä catherali̱ tëë nhiam, ce̱tkɛ Notre-Dame, cuɛ tekɛr ri̱i̱wni̱ ti̱ rɛt ni̱ kɛ gua̱th-bäkɛl ,kä cakɛ da̱a̱k kɛ thäp kɛnɛ rie̱wkiɛn, kä cu cathedrali̱ cua kɛ la̱t mi̱ thia̱ak mi̱ bum kä tekɛ gua̱th ŋuanan, kɛ rie̱e̱wda̱ŋ ŋuan ti̱ nyoothɛ.
Pa̱ŋciin päärkɛ ni̱ ciaaŋ kɛ ruut kä pua̱thi̱tip ri̱i̱l radicandini̱
Gua̱a̱th ëë ci̱ be̱n duɔth kä kuär j̱i̱ Rööm, kui̱ cuëëc Mediterranean ɛn wa̱nɔ, cuɛ be̱n tä thi̱n amäni̱ mëë cua be̱, cɔl i̱ Byzantine Empire.
Ɛn ɣöö ba ca̱p mi̱ de kɛ mat jiek, ɛ ɣöö de kɛ mat dothni̱ kɛ tin te gööli̱ kä guɔ̱rkɛ rɔ̱, cua mi̱ cu rɔ lot kä cuɛ Kɔnberjɛn rep
Gua̱th ŋutni da̱ŋrɛw tin caa lat kä ŋäc dööri ɛ gua̱th ŋutni min ci thia̱ŋ kɛnɛ ŋua̱th ŋutni min la duŋ nɛɛni dial
Ɣerakli̱ta̱th ŋuɔ̱tdɛ kä mat kɛ tin gua̱c cuɛ kap nhial i̱ mat kä wi̱c muɔɔ̱n kɛnɛ nyinkɛ tin gööl la rɔmɛ kɛ thi̱n kɛ min ca nööŋ ɛ tin ci̱ gua̱c.
Rɛy thi̱o̱ri̱kiɛn, ɛn ɣarki̱tɛkci̱ɛr cua ta̱a̱dɛ pa̱a̱r kɛ thok mi̱ dë cak kä dë nyɔk kɛ ca̱k gua̱a̱thdiaal mi̱ ci̱ naath kɔn ruac kɛ jɛ.
Kä ta̱a̱ ɛmɔ la luocɔ jɔk kɛɛ Kornyoot(pay bäkɛl)thöli̱thtai̱k (solstice),gua̱th in ci̱ Cäŋ lëth ɛlɔ̱ŋ kä Tröpik Kanthɛr(Cancer).
Dup ti̱ kɔ̱kiɛn tëë gɔ̱a̱a̱rkɛ ni̱ ka̱lcäri̱, ciee gɔ̱a̱r ka̱lcärä kä tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱t kä kɛɛ jɔak cuu ji̱ america rɔ̱ ben tieec jɔk rɛy cäärä nɛmɛ.
Gua̱th ci̱ riali̱kä dɛ thuɔ̱k kɛnɛ thi̱thtɛm in thi̱a̱k ɛ tekɛ cär ti̱ ŋuan thi̱n kä ca ŋɔaan ti̱ ŋuan lɛy kä cua tin ro̱mkä kɛ jiek, jɛn tho̱pɛ luɔɔc ti̱ ro̱ŋ kɛ ruɔ̱tdɛ kɛɛ ɛni̱ duɔ̱ɔ̱r mi̱ guɛl kɛ jɛ".
Ɛn nɔmɔ cuɛɛ dho̱r ti̱ nööŋ nhial a gɔaa ɛlɔ̱ŋ.
Cieŋni̱ min Wi̱cmuɔɔ̱n ɛ jɛn mun in lɛp cäŋ thi̱n kärɔa kä ŋa̱c kɛ i̱ luäk tëk, cuɛ tekɛ nyoothɛ ɛn ɣöö rɛy rööl mi̱ na̱n ni̱ jɛn ɛlɔ̱ŋ kä Ma̱ri̱ cua pua̱ny pi̱ni̱ ti̱ lawlaw jiek wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱ndɛ.
Rɛy 1972,Mɛdhi̱kö cua ŋuɔ̱t ka̱m-raar ɛ ley Pederal Thɔbri̱ Monumentothi̱ Dhonath Arki̱ölöji̱kath,Artithtilkath e Ɣi̱thtöri̱kath(Ŋuɔ̱t Pëderal kɛ kui̱ Bi̱ɛɛni̱(Monuments) kɛnɛ Arki̱ölöji̱kal, Arti̱thtik kɛnɛ Gua̱a̱ Ɣi̱thto̱rikni̱)min cua kɛ la̱t thi̱n kɛndiaal.
Kɛ jɔakdɛ, min ca ŋi̱e̱c ɛ ebɔluciinary bai̱löji̱(evolutionary biology) ɛ tuk kɛnɛ pi̱e̱th min pith kɛ ja̱l riɛm pua̱ny ran(development of the human nervous system) kä cu määni̱ ta̱a̱ in lät rɛy ŋithä, bä cuɛ lat kä öntögenetik kɛnɛ pi̱e̱th pai̱lögenetik(phlogenetic) kä cär(mental).
Ɛ cieŋ te apprɔac thi̱n, kɛ läth ŋuɔ̱tni̱ lät nyin ethikal thi̱o̱o̱r kɛ lëydɛ kɛɛ töpikni̱ tin guɛl ɛ jɛn ba cu ŋa̱c cie ɣöö ɛ appilaid ethikni̱ kɛnɛ ri̱chääc ethikni̱ mi̱ de guic cie ta̱a̱ duŋ applaid ethikni̱ kɛ ɣöö ethikal thi̱o̱o̱r ɛ applaid rɛy wecmuɔ̱ɔ̱n - in thuɔ̱k min la gua̱th rithääcä.
Ci̱ ta̱a̱ ci̱ɛɛŋä nath rɔ gɛr ɛ lɔ̱ŋ kä nɛy tin laa cual kɛ i̱ ɣagarariaan.
Nɛy tin lo̱k klɔniŋ, diɛɛr kɛn kɛ ɣöö tɛknɔlɔji̱ /kenɛ ni̱ cop gua̱a̱th in dëë jɛ lar kɛ jɛ i̱ derɛ raan gaŋ kä rik tin dëë nööŋ ɛ klɔniŋ mi̱ ci̱ ŋar kɛ kɛ (derɛ naath jakä tä kɛ kar ti kuak puanyni̱i̱kiɛn kɛ riŋdiɛn mi̱ dëëla ŋɛ̈rkɛni̱jɛ), amäni̱ diɛɛr nath kɛ duɔ̱ɔ̱p in dee klɔniŋ naath jakä mät kɛɛl kɛ ji̱ dho̱ri̱i̱kiɛn ama̱ni̱ nɛy diaal tin cieŋ kɛɛl.
Ɛ nyɔk bä, teknölöji̱ ɛ laa̱t duŋ mathematikki̱, thaany, kɛnɛ ɣatti̱ kɛ kui̱ ɣöö bɛ tëk luäk cie min ŋa̱c kɛ.
Kɛ pek i̱ bäär in bi̱ bën, kɛn thaanytithni̱ ci̱ kɛn ɛ ca̱a̱t ɛn ɣöö bi̱ kɛ ŋot kɛ mi̱ ku kɛn lät la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ kuak kɛnɛ yio̱w ti̱ ŋuan bi̱ naŋ kä bi̱ kɛ rik ti̱ ŋuan ti̱ dee tuɔɔk gaŋ kɛ bën tɛknɔlɔji̱kä in pay tuɔɔk.
Rɛy athti̱ronomi̱kä, ɛn ɣɛktincin ɛ na̱ŋ kɛnɛ dak elɛktrömagnɛtik radiacin mi̱ nööŋkɛ ɛ tur kɛnɛ tol kam min bä ŋɔaani̱ athtironomikal raar kɛnɛ guäcdiɛn.
Ɛn waŋ teekä min di̱tni̱jɛn dɔ̱ŋ cuɛ dee ɣɔ̱n i̱ derɛ wäŋ tin tɔatni̱ roc puɔ̱ɔ̱nydɛ duŋdɛ ɣöö cuɛ ku lɛ pa̱k (dɔ̱ŋ derɛ laa ɣöö ci̱ kɛ rɔ̱ pieth ti̱ gaŋkɛ kɛ tëk ëë tëk kɛ kɛ)
Amun(tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ cɔalɛ Amen) ɛ jɛn mëë la bo̱o̱th Nɛy tin caa ka̱m lua̱ŋ kä Thebeth.
Kɛ ruɔ̱n 19860 cua duol nyuɔ̱r kä Karrlsrushe Technische Hochschule car kɛ ciöt ti thuɔk kɛ kuic chemistry
Thaa̱ŋ ŋuɔ̱tni̱(cäät.,ɛni̱ ŋɔak da̱ŋ rɛw, bɛ tekɛ ruuli̱ ŋɔaani̱ tin la thuɔ̱ɔ̱k kä kɛn rɛw tɔ̱tɔ̱) dɔ̱ŋ bɛ lotni̱ ɣöö derɛ thuɔ̱k, duŋndɛ ɣöö mi̱ wë ŋot guurɛ rɔ ɛn hypothethith kɛ guutdɛ dɔ̱ŋ bɛ nööŋ ni̱ mi̱ /ci̱ bi̱ laar kä kɛ.
Thai̱riakni̱ ti̱ ŋuan cua kɛ loc ɛ buɔ̱n mi̱ ce̱tkɛ Neothtoriani̱ kɛnɛ Mönöpai̱thatethni̱.
Jɛn cua Ɣippoökrateth (ni̱ ciaaŋ la latdɛ ɛ ɣän gua̱n waal kiɛ ram mëë lät kɛ) mëë däk- duŋni̱ ɣöö /känɛ thuk-kɛn tëë ŋa̱ckɛ.
Kɛn ka̱a̱k ti̱ti̱ cuaa naath luäk kɛ ŋi̱i̱c kɛnɛ ŋäc gɔ̱rä jiɛn.
Cuɔ̱ŋ tin bum kä lotdni̱ piny kä bi̱ rɔ̱ tɔp dothni̱ kɛ bëër ti̱ cɛ ri̱e̱w kä kääp kɛn rɔ̱ kɛɛl bëëri̱ ɛ bäär kɛ ɣöö/ci̱kɛ bi̱ ti̱ath ɛ lɔath kɛrɔ̱ nhial ɛ bɔ̱ piny,kɛ the̱p mi̱ ri̱e̱w ɛ te kɛl jɔkä min dɔ̱ŋ ɛ wɔ̱ bär kä ciw.
ci Brando carɛ ji̱äk kä cuɛ Melden jiök i̱ wakɛ mi pɛ̱̈nä.
Kä thi̱o̱o̱r duŋ atɔmni̱ jɛn cua ka̱m raar ɛ pi̱löthöpäri̱ Ji̱ Gi̱ri̱k Leuci̱ppa̱th kɛnɛ gat duëlgɔ̱rädɛ ni̱ Dëmökri̱ta̱th.
Pi̱löthöpikali̱ tëwal(ancient) kɛ kui̱ ciɛŋni̱ (tradtions) tëë cua tiath ɛ Thökrateth ɛ Cai̱ci̱dhi̱m, Cai̱renai̱ci̱dhi̱m, I̱thti̱öci̱dhi̱m, kɛnɛ Akadëmik I̱thkɛpti̱ci̱dhi̱m.
Kɛ cäät, cambɛl kärɔa min tekä ci̱ɛl(shell) duŋ nautilus s jɛn min thi̱e̱e̱k ca̱a̱tdɛ kɛ kɛl in gurɛ,pa̱a̱rkɛ jɛ kɛ Paktɔr ɛ /ci̱ rɔdɛ gɛɛr(constant)
Jɛn cɛɛ eukaryöteth da̱a̱k ni̱ kä bäkɛl ti̱ päär "thupärgurupni̱"
Diophantuthä' nɛy tëë cɛ ruac kɛkɛ ɛ nëë ɛ raan Indian mi̱ ci̱ thuɔ̱k kä mɛth kä cɔalɛ Branagupta,, cu kɛn ruack thi̱n ɛlɔ̱ŋ, rɛy Brähmasphutasidhänta kɛ 628, kä jɛn cuɛ lät kä negative(ti̱ /ci̱e̱ thuɔ̱ɔ̱k) nämbäri̱ kɛ ɣöö bi̱ duäc ɛ duäckɛ kuadratic bɛ ben raar, min ŋot thi̱n määni̱ walɛ.
Gi̱ra̱bi̱tecional-wɛbe athti̱ronomi̱ ɛ pi̱e̱l mi̱ ci̱ ben raar kä athti̱rönomi̱ min ca thöp la̱t gi̱ra̱bi̱tecional-wɛbe kɛ ruuli̱ go̱o̱rädiɛn kɛn data ni̱ tin ca guic rɛy ŋɔaani̱ ti̱ na̱n kä ŋuan.
Mɛthëmati̱ciani̱ Babi̱löniani̱ ɛ bä kä thirka 400 BC kɛnɛ Cai̱nithni̱ mɛthemati̱ciani̱ ɛ bä kä thirka 200 BC cukɛ lät kɛ ca̱a̱p di̱ththeci̱ön ti̱ duäckɛ kuadratik ekuaci̱ön puɔ̱thitip rutni̱.
Kɛ lo̱k kä tɔ̱tɔ̱ tin no̱o̱ŋ ɣɛkpi̱ri̱mɛni̱ bi̱kɛ kɛ gɔɔy, pi̱thi̱ciaani̱ cukɛ ɣɔ̱ɔ̱n thɛm rɛy mëdikal la̱t- läär kɛ kui̱ Muktäp Ti̱tdä Mi̱thni̱ kɛnɛ Wal rɛy U.S. ba duɔ̱ɔ̱r nhɔk - kɛ ta̱a̱dɛ kɛnɛ ɣöö mi̱ cuŋɛ ɛ la jɛn kɛ min ba nyoth ɛ randɔmidhe.
Kä kɛ ɣöö didhaany laa göörɛ ni̱ mi̱ dee wɔ̱ lɔɔc nath kä mi̱ bi̱ tä kɛɛ luɔt rɛy la̱tdɛ, gɔaaɛ ɛn ɣöö bɛ tä tuɔ̱ŋkɛ ti̱ caa thëëm amäni kuak la̱tdɛ diaal tin derɛ go̱r.
Ki̱ri̱thtöpär Kölɔmba̱th cuɛ ɣɔ̱n ni̱ kä rɛɛw kɛ ɣöö bɛ lät kɛ muthpath(mi̱ ci̱ pay ɛ muth) kɛ ɣöö bɛ lɔŋti̱ti̱ötdɛ ŋa̱c, kɛ nhia, cuɛ ɣɔ̱n rɛy dhuulä Thöna, kɛ 14 kä Tɛɛr(Pay Bäŋuan) 1494(Ja̱l in rɛwdɛ) kɛnɛ ɣɔ̱n in rɛwdɛ rɛy Jai̱mai̱ka kɛ 29 kä Pɛt(Pay rɛw) 1504(ja̱l in ŋuaandiɛn)
Ekölöji̱kal thɛlɛciɔn ɛ näci̱ral thɛlɛciɔn kɛɛ ɛni̱ duɔ̱ɔ̱p lotdɛrɔ mi̱ läny dɔ̱diɛn mi̱ cie thɛlɛciɔn tɔ̱ɔ̱cä, cie mi̱ cie thɛlɛciɔn lo̱k gankɛrɔ̱, kööŋ, kɛnɛ luc mangatdä kɛɛ ruɔɔr.
Kɛ cäätdɛ, cɛ bi̱ a 6 kiɛ 35 ɛn praam nämbär, ni̱ min kɛn da̱ŋ rɛw tekɛ kɛɛ pi̱raam paktɔri̱ rɛw: 6= 2 × 3 kɛnɛ 35= 5 × 7.
Kä ta̱a̱ ŋuɔ̱tni̱ bo̱o̱thä kä luak kuɔth rɛydɛ ɛn Duel Kuɔth kä Easter(caam) Orthodox(Ji̱-Ɔrthi̱dɔk) cuɛ tekɛ diw ɛlɔ̱ŋ :ɛ tha̱a̱ŋ ŋɔaani̱, ɛ cu määni̱ duel kuɔth kärɔa, cua guic ɛn ɣöö ruaaci̱ ji̱-raar(ja̱a̱l),kä duël kuɔth kɔ̱kiɛn cuŋkɛ kärɔ̱ piny ŋutni̱ Duël Kuɔth Ɔrthödɔk Ji̱-Gi̱ri̱k(Greek) kä Juruthɛlɛm.
Rɛy pa̱rpɛk kɔmpɛtitib markɛtni̱, caa thio̱ri kɛ kui̱i̱ tha̱plaay kɛnɛ dimɛ̈ɛ̈n rɛydɛ guic a gɔaa kä cuaa ŋa̱c ɛn ɣöö tëë kɛ ti̱ cɔali̱ prɔducäri̱, ti̱ ŋa̱ckɛ ɛ naath ɛn ɣöö ɛn ta̱a̱diɛn thi̱n /cɛ kök gɛr.
Nämbäri̱ tin thuɔ̱ɔ̱k ti/ci̱ mɔ a ra̱ciinal nämba̱ri̱ cɔalkɛ kɛ i̱ nämba̱ri̱ ti̱/ci̱ rɔ̱ luäŋ kɛ dääk.
Ɛn ɣöö luɔcdɛ nöŋɛ ŋäc mi röŋ, jɔcɛ kä ram mi te lär/ŋäc
Kä Due̱l Kuoth Holy Apostles(Thɛththalöni̱ki̱)ɛ mi̱ rɛlrɔ mi̱ ca täth kɛ ta̱th ɛ nhiamdiɛn kɛ gua̱th kɛ guut runi̱ tɔ̱tɔ̱ kä päänydɛ raar cala̱t kɛ pääm ti̱ cäät ti̱ ca car kɛ thopni̱ ti̱ gööl ti̱ mat kɛ liɛt kɛnɛ thi̱mɛthi̱ni̱.
Mi̱ ci̱ mutecini̱ mi̱ cie nɔmɔ ben raar rɛykä mi̱ ro̱ŋ ɛlɔ̱ŋ, näci̱ral thɛlɛciɔni̱ ba luäk niɛ pënötaapni̱ ti̱ti̱ kɛnɛ ɣöö bi̱ tin caa ɣɔ̱ɔ̱n cu däk rɛy puɔ̱pulëcinä.
Wɔɔrd kɛnɛ Brɔwnlee cua kɛ lɛp kɛ kui̱ tin took rɔ̱ kä planɛtni̱ kɔ̱kiɛn ti̱ /ci̱ tekä ti̱ gɔw nyin Wecmuɔ̱ɔ̱n-tin cie ta̱a̱ ciɛŋni̱ (cie mi̱ ce̱tkɛ DNA kɛnɛ karbön).
Kä lat in ŋa̱thkɛ ɛlɔ̱ŋ kä kɛndial kɛn "juaac kɛnɛ jiɛn" ɛ cu määni̱ kɛn thi̱n kärɔ̱ "juaac jiɛn piɛny" kiɛn tin kuiir dɛw kiɛ embryöpaiteth, min te tin tekɛ roŋ thi̱n (gaimi̱nöthi̱permi̱ni̱, cu määni̱ jiɛn ji̱thni̱ ti̱ moth, kɛnɛ jiɛn gaakni̱) kɛnɛ tin thiɛl-gaakni̱ kiɛ dɛw kri̱ptöga̱mni̱ cu määni̱ perni̱th, clubmothɛth, li̱bɛrwuɔ̱tni̱, ɣo̱nwuɔ̱tni̱ kɛnɛ mothɛthni̱.
Pöli̱nömial ba da̱a̱k ɛ nämbäri̱ nyin täämni̱ kɛn tin /ci̱ dhërö kä tukdɛ kiɛ köpi̱ciɛn, bä ɛn tääm kɛl kä pöli̱nömial cɔlɛ mönömial, kä ɛn rɛw-tämä ba cɔli̱ ɛ bai̱nömial, kɛnɛ min la di̱ɔ̱k-tämni̱ ba cɔali̱ trai̱nömial.
Ciaŋ kä ɣöö thurɛ min caar raanɛ ni ciaŋ rɛy cärikɛ nyoth ŋäcɛ ɛn ɣöö ku gaat ti tɔani jɛ lat ɛ la la̱t mi bä ni kärɔaadɛ ni nhial.
Mi̱ ci̱ diamɛnciɔnali̱ti̱ wä kɛ wä piny, bi̱ thɔ̱rpëth-ɛ wä kä-ba̱liö raci̱ö bɛ cu wä kɛ wɔ̱ nhial kä bɛ cu öbdherbi̱d.
Gua̱a̱th in bi̱ tuk buayä ben raar kɛ jɔk bëëri̱ kä ca lat ni̱ wän rɛykä min bi̱ ben raar kä no̱o̱ŋ dääk kam kä ti̱ gööl ''ti̱ cakɛni̱kɛ" thi̱li̱ndi̱ri̱kal pöröjɛkciini̱.
Thäŋ gɔakni̱ tin latkɛ ŋäc ɛ mɛ gärkɛ, bitkɛ kä thiɛlɛ kɛ luɔc mi ruac naath
Ɛ cie̱ŋɛ mëë ci̱ Swanson ɛ lo̱k ɛn ɣöö de̱rɛ lät kɛ jɛ, ci̱ lɔcdɛ tɛɛth kɛ ɣöö cɛ yio̱w ti̱ gɔw jie̱k rɛy la̱tdɛ mëë tëë thi̱n mi̱ cɛɛ pa̱a̱r kɛ la̱t ëë lätɛ nhiam nath kɛnɛ mëë latɛ kä tälbädhiöön
Kɛ thok in latkɛ ɛ David Reich mi̱ la diktöör mi̱ gɔ̱ɔ̱r kar ran, "do̱r mi̱ bo̱r ɛ mi̱ la̱tkɛ ɛ raan kɛ tëët, dääk rɛy kari̱ nath in tuɔk kɛ naath tëë thi̱n amäni̱ ɛn walɛ."
Nɛmɛ dɔ̱ŋ derɛ thi̱a̱k ce̱tkɛ guäcdiɛn min la thi̱o̱o̱r ɛ lät kɛ ma̱rkä ti̱ bi̱ ben kɛ gua̱a̱thkiɛn, tin cäätni̱kiɛn kä ca mar mi̱ ci̱kɛ ben raar ɛ gɔaa kiɛ mi̱ cikɛ ti̱ ba thɛm kɛ ta̱a̱ in guic kɛkɛ.
Kuri̱cini̱ ŋa̱thdiɛn bɛɛrɛ nath kɛ ci̱ööt ŋɔaani̱ kä Bibli̱kal(Rɛy Ruaacni̱ Kuɔth)-ɛ mää Kir Lali̱bela cɔalɛ i̱ ɛ Kir Jɔrdɛn.
Kä i̱thkiɛl ɛ thuɔ̱k(k=1)kä jɛn ɛkuɛtɔr bɛ rɔ cu luoc kɛ bäärɛ kä map in ca ka̱mraar ɛ la mi̱ gua̱c guuri̱dɛ kɛrɔ(kiɛ principal i̱thkiɛl) kɛ ɣöö bɛ derɛ ta̱a̱dɛ min thuɔ̱k nyoth min ta̱a̱ ɛ te ta̱a̱ ɣɔaa ɛ gul-gul.
Nhial:buay cua jɛn tuk magniti̱ti̱ödni̱ ti̱ gööl.
Kä daääk in nyothkɛ kä ya̱p(ŋuɔk)muɔ̱n dua̱c kɛ jɛ kɛɛ arc minitdä.
Ɛrɔniutikɔl ɛnjinieeriŋ kuɛɛ lät kɛ ta̱th ria̱th nhiali̱, ku ɛrɔthi̱pëth ɛnjinieeriŋ lɛ lät kɛ kui̱i̱ ria̱thni̱ diaal tin nhial rɛy ɣɔaa kɛɛliw amäni̱ ta̱thdiɛn.
Jɛn cuɛ nhɔk ni̱ ɣöö bɛ gör di̱t kä thurɛ ni̱ kä ŋäc ni̱ni̱ ŋɔaani̱ tin guɔ̱rkɛ rɔ̱ kä Ptolemaik era(ruɔ̱n c.323-30BC), mëë cu Alɛdha̱ndi̱ria mi̱ ko̱o̱k kä raan Gi̱ri̱k ɛ wa dɔ̱ŋ bɛ ŋɔakiɛn(yi̱o̱w yi̱ëthni̱, da̱a̱pni̱) kɛnɛ tëë ci̱ ji̱ääk kä ŋɔak wä kök ji̱ jɔk ɣɔaa Apri̱ka.
Ɛn bën ji̱ San ni̱ wal min ku kɛ lɛ tä kɛ kɛ kä Botswana amäni ɛn walɛ ɛ mi̱ nyooth rɔ ni̱ rɛy Tsodilo Hills in ku lɛ tä nhiam Botswana.
Kɛn tekɛ nave ti̱ bär kä cɛ kɛ gul kä ba pua̱ny luak kuɔth cu la̱t kɛkɛ, gua̱a̱th in liak kuoth thi̱n ɛ ji̱ pɛ̈ɛ̈ric; tëkɛ ri̱i̱wni̱ ti̱ la gɔ̱k ni̱ luak cɔalkɛ i̱ trani̱thɛp ɛ räth kɛ ni̱ kui̱c caam, kä kuaay,cɔalkɛ bä chancel kiɛ prɛthbi̱tery, jɛn ni̱ ciaaŋ ba cu päl ɛ la gua̱a̱th clery.
Mëë di̱t kä ci̱ räth ɛlɔ̱ŋ rɛy ti̱cuthni̱ ka̱lciɛr kɛnɛ thellular mekani̱dhi̱öm kɛ kui̱ jiɛn ti̱ ŋuan tin tuɔɔk kä thi̱thtɛm in ka̱m kɛ tap thi̱n.
ɛn mɛ cua mar kam ji̱ muɔni̱ kɛnɛ duel kuɔth, kɛl mi̱ bum kä caa mɛt piny ɛ nɛy tee wal kɛ run muɔth.
Cieŋni̱ mëë,ta̱a̱ cuŋädiɛn kärɔ̱ "Wi̱i̱c tëë cuŋ kärɔ̱" rɛy Kari̱bbean(Aruba,Kurakaö,kɛnɛ Thinti̱ Maarten) cua kɛ naŋ dɔ̱ŋ ce̱tkɛ mi̱/ci̱kɛ cuŋ kärɔ̱ kiɛ "cua kɛ mat kä wi̱i̱c tëë/ci̱ cuŋ kärɔ̱.
Duŋni̱ ɣöö kɛn cär ŋithä kiɛ ta̱a̱ in guɛckɛ kɛn bi̱ kɛnɛ thuɔ̱k kiɛ kac,derɛ kulɛ te di̱ ɛn ta̱a̱ ŋithä(cär kiɛ ta̱a̱ in guic kɛ jɛ) mi lätdɛ ɛ la mi̱ ca cak i̱nɔ?
Ta̱a̱ ɛmɛ bɛ ŋot guurɛ rɔ amääni̱ ci̱ allele ɛ ti̱ rɔ̱ riali̱ka̱ kɛnɛ ɣöö bi̱ kɛnɛ cu nyuak ɛ ŋuan ɛn pënötaap in ro̱ŋ kä cɛ thi̱a̱a̱ŋ.
Nhiam-Jɔk na̱ndiɛn /känɛ ri̱c kä /känɛ coŋ (1): ta̱a̱dɛ päärɛ kɛ rɛktangular kiɛ min "rɔm ŋɔak".
Ruac mi̱ caa ka̱m raar ɛ United Nëciɔn kɛ ruɔ̱n 2009 mi̱ caa gɔr ɛ Thɛkrɛtariɛt kä Pärmɛnɛnt Puɔram kɛ kuii̱ Ruaacni̱ kɛ kui̱i̱ Dieeli̱ cɛ gɔ̱r i̱: "Kɛ run ti̱ kur, ɛ tuɔɔk ni̱ kɛ gua̱a̱th ëë pɛ̈ɛ̈ckɛ ni̱ kɛ, ka̱a̱p kɛ ni̱ wec, kiɛ la̱t, kɛn dieel wec ci̱ kɛn buɔ̱m nyoth gua̱a̱th ëë laa mac kɛ wi̱i̱ thi̱n, bi̱ kɛ rɔ̱ ka̱m nɛy tëë ruic, kiɛ bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn liŋ kɛɛ kumɛ wec, ɛn nɔmɔ nyoothɛ ni̱ min go̱o̱rkɛnɛ kɛnɛ lua̱ŋdiɛn kɛ ɣöö dee kɛ cieŋ kärɔ̱ kä dëë rɔ̱ ruac kärɔ̱."
Bɛn /thiɛlɛ mi̱ ca ka̱mraar mi̱ ŋa̱c kä ŋi̱i̱c ɣarki̱ölöji̱kal,duŋi̱ ɣöö cuɛ gua̱th mi̱ di̱t ja̱l ɛlɔ̱ŋ rɛy Jalabni̱(Ji-arab), Gi̱ri̱k kɛnɛ Ɣëëcia Tɔt(Asia Minor).
Cuu nɛy te ruac kɛ da̱k nöŋ kɛnɛ jua̱th rɛy ji Guanche, mi cuu ŋiec diɛn kɛ rɔ̱ kɛnɛ ciɛŋ kiɛn jakä bath.
Läär ëë ca ŋun kä ram kɛl ëë rɛl kɛ ta̱a̱ in la̱t kɛ ŋi̱ɛth rɛy teekä i/ka̱nɛ ɣɔ̱n kɛ thëm ɛ gɔaa kɛ gua̱a̱thdɛ kɛnɛ ɣöö /cɛ bi̱ lät läärɛ bɛ tuɔɔk kä ŋɔak diaal.
Cuɛ ŋar ɛ la Napoleon kä pilim mi̱ cɔali̱ Désirée kɛ ruɔ̱n 1954.
Kɛn nyin ɣɔaa kɛ ti̱ ca nyoth kɛnɛ ɣöö ca thuɔ̱riɛn nhɔk ɛlɔ̱ŋ ɛ ji̱ thuurä, pötögra̱pi̱, ta̱a̱th, kɛnɛ litɛreciɛri̱ kɔ̱kiɛn kɛ nyuɔ̱th bumdiɛn min ci nɛy ti̱ ŋuan rɔ̱ pa̱a̱r kɛ kɛ kɛnɛ ɣöö nööŋkɛ lɔ̱ɔ̱l.
Min lotdɛ, pi̱e̱e̱l duŋ ɣɛkpi̱ri̱mɛni̱ kɛn kɛ tha̱a̱ŋ gua̱a̱thni̱ ba nɛn cie tekɛ ti̱ kɔ̱ŋ go̱lä kä dë ŋäth mi̱ länyɛ laboratöri̱ ɣɛkpi̱ri̱mɛni̱.
Eduardö Bonilla-Thilba, ŋi̱i̱c thöcialiji kä Duke University larɛ jɛ I cä ro̱ŋ kɛ ŋäc kä ɣöö dääk dööri nööŋ kɛ jɛ ɛ buɔ̱m bunam; no̱o̱ŋɛ buɔ̱m bunamni nɛɛni tin böör kɛ kui̱ kä ɣöö bikɛ döör ti kɔ̱ŋ tin tɔani kulɛ ruach.
Gɔ̱a̱r ciɛŋni̱ raanä ni̱ ciaaŋ /ci̱ kɛnɛ go̱o̱rni̱ jäk in lot rɔdɛ kɛ luɔc thiecä, duŋni̱ ɣöö ni̱ kɛ görɛ, la kɛn cuɛ guic ni̱ rik kɛnɛ laar tin latkɛ kui̱dɛ kiɛ tin ca gör piny.
Kɛ kui̱ tha̱a̱ŋ kua̱nti̱ti̱ni̱, ɛn dhɛ̈rö lebɛlɛ näci̱ralli̱ ɛ jɛn dääkɛ kɛ lɛbɛli̱ tin kɔ̱kiɛn, gua̱th in kä kɔ̱kiɛni̱ jɛn bɛ wä mi̱ repɛ rɔ kiɛ bi̱ min ca kuay ni̱ jɛ bɛ kuɛ̈ɛ̈.
Kɔntour kɛ bëër ti̱ cɛ tuɔc, cuŋkɛ kiɛ ti̱ caa li̱ɔɔm kɛ gua̱a̱th bëëri̱ da̱ŋ rɛw ka̱ thuurɛ mapä ciɛ lat ɛn guäcni̱diɛn kiɛ ri̱i̱wni̱diɛn kɛrɔ̱(intersection) mi̱ la thuɔ̱k(real) kiɛ mi̱ /ci̱ mɔ a thuɔ̱k(hypothetikal) mi̱ kɛ kɛl kiɛ ŋuankɛ ɛ tokɛ nhial ɛ bä piny(horizontal) kä tin ca thur(planes)
Lloyd kɛnɛ Sturges te̱kɛ kɛ cär ti̱ gööl kɛ kui̱ kuakni̱ tin dëë lät ni̱ la̱t ɛ cɛ ŋɔ̱aa̱ŋ la gakɛ ni̱ ciaŋ gua̱a̱th in la̱t kɛ̱ la̱t thi̱n; Lloyd diɛɛrɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱ Sturges cɛ päth diɔ̱k ɛ wä kä päth ŋuaan naŋ kä script in diɔ̱ɔ̱kdiɛn kä la̱t in nhiam kä pilim, kɛn rɛw tin diɔ̱k tin jɔak gɔ̱ɔ̱rɛkɛ kɛ juɔk kɛl ɛ wä piny.
Ruec kɛ buɔm wic cɛ ŋäc ŋɔakni jak kä ŋaknɔm min jak cär mi thuɔ̱k kä thiɛl guäth kä cɛ ŋäc ŋɔakni jak kä däkɛ kä wec tin ruac kɛ kɛ buɔm
Pragmɛtikni̱ kuɛɛ peek kɛɛ luɔt ruac.
Ɛ /ci̱ thok ëë took kɛn ɛ ni ruac, ɛn ciöt waa jɛ ka̱m jii Röm kɛ thok ji̱ Celtic.
Due̱l Pɛɛli̱ (The House of Wisdom) cua bän la̱t kɛ ruɔ̱n ëë tuɔɔk kɛ Abbasid rɛy Baghdad kä Iraq.
kɛ guaath mi bäär, cuɛ dëën kɛ thaŋ yöw kä cu kɛ loc jɔ̱k kä New York kɛ Chicago kɛnɛ Milwaukee, cu kɛ ŋot wɔ kɛ kɛ thiɛl matdä rɛy duopdiɛn mëë ci kɛnɛ ɣɔ̱n e̱e̱ dëë yöw lat kɛ kui̱ cuŋ.
/Thiɛlɛ lɔjik mi̱ dëë lat i̱ tä rɛydɛ kɛ thuɔ̱k kiɛ tä rɛydɛ kɛ kac kä tin diaal tin /ca kui̱i̱diɛn in dɔ̱ŋ thi̱n.
Kä min ci̱ duɔth bɛ cu ben ɛ la nämërɛtɔr kä tha̱a̱ŋ pi̱rɛkcinä.
Ja̱a̱l ti̱ ŋuan bɔ̱kɛ kɛ nhial mi̱ caa tiaarɛ la̱t ɛ gɔaa ɛnëë kɛ kui̱ lätni̱ ti̱ gööl ɛ due̱l kuɔth kiɛ kɛ piny bëë kä Athwan ɛ jɛn rɛk ɛ thi̱a̱k.
Niɛ rɛy Europe, /thiɛl yupä kuakni̱ kɛnɛ /thiɛl buɔ̱m luäŋä kä dëc cuɛɛ wi̱i̱ jakä ruackɛrɔ̱ kɛ wi̱cdiɛn, cuu thuuk ti̱ gööl rɔ̱ cuu ma̱a̱t kä cu kɛn rɔ̱ cuu ŋic ɛ la ji̱ wec mi̱ mat ciɛŋkiɛn kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p in bi̱ kɛ ruaacni̱rɔ̱.
Kɛ ɣöö ŋäcdɛ i̱ ku ithpethi̱thni̱ pi̱lɛn kɛn maarkɛ i̱di̱ kamdiɛn kärɔ̱ ɛ cua jaki̱ ɣöö cu botani̱thni̱ bɛ cop lɔaacdiɛn ɛ gɔaa ɛn ta̱a̱ ebolucin rɛy pi̱lɛni̱.
Niɛ rɛy jiaath kɛl, mi̱ tëë kɛ gurup kä ithpiciithni̱ mi̱ caa ca̱k ciöt baa jɛ cɔl i̱ takthɔn (cäät, nɛy ti̱ naath, ley kiɛ rɛc yiëër) kä takthɔn mi̱ pith kɛ piethdɛ cɔalɛ i̱ klëëd, kä kɛ duɔ̱ɔ̱p in dɔ̱ŋ bɔ̱ cɔalkɛ jɛ i̱ mɔnɔpaylɛtik takthɔn.
Kä Kepler i̱thpëëth telethi̱kɔɔp bä cuɛ pek mi̱ cop bathdɔɔri̱ kɛndi̱dɛt planɛtni̱ jiek, ɛ cua pek mi̱ 11% ɛ dɔ̱ŋ de kɛnɛ ka̱a̱cni̱.
Ɛ cäŋ ni me ken Coleman jɛ lat kɛ thuɔ̱k ɛn Pierre Boudhieu rɛy ruacdɛ, nɛmɛ mätdɛ kɛ ruac Bourdhieu me cɛ lar i de läth lät rɛy duel gɔärä, kä ji wec kɛnɛ rɛy ciɛŋni naath.
Kepler /känɛ metapi̱thi̱kni̱ nyin Arithtɔtlelian lo̱k kɛnɛ ɣöö cuɛ lat ni̱ la̱tdɛ i̱ jɛn tëë go̱rä kɛ kui̱ i̱thpeeri̱ kɛn la̱tdiɛn kɛɛl.
Tëë kɛɛ kuɛlɛ mi̱ nyooth lätkɛ tëë cɛ la̱t m te̱ wi̱i̱ Hollywood Walk of Fame kä 1720 Vine Street.
Luɔt lua̱ŋdiɛn cuɛ ŋot lɛy kɛ jɛ rɛy kɔntempörari̱ pröpöthi̱cinal calcula̱th.
Ɛn wi̱c ciëŋdiɛn caa däk kɛ 1943, amäni̱ pääm ti̱ caa nöŋ Pickford kä California.
Ɛn Ai̱thothɛrmi̱(isotherm) kä 0 °C cɔaalɛ päk(gua̱a̱) ɛ kɔ̱c ɛlɔ̱ŋ.
Cuɛ na̱n ci̱e̱ 1944,Jɔ̱ɔ̱n K. Wrigh ŋot go̱rɛ ni̱ Ithögra̱m, duŋni̱ ɣöö jɛn /känɛ wi̱dɛ la̱th thi̱n i̱ bɛ lät kɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ.
Ɛn mëë go̱o̱r mödɛlɛ kɛ kɔnrɛ cua cɔli̱ peri̱thpekti̱bi̱dhi̱m cuɛ te lät kɛnɛ ɣöö cua ŋi̱e̱e̱c ɛ arti̱thni̱ nyin Renai̱ththan.
Jɛn bɔ̱ cuɛɛ rɔɔdɛ luäŋ ɛ la tääth makanɛni̱ kä cuaa rami̱ gɔ̱ɔ̱r ruaacni̱ thaany tin tä rɛy ɣɔaa.
Kɛl mi jiöl kä mi thuɔ̱k kɛ kuic keri nath ɛ me lat kɛ kɛ Karl Marx, me cu ruec, tä ciɛŋä kɛnɛ ŋäth Kuɔth pär kɛ lät ni kuakni
Ɛ wä bäär, cuecdɛ-lotdɛ ni̱ nhiamdɛ ɛ jɛn in te thi̱e̱e̱kni̱ kɛ thi̱n.
Kɛn gua̱a̱r nath, gɔ̱ɔ̱rkɛn ciɛŋ nath kɛ ta̱a̱ ɛ ci̱ tuɔɔk ni̱ wal, tuk gɔ̱rädiɛn, tuaari̱/diit, kɛnɛ buɔ̱l/ŋa̱a̱ri̱ kɛ ŋäcdiɛn kɛ ramkɛl, min ci̱ tuɔɔk kɛ gua̱a̱th kiɛɛ pe̱k.
Pek in nhök kɛ ran ɛ jɛn nin gueckɛ i nyoth mat nath
Ce̱tkɛ do̱pri̱e̱e̱tni̱(phrases)jɛn nyoothɛ rɛydɛ i̱ tekɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ latdɛ ɛ ro̱ŋ kiɛ kɛ gua̱a̱thdɛ.
Jɛn ɛ duɔp ŋäcä ŋuakni̱ mi tuɔk kä lät tin lät tiɛt kɛn ni̱ kueŋ cäp wänɔ kɛnɛcäp täth kɛ nyin jɔam
Pääm tin carkɛ rɔ̱: Wi̱i̱ ti̱ ŋuan tä ke̱y kumɛni̱kiɛn gua̱thni̱ tin ci̱ pääm rɔ̱ car thi̱n, kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ laa kam wi̱i̱ni̱ tɔ̱tɔ̱ ɛ tä gua̱a̱th in tä löny thi̱n.
Laböratöri̱ ɣadhatni̱ dɔ̱ŋ bi̱ lueŋ te thi̱n ce̱tkɛ; diɛy jua̱thni̱; tin ma̱r, kiɛ nyin radiöɣɛktipni; maciini̱ ti̱ jäl; jɛn bä tekɛ leth mi̱ di̱i̱t; rëtni; magnɛtikni̱ pi̱e̱li̱ ti̱ buɔ̱m buɔ̱m kiɛ dɛy bɔlttɛcni̱ ti̱ di̱t ɛlɔ̱ŋ.
Kä athti̱rönömer mi̱ raan Ji̱ India Aryabɣata cuɛ lät kɛ pe̱k mi̱ 3.1416 rɛy Äryabɣati̱ya (499 AD)ɣä dɛ.
Duŋdɛ ɣöö, kɛ ruɔ̱n 2014 ji̱ rithääcni̱ lat kɛ ni̱ ruac kɛ kui̱i̱ lätni̱ ti̱ gɔw tëë caa nyoth ɛ klɔniŋ kɛ rët mi̱ cua̱a̱ bärɔw ɛ wɔ̱ kä bädäk kä wäl kä kɛ ruɔ̱n 2016, cɛrika duŋ Kuria Thuuan Bayɔtɛk cuaa lat ɛn ɣöö cɛ ɛmbriɔni̱ ti̱ 500 klɔn kɛ cäŋ kɛl.
mi̱ thieek kɛ ŋa̱th kuthni̱ kɛnɛ lɛ̈ɛ̈ŋ tëë wal, gua̱a̱th in bɔ̱kɛ thi̱n ɛ agrika̱lcɛr kiɛ puɔ̱t leeyni̱ kɛnɛ pieth mi̱thni̱.
Kɛn dëcni̱ tin cil dɔŋ dëë tiec kɔk kɛ pek mi̱ tä piny mi̱ yuɔrkɛ piny a määth kɛ kɔr gua̱th mi̱ tä nhiam.
Cärkɛ ti̱ ŋuan cua kɛ guic ɛ ji̱ thi̱o̱o̱ri̱ ce̱tkɛ Kent Bac, Röbent Brandɔm, Puɔl Ɣo̱rwi̱c kɛnɛ I̱thti̱bɛn Nealë.
Swanson kɛnɛ cɔwdɛ wɔ̱ kɛn John Lennon kɛnɛ Yoko Ono ŋa̱c kɛɛ nhiam kɛ ɣo̱o̱ nhɔk kɛn la̱t Dufty.
Kä ɣɔrgani̱dhi̱mni̱ wät ti̱ buɔ̱m buɔ̱m cua kɛ kuany kɛ kui̱ LAPE pröjek, ɛ Amir Alɛdhandɛr Deinökökka̱th radiödurani̱, Bathi̱lla̱th thɔ̱tili̱th, yi̱th Thakaarömai̱thëth therebi̱thiae, kuay ti̱ bä kä Arabidöpthith thaaliana ('mooth-ear kreth'), cie mi̱ cie ɛ lei̱ in thiɛl cɔ̱a̱a̱ jɔak Tardigrade.
Kɛ cäätdɛ, cɛ bi̱ a 6 kiɛ 35 ɛn praam nämbär, ni̱ min kɛn da̱ŋ rɛw tekɛ kɛɛ pi̱raam paktɔri̱ rɛw: 6= 2 × 3 kɛnɛ 35= 5 × 7.
Kɛɛ jɔak ɛn Vaiśeṣikas (Śrīdhara kɛnɛ Udayana kɛ Śivāditya) cuaa kɛ rëp ti̱ kɔ̱kiɛnti̱ cɔali̱ abhava (ti̱ /ci̱ tëk).
Ɛn min gak naath ɛ dë ta̱a̱dɛ guic kä "la̱t in lät mathematikni̱ ɛ ", kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛ luɔt mi̱ thuɔ̱k, kä min la thuɔ̱k kä naath cuɛ nɛn i̱ tëkɛ mi̱ dak kä lua̱ŋ ran wä dɛ kä mi̱ /ca thiap kä jɔc ɛ gɔaa, kiɛ li̱e̱ŋ raanä tëkɛ dääk, kiɛ kɛ duŋ
Meta-rithääc jɛn kärɔa ruacɛ kɛ ŋie̱c kä ti̱ jiäk, methodöloji̱kal mi̱ tekɛ diw, kɛnɛ rik kɔ̱kiɛn amääni ̱tin thiɛl luɔt.
Tha̱a̱ŋ gua̱a̱thni̱, bi̱ wec rɛy ci̱ëŋ wec mi̱ tɔt, dɔ̱ŋ bi̱ɛ ji̱e̱k rɛk ɛ jɛn röm kiɛ rɛk bi̱ kumɛdɛ te gua̱a̱ kɛl,ɛ jɛn bi̱ da̱ŋ rɛw cu mat kɛɛl ɛ la kumɛ.
Kɛn ciööt dho̱o̱ri̱ tɔ̱tɔ̱ ŋa̱ckɛ ji̱kiɛn rɛy rɛ̈ɛ̈k kɛɛliw gua̱thni̱ tin ciäŋ kɛn thi̱n, kɛnɛ karkiɛn gua̱th wi̱i̱ni̱ kä ta̱a̱ ciɛŋädiɛn ëë wal.
Kä Holy Apostles(runti̱ kur 6th)Duumni̱(mi̱ ca go̱k) dhie̱e̱c cua kɛ la̱t ɛ ca car ɛ la mi̱ ca ri̱e̱w; kä go̱k da̱a̱r ɛ jɛn ɛ di̱t ɛ nëë.
Ni̱ mëë 5×17 (=85) ɛ mi̱ di̱tni̱ jɛn kä 4×18 (=72), kä ɛ jɛn jäk päärä dɛ.
Kä locni̱ ji̱i̱nä rɔ kɛ min kuɛ targɛt la di̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ rëpdɛ kɛrɔ rɛy edi̱tiŋ jenɔmä.
Duŋ dɛ ɣöö, gɔy ciɛŋä naath mi lɛm nöŋ nhök kɛ ciaŋ ruec ɛ lɔr
Arki̱tɛkci̱ɛr mi̱ ca car i̱ ba la̱t, bɛ ti̱ti̱ yi̱k go̱r gua̱a̱th,mi̱ tekɛ rɛydɛ, ŋɔak(mun,jiɛn,ɛ.ku.w.w) tin la̱tkɛkɛ,buay, ti̱e̱e̱p kɛndiaal bi̱kɛ te rɛydɛ kɛ ɣöö bɛ kulɛ ben kɛ gua̱a̱thdɛ ɛ la ɣɛthɛtikni̱.
Ɛn mëë ci̱ rɔdɛ lot kɛ nhiam ɛ nëë cua mi̱ lɛɛy ni̱ ɣɔrgani̱dhiömmi̱ kɛnɛ ɣöö bɛ kɛ da̱a̱k buɔ̱ɔ̱ni̱ kɛ kui̱ ciɛŋi̱ kiɛn, tin guɛlkä kɛ kä cu määni̱ ta̱a̱ maariɛn kiɛ tin nyuakɛ, kä nɛmɛ cua jɛn pi̱e̱l duŋ tadhɔnömi̱th.
Kɛ kɔr cu Thɔ̱bi̱e̱t tekɛ pul bullɛtdä rɛy Jiarman
Cieŋni̱ min të inɔ, cetkɛ min ca lat nhial, Kartögira̱peri̱ la kɛnɛ la̱t "I̱thkiɛl indi̱i̱t" kɛ nyuɔ̱thdiɛn kɛ ɣöö /ca mapni̱ bilɛ re̱p-tin ca nyoth kɛ gua̱a̱th tin tiɛɛtni̱.
Ciee kɛ jɛn Sed pɛthtibɔl, ɛ la cäät, cuɛ ruɔ̱n in wäldiɔ̱kdiɛn rɛy kuää Pharaoh la̱t, kä cuaa jɛ la ben ɛ la̱tkɛ kɛ kɔr runi̱ da̱ŋ diɔ̱k (kiɛ ŋuaan cuaa loc kä kɛɛl) cu kɛ cua̱a̱ run kɛ kɔrɛ.
Pilim-intɔt(microfilm):Pe̱k ɛmɔ teni̱ pili- intɔt ɛɛ naŋɛ 30,000 tëë caa jie̱k kä caa gɔ̱a̱r-piny kɛnɛ 50,000 dɔkthi̱mɛni̱(laat),kä inɔ cuɛ päär bä kɛɛ tëë caa ruɔ̱ɔ̱l kä Briti̱th Library ɛ copkkɛ 14,000 Ji̱-Arab, Ji̱-Perthia, kɛnɛ nyin Turki̱ tëë gɔ̱r-piɛny, jɛn ruuli̱ min cua käp i̱ di̱t ni̱ jɛn rɛy Yurɔp.
Cäät, kä kuak thuukni̱ kɛn/ci̱kɛ läät kɛndiaal kɛ ta̱a̱ thi̱i̱mbuɔli̱(symbol) nyin mɛthä, jɛn in mɛth ca ŋi̱e̱e̱c kɛ dupni̱ ti̱ gööl rɛy thukni̱ kɔ̱kiɛn.
Kɛ ruɔ̱n 1989, cuu gurup gɔ̱a̱a̱ri̱ ti̱ la ji̱ Europe kɛ ji̱ America tin lät kä anthrɔplɔji̱ mi̱ cɔali̱ European Association of Social Anthropologists (EASA) yiath piny, mi̱ lät gua̱a̱th kɛl rɛy la̱t anthrɔpɔlɔjji̱ kä Europe.
Kä möt in diɔ̱kdiɛn ɛ paratrik i̱thpethiɛciɔn.
Rɛy nyinäkɛ tëë cɛ ma̱a̱t kɛ gua̱a̱th in rɛwdɛ, ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ tëë kɛ run ti̱ jiɛn bärɔw wi̱dɛ bäkɛl, cuɛ bul mi̱ ciɛk ŋar kä mat kɛn ga̱mdɛ kɛnɛ Kelly, rɛy ŋa̱rädɛ min jɔak rɛy pilimä buɔ̱ɔ̱l.
Kuɛ laa ɣöö nɛy tin laa lät nɛni diaal ɛ guic cie̱ kɛ kɛn nɛy tin laa pilimni̱ a nho̱k käm raar, ci̱ ji̱ Filmarchiv Austria ciöt pilimni̱ ka̱m raar kɛɛ 2010 duŋdɛ ɣöö /thiɛlɛ ciöt pilimädɛ mi̱ ci̱ jɔɔc thi̱n.
Nöŋɛ gɔy kä nɛy tin te röm, amäni guec kiɛn bä.
Kɛ Pay Rɛw, ruɔ̱n 2001, nɛy tëë lät kä arkaaibni̱ tin laa tɔ̱a̱wkɛ lät wal gan kɛnɛ gaat tin ci̱ lɛm thi̱n "cu kɛ gɔ̱a̱a̱r-buɔkni̱ jiök ɛn ɣöö ɛ do̱r /caa kɛnɛ thokduëël läth rɛy lätni̱i̱kiɛn kɛ ɣöö /thiɛlɛ thaany, kiɛ bayɔlɔji, kiɛ ciaaŋ mi̱ nyoothɛ ɛn ɣöö dee naath lät kɛ dɛ bä ".
Kä jɛn Bɛ̈ŋki̱(Bank) pöli̱ci̱ ɛ la̱thdɛ kɛ ca̱rɛ kä luäk kɛ läätni̱ duëëli̱ kɛ kui̱ ko̱kä(real estate markets) kɛnɛ luäk kɛ tin kɔ̱ŋ(technical assistance).
Kä ɣierögi̱lɛi̱pik thi̱thtɛm kɛɛ numërali̱ Ji̱ Ëjëp, cuɛ cie nämërali̱ Röman tëë ci̱ ben kɔɔr, kä took kɛnrɔ̱ kä ta̱a̱ min la kuɛnkɛ ŋɔaani̱.
Rɛy cäärä nɛmɛ, tä do̱rɔ kɛ guecdɛ min guicɛ ni̱ wi̱cmuɔ̱ɔ̱n mi̱ la göl kä guec dööri̱ tin kɔ̱kiɛn.
Mätni kɛnɛ dem kɛ dup them ti ca rialikä, ti ca dɔp kɛ warɛgakni ji ŋäcä ti leny 300
Ciaŋ in gɛrɔ lot dɛ ɣöö la gɛrɛ rɔ ni mäth kɛ guäth mi bär kɛ buɔ̱mdɛ kɛnɛ tädɛ kɛ bɛ buɔ̱n dɔ̱ŋ tok mi ci buɔ̱n in dɔ̱ŋ thiɛl
Kɛ min ŋa̱ckɛ, ɛ cieŋɛ̈ mëë klɔni̱ tëë nhiam kɛɛ guëëk, /thiɛlɛ guɛk mi̱ ci̱ lɛm ci̱ caa met cak duɔ̱ɔ̱p mi̱ naŋ kɛ thɛl kä puɔ̱ny niukliath.
Kä kummɛ cuɛ tunnel(pul) tɛt piny ko̱o̱tni̱(staircase) kui̱c ɛ wä nhiam,duɔ̱p-nhialiɛn(stairway)kä pi̱i̱rami̱ni̱ tëë caa la̱t kɛ nhiam ca kɛ tɛ̱ɛ̱,kä cua kɛ cu lëp ja̱a̱l.
Kä thɛt in thi̱äŋ duŋ kä min la guic traitni̱ tin la̱t thurɛdɛ kɛnɛ ciɛŋ nyin ɣɔrgani̱dhi̱öm ɛ mi̱ cɔɔlɛ pënötaap dɛ.
Kɛ kɔr kä tɔ̱tɔ̱, kɛn ɛnjinieeri̱ ti̱ ŋuan cuu kɛ ŋot kɛ mi̱ görkɛ ŋäc ŋɔaani̱ ti̱ pay ben kɛ pek la̱tdiɛn kɛɛliw.
kɛn duël cua pa̱ri̱kɛ kɛ luak kuɔth in la kɛn a guic kɛ ta̱ in luth kɛl lët in ca lät jɛ,kɛ tha̱ŋ duëli̱ ca kɛ pa̱r kɛ ca̱t kaka̱ ɛ la mi̱ tee man ka̱ guäcdɛ.
Jɔ̱ɔ̱n Kɛgi̱ cua ŋa̱c ɛ nɛy ti̱ ŋuan ɛ la tuäär(gar mi̱ wɛ̈ɛ̈) ni̱ ɣöö de ŋic ɛ ram mi̱ la gɔ̱ɔ̱ri̱ diit,cieŋ ni̱ mëë cuɛ kuany ni̱ rie̱t in jɔk.
Mi̱ lotni̱ ɣöö baa biɛl kɛk piny kɛ läth nath kɛ duɔ̱ɔ̱r kiɛɛ jiath piny kiɛɛ këk nath kɛ jiath piny.
Ɛ /ci̱ tin kɔ̱ŋ tä thi̱n, ley laa camkɛ ti̱ tëk, yiëëkɛ kɛ jiɔm, luäŋkɛn ja̱l, dee kɛ dieth, kä dee kɛn piith kä thɛli̱ ti̱ ɣööŋ jicdiɛn, in ku la blathtula, gua̱a̱th in wɔ̱ ɛmbriɔ kɛ mi̱ di̱tɛ.
Ɛn ji̱i̱n ɛ mɔ laa jɛ kua̱a̱ mat kɛ kɛɛ ɛlɛmni̱ ji̱i̱ni̱ tin kɔ̱kiɛn, amäni̱ prɔmötɛr kɛnɛ tärminëëtɛr ri̱i̱jiɔn kɛ thɛlɛktäbɔl markɛr.
kɛ la̱t kä, nɛy ŋäc tëë ci̱ rɔ̱ la̱t ni̱ wal ni̱ ciɛŋ luoc kɛ gua̱th.
kɛ guath mi tɔt ɛ ŋuotdɛ känɛ ni liw, mëë cɛ tëk kɛ ŋëc cuɛ lok kɛ ɣöö dëë thiɛ̈c kɛ ɣöö dëë dep mi naaŋ yiëë puɔthkɛ, kɛ mëë ,ca lar jɛ, ɛ jɛn duop ɛ kɛlɔ mi dëë tëëkdɛ jak kä pär.
Cuɛ tekɛ guic i̱ dɔ̱ŋ jɛn teknölöji̱ ɛ mi̱ caa bi̱ met lät jak jua̱thni̱ kä gɔaa, duŋni̱ ɣöö cua mi̱ dhi̱i̱tni ŋɔak, riali̱kɛ i̱kä kiɛ gɛri̱ ta̱a̱ raanä mi̱ jɔc kɛ jɛ, ada̱ptɛbi̱li̱ti̱, intelli̱jenthi̱, ciɛŋ kiɛ ta̱a̱ ciɛŋni̱.
Wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw cuɛ tä kɛ kööŋ mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱i̱ kä tin laa piith piny kä rɔ̱ wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n ɛ la tin /ka̱n piith ɛ raan, kä ɛn kööŋ ɛ mɔ bëë kɛ ɣöö ci̱ naath ŋuan, kä la̱t cɛrikakä cuɛ bën nhial ɛlɔ̱ŋ, cuɛ ku di̱t ɛlɔ̱ŋ bɔ̱ rɛy we̱c ni̱ India, China, kɛ Brazil.
Krɔmɔthɔm ɛɛ thi̱r mi̱ caa riali̱kä mi̱ tä rɛydɛ kɛɛ DNA kɛnɛ hithtöni̱.
Rɛy England ɛn Göthik, Töwɛri̱ ti̱ ŋuan gua̱thdial la la̱th kɛ ɛ gɔ̱kɛ rɛy thi̱ŋä kɛnɛ kamdiɛn kɛnɛ gua̱a̱ kuaay,cu teni̱ jɛn nhial kä tin kɔ̱ŋ.
Nɛmɛ ta̱a̱dɛ cua la̱thni̱ thuurɛni̱ ti̱ gööl mëë cua guɔ̱ɔ̱r kä duël Kuɔth kɔ̱kiɛn.
Cie cäät, kä ŋäc tɛkni̱kalä min ci̱ ben nhial ɛ duŋ thaakä rɛy thaany, kɛnɛ thiɛl thaakä cua ɣɔllmark duŋ töpikä mathematikal.
Santana bɔ̱ cuɛ pilimni̱ da̱ŋ rɛw la̱t ɛ thiɛl Bogart thi̱n: And Baby Makes Three (mi̱ cuu be̱n raar kɛ ruɔ̱n 1949) kɛɛ The Family Secret (mi̱ cuu be̱n raar kɛ ruɔ̱n 1951).
Kɛ täämɛ tëkɛ prögi̱ra̱a̱mni̱ wäldhi̱e̱e̱c ti̱ ca ŋic rɛy UK.
Nɛmɛ tëë wi̱i̱ Ba̱thkue cua ŋi̱ecdiɛn mat kɛɛl kɛnɛ thok dhɔariɛn mi̱ /ci̱ ŋot thi̱n bä rɛy lo̱kä dɛ.
Kä cäätdɛ, ɛn luur nath la ba̱cɛ ɛ guic tëkɛ luɔt, cei jɛn luäkɛ la̱a̱t mukta̱a̱p kɛ jäkni̱diɛn rɛy la̱t kɛ cäŋ kɛɛliw.
Ni̱ɛ gua̱a̱ mɔ, ɛn Köllatdh kɔnjeciɛr, min ruac kɛ mi̱ ɛ kiɛ ciɛɛ tha̱a̱ŋ thekuɛnthi̱ni̱ ti̱ caa lɛy nyin interjeri̱ ti̱ caa woc, cua ɣɔ̱n kɛ injeri̱ diaal ɛ wä ni̱ kä 1.2 × 1012 (cuɛ länyni̱ tri̱lli̱ön).
Kä kɛn ta̱a̱th cukɛ la̱t mi̱ dɔ̱ŋ mat thi̱n; cuɛ tekɛ dup tuäc pi̱ nhial raar; kɛn thiyk thoo päämni̱ gargoyleth tin ca kɛ car thoo pa̱a̱ny tin ca la̱th ɛ la be̱e̱r bɔlɔkɛni̱ min rɛwdɛ.
Ɛn wec ɛ mɔ cuaa moc kɛ ciöt mi̱ ŋa̱ckɛ ɛ naath ɛ la Constantinople in kuaa lɛ ŋa̱c ɛn walɛ ɛ la Istanbul.
Bok mi̱ cɔali̱ De Materia Medica cuaa kuɛn ɛ nɛy ti̱ ŋuan kɛ run ti̱ ba̱lkɛ 1,500.
decni̱, tin te nhök kɛ we nhiam kä petaria kɛ a̱e̱th cäntuëri̱, cu kɛ rɔ rep kɛ mi̱ ka̱p kɛ mäc ti̱ di̱t cuɔŋ ɛ ŋot kän mäc ti̱di̱ rɔ rep.
Ni̱ mëë la̱t ɛ lät kɛ ŋi̱ɛth ɛ duɔ̱p mi̱ thi̱ääk kɛ ta̱a̱ in lät kɛ pua̱ny,kä ɛ jɛn lat ɛ natural(ca̱k) thaany i̱ jɛn min ŋun raanɛ kä di̱t ɛlɔ̱ŋ rɛy pi̱löthöpi̱ duŋ ŋithä(caärä).
Ni̱ ciaaŋ La papkɛ nhiam kɛ kɛ, kɛnɛ rɛy pa̱a̱nyni̱ kä thi̱ŋ kä gua̱a̱ kuaayni̱ ba pap kɛ blind ɣarkɛdi̱thni̱(pääm ti̱ päär).
Immɔrtali̱dhiöm, ɛ ta̱a̱ tɛthälɔaac mi̱ di̱t ŋa̱thɛ kä tin tëk kɛ yuth teekädiɛn nhiam kɛ tekinölögi̱kal jakɛ kä cieŋ ɛ la do̱raari̱ ɛ mi̱ de rɔ lot kä nhɔk kɛ jɛ, kɛnɛ ruac ri̱thääcä kɛ kämdɛ raar ɛn min biɛ kulɛ nyoth i̱ thuɔ̱k.
Ji̱ögi̱rapi̱kal lati̱ti̱öd go̱o̱r la̱tdɛ tiit mi̱ di̱i̱t kiɛ ba la̱t kɛɛ tiit.
De̱rɛ cät ni̱ kɛ ta̱a̱ Bette Davis kɛnɛ James Cagney tin /thiɛl kɛ̈k mi̱ di̱i̱t.
Cuɔ̱p kä Europe cuɛ rɔ cuu gɛɛr kɛ tuk 1500, kä cuu lät thayantithni̱ kɛnɛ lät cɛrikani̱ rɔ cuu tok.
Kɛ duɔ̱ɔ̱p in laa kuɛ̈nkɛ, ji̱ wec tin cieŋ kɛ naath dëë raan päl kiɛ dee naath rɔ̱ɔ̱diɛn bar kut ran mi̱ ram kɛl ti̱ jiek ti̱ /ci̱ wëë kɛ ciaaŋ in cieŋ kɛ nɛy tin kɔ̱ŋ.
Ɛ Eukli̱dian dɔmiɛn in ciaaŋ ɛ jɛn pri̱nci̱pal aidial dɔmiɛn (PID), ɛn integral dɔmiɛn rɛydɛ min ɛni̱ ai̱diaal ɛ mi̱ pri̱nci̱pa̱l ai̱diaal.
Mëë ci̱ nɔmɔ thuɔ̱k, kɛ ruɔ̱n 1940, kɛn yio̱w ɛtɔ̱ cukɛ panɔm luäŋ kɛ kök kä cua luäŋ ɛn ɣöö baa Motion Picture Country House and Hospital täth, kä Woodland Hills, California.
Ɛn mëë cua ŋa̱c kä gɔ̱a̱a̱r ti̱ ŋuan ɛ la̱tdiɛn piny rui̱cä Muɔ̱thilimni̱ rɛy ruuni̱ mediebal ɛ jɛn ni̱ ciaaŋ cu kɛnɛ pöli̱mɛthni̱.
Duŋdɛ ɣöö, guäc in lot rɔ kɛɛ nyin ɣɔaa, thi̱ääkɛ kɛ kɛl in ca lat ɛ prethökratik, mëë ci̱ ben nhial nyɔk rɛy gua̱th ɛ kɛl ɛ, cuɛ ce̱tkɛ guurɛ ni̱ Ca̱rlɛth Darwin.
Semantics ɛ ŋic kɛ nyuthni - min mat nyuthni kɛnɛ ta̱a̱diɛn
Lätkiɛn caa kuëŋ kä ɣöö bi̱ kɛ la̱t ni̱ nyin nɛyni̱ tin la ruëëc, bi̱ kɛ tä kɛ luth, kɛ lieŋdiɛn kɛ rɔ̱ kɛ nɛy tin tä pinydiɛn.
Ko̱o̱tdä(raarmi̱/thiɛl pi̱w) cua gua̱a̱th mi̱ la̱tkɛ tɛlɔthkɔp kɛnɛ thaak pɛndi̱lɔ̱mä cuɛ amääni̱ däär kuri̱ ti̱ bathdɔɔri̱ 18 cua guic ci̱ ŋɔak të ca la̱t ŋuan rɛy gua̱a̱thni̱ tëë ca lɔŋti̱ti̱öt diw thi̱n mi̱ ca thɛm gua̱a̱thdɛ dë jiek, cua diɛw-diɛwni̱ la jiëk kɛ gua̱a̱th ti̱ ŋuan kä cu kuɛɛni̱kɛn kä di̱giri̱i̱, kä cuɛ thi̱ëëk ni̱ ci̱aaŋ rɛykä 2°-3°
Dääwec in tä kä Vietnam ɛ jɛn in jɔɔc ɛ la gua̱a̱th puɔ̱r kä Asia.
Alɛkdha̱ndiria, Rothetta, Damietta, Kai̱rö kɛnɛ Bi̱ɛɛ(Pyramid) Gi̱dha cu kɛn latdɛ nyi̱ök, duŋdɛ ɣöö /känɛ lat kɛɛliwdɛ.
Kɛ jɔakdɛ, piny mi̱ ɣɔ̱ɔ̱c la jakɛ juaac kä tunh kɛ ɣöö bi̱ kulɛ piith.
Kä min ca guic di̱t ɛlɔ̱ŋ rɛy jeopi̱dhi̱lögi̱kal min ca lar, i̱ jɛn baöi̱thpi̱e̱r ɛ jɛn glöbal eköli̱gi̱kal thi̱thtɛm min te ti̱dial tin tëk rɛydɛ kɛnɛ ta̱a̱ maariɛn, ɛ cu määni̱ ta̱a̱diɛn kɛɛl kɛ ɛlɛmɛni̱ kɔ̱kiɛn tin la nyin li̱thöi̱thpi̱e̱r (pääm), ɣai̱di̱röi̱thpi̱e̱r (pi̱w), kɛnɛ atmɔthpi̱e̱r (rɛy jiɔm).
Cäät elɛmɛni̱ tin go̱o̱r jiɛnkɛ kɛ jääli̱ ŋɔaani̱ kɛn ɛ nai̱tröjen, puɔ̱thpöra̱th, pötaththi̱öm, kalthi̱öm, magni̱dhi̱öm, kɛnɛ tha̱lpa̱r.
Kɛ kam 8500 kɛnɛ 7000 BC, nɛy tëë tä gua̱a̱th ëë laa do̱ny mëë cɔali̱ Fertile Crescent kä Middle East cua kuay jiɛn piith kä cua le̱y ti̱ gööl cuu tuut: cuɛ cua̱ jɛn bän agrika̱lcɛr.
Ɣarki̱tɛkni̱ bä cua täth ce̱tkɛ ta̱a̱ guäc-ɣɔrganikä kɛ la̱t rɛy kä tëë ɣɔ̱ɔ̱nkɛ kɛ no̱o̱ŋ kä mi̱ pay tuɔɔk.
mëk in rɛwdɛ cɛ jɔc ɛn ɣöö de kɛ ŋuan kä ŋa̱ckɛ ɛn ɣöö tee kɛ mi̱ tɔt mi̱ ca ɣɔn ka̱ nyothɛ jɔc kä te lua̱ŋ mi̱ gɔa ca yɔt ɛ ŋa̱ckɛ
Kä gi̱rëtɛth ka̱muɔɔn di̱baithɔr ni̱ ciaaŋ gɔ̱rkɛ jɛ ce gcd(a,b) kiɛ, thi̱a̱k ɛlɔ̱ŋ, cie (a, b), cieŋni̱ min nötɛciɔn in te kɔɔr ɛ ŋuan luɔ̱ɔ̱tni̱kɛ ɛn ai̱di̱e̱l rɛy riŋä intejiɛri̱, min bi̱ cu ca̱a̱t cie thi̱ääk ɛ kɛ GCD.
LeDoudh, J.
Mɛdɛli̱n Ɣinhe̱ritɛn kärɔaadɛ, ɛ duɔ̱ɔ̱p ɛ laa gi̱i̱n kɛnɛ truɛt laa jiɛn kä di̱ëëth kɛ wädiɛn kä gaatkiɛn.
Rɛy pilimä "Kɔn", kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt a /ken 1980 ni' cop, ci̱ kumɛ Amɛrika ji̱ wecdɛ cak ɛ cäät kɛ ji̱ wec Amɛrika kɛ ɣöö be kɛ nɛy tin cäät kɛ kɛ tëë caa dap kɛ tët ku lɛ luäŋ kɛ ka̱a̱p, ciee kɛɛ buudu döli̱.
Kɛ cäät, cambɛl kärɔa min tekä ci̱ɛl(shell) duŋ nautilus s jɛn min thi̱e̱e̱k ca̱a̱tdɛ kɛ kɛl in gurɛ,pa̱a̱rkɛ jɛ kɛ Paktɔr ɛ /ci̱ rɔdɛ gɛɛr(constant)
Cu kɛn kuën da̱a̱ we̱c tok, cuɛ kɛ naŋ ɛ tuɔk ni̱ kɛ 1923 ɛ wɔ̱ ni̱ kä 1930-ni̱
Kaä kɛ ɣöö jɛn laa guɛckɛ jɛ cie̱ kɛ rami̱ di̱i̱t, la̱t thurɛni̱ ɛmɛ cɛɛ nhɔk ɛlɔ̱ŋ.
Caa loc ɛ laa "Ca̱p kä ti̱ caa mat" cetkɛ "ca̱p luckä "kɛ ɣöö dee ciaaŋ päri̱ nööŋ kɛ lat ruaacni̱ kamni̱ nath kiɛɛ kuɔ̱m nath kɛ ɣöö baa naath yiɛn/kum mi̱ kan min caa lat liŋ.
Kä amäni̱ thok ëë ruac kɛ kɛ, ŋotɛ ɛ mi̱ ŋakɛ, kɛɛ cär ti̱ nööŋkɛ kä Germanic, Celtic, kɛnɛ Latin, kɛ Illyrian.
Kɛl bɛ yi̱k nyok kɛ thuɔ̱kdɛ i̱ jɛn öperɛcin nɛmɛ i̱ ca lat-ɛ gɔaa, di̱t ɛlɔ̱ŋ ruacdɛ kä kö-Kuaci̱i̱ thekuɛnthi̱.
Gua̱th in ji̱ekɛ kɛ thi̱n(Referents)kɛ ŋɔaani̱ rɛy ɣɔaa min bia ri̱e̱e̱t kulɛ naŋ thi̱n kiɛ ben raar rɛydɛ.
Kɛ mëë ca liŋ kä arti̱th Ɣakan Töpal, rɛy arithtith ri̱thääc, "cieŋni̱ min di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ mi̱ länyɛ ŋi̱i̱cni̱ kɔ̱kiɛn, ŋic ɛ la methɔd mi̱ luäŋ ɣöö bɛ nyooth ɛn dääk kä tin pay ben kɛnɛ ta̱a̱ gɔɔyä ŋɔaani̱ tin /ca liip i̱ bɛ nööŋ ɛ kɛn.
Ce̱tkɛ ta̱a̱ti̱mä lua̱kdiɛn cɔalɛ mnemönikni̱.
Mi la mac käräpɛ la pɛ̈tkɛ kɛ guec kurɛ kɛdhiec lätni kɛ wär kiɛ moci̱ tharbet du kɛ buay, deri we min lotdɛ kɛ lät ɛ ti̱
Ciaaŋ ëë cieŋ kɛ naath tëë kɛ ta̱a̱ mi̱ rɛlrɔ rɛy kumɛni̱ ti̱ gööl, kɛ ta̱a̱ in tä kɛɛ ka̱lcɛrɔ, kɛ gua̱a̱th in pith naath thi̱n, kɛ ciaaŋdiɛn ëë wal in ku nɛy ɛ tɔ̱ lɛ guɔ̱ɔ̱rni̱jɛ.
Te rik thin kä economics, tin gör kɛ ŋäc diɛn kɛ ŋi̱c economic, mi naŋ kɛ cär kɛ duɔ̱r kɛl kiɛ ti ŋuan tin te tetni nɛɛni göl kɛ cuɔ̱p kä min gör kɛ ba jek rɛy ciɛŋä mi ca yiɛn.
Kä cu ŋaknɔm coth rɛy köör Ji̱ I̱thɛruɛl−Ji̱ Pɔlɔthtiin rɛy 1990ni̱, kɛɛ tër Ji̱ Pɔlɔthtiin i̱ kɛn la Di̱e̱e̱lɔ cie mi̱ cie ɛ kɛn nɛy tëë kɔnɛ-ciɛŋ cua kɛ kulɛ ben juɔc raar ɛ ɣo̱th Juuth, kä ɛntäämɛ ŋot tëë thi̱n rɛy Wec Ji̱ I̱thɛruɛl in tɔt.
Ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ, cuɛ cuu röm kɛ ɣöö ɛn di̱ktöör ŋithä ŋäcɛ di̱ktöör mi̱ laa määth Brando.
Nɛmɛ cuɛɛ rɔ lɛ ben nööŋ ɛ la riet mi̱ bɔ̱ kä Latin, mi̱ la rier ëë caa lɛ ben lat i̱ bɔ̱ kä riet mi̱ cɔali̱ socius ("kɔmrɛd, määth, raan pua̱a̱ny"; ɛn ta̱a̱dɛ la no̱o̱ŋɛ riet socialis) mi̱ nyooth ni̱ mat kiɛ lieŋ kam nɛyni̱ ti̱ la mäthni̱.
La kɛn nɛmɛ a lät kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ cɔali̱ abdhɔptib ɣe̱te̱rɔtrɔpi̱ min ku kɛn ɛndhaymni̱ tin la kuän ɛ jakä jiɛn jic thi̱n, gua̱a̱th in /ka̱nkɛ ni̱ jur kɛɛ rɛy mɛmbrëni̱ thɛlä.
Kɛ thuɔ̱k min cu ruaani̱ te thi̱n kä Thökrateth (cie cua nyɔk ni̱ ŋi̱i̱c Platö kɛnɛ Dhënöpon) ɛ cua thuɔ̱k ɛ /känɛ pe̱kdɛ cop, kiɛ /kän wä rɛy thiathɛkä, min ci̱ ruaacni̱ jiɛc nhial ɛlɔ̱ŋ kɛ luɔt Thökratik.
Yien nɛɛni ti ŋuan duel yienä bä lotɛ ni "ŋuɔ̱t ti ŋuan ti gööl kɛ ciaŋ kä nɛy tin cɔalkɛ I jijiekni tin te rɛy duel yienä amäni nɛy tin te raar."
Tha̱a̱ŋ kä tin ci̱ gua̱c kiɛ ka̱n mat kɛ kui̱ puɔndëcini̱ mɛthematikni̱ ŋotkɛ ɛmääni̱ walɛ.
ɛn mɛ cua mar kam ji̱ muɔni̱ kɛnɛ duel kuɔth, kɛl mi̱ bum kä caa mɛt piny ɛ nɛy tee wal kɛ run muɔth.
Kölo̱niali̱thi̱m(Colonailism) kɛnɛ Tɛk-tɛk Dööri̱(rasim) cu kɛnɛ rik tin di̱t tëë ci̱ ben nhial.
Ŋaknɔm mëë go̱o̱r ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱nɛ ɛn ɣöö dë rɔm thi̱n kɛ kui̱ malä wecmuɔ̱ɔ̱n.
Kä gua̱a̱ kue̱nä min di̱i̱t caa cuŋ piny kɛɛ 32-mi̱ti̱r-ne̱e̱ni̱ ti̱ bär caa wi̱dɛ rɔm(kɔy)kɛ kɛ,caa ci̱ötdɛ nhial ri̱e̱t yi̱e̱e̱r ce̱tdɛ kɛɛ Tha̱ndial(duɔ̱ɔ̱r mi̱ te nhial ɛ caa ŋɔak gɔ̱a̱r thi̱n), kä däärɛ naŋkɛ tha̱a̱ 160 m.
Ɛthnɔmudhikɔlɔji̱ dëë guic ɛ la kɛ gup ti̱ ŋuan, ciee ŋi̱i̱c, thiathɛ, ka̱lturɔl anthrɔpɔlɔji̱, kɛ tin diaal tin kɔ̱ŋ.
Ci̱ ta̱a̱ ci̱ɛɛŋä nath rɔ gɛr ɛ lɔ̱ŋ kä nɛy tin laa cual kɛ i̱ ɣagarariaan.
Kɛn ka̱a̱th ta̱a̱ pua̱a̱ny thuurɛ ni ̱ŋɔaani̱ cu bendiɛn tuɔɔk nhial ɛ cu ta̱a̱ dääkä thiɛkä pua̱nyni̱kiɛn ɛ minit.
Min di̱tni̱jɛn ɛ jɛn ɣöö, ɛn raan anthrɔpɔlɔji̱ ni̱ Stephen Molnar cɛɛ ca̱a̱t ɛn ɣöö ɛn gua̱c ɛmɛ bëë kɛ kui̱i̱ kä ɣöö ci̱ dör rɔ̱ɔ̱kiɛn luɔc kä ti̱ ŋuan ɛ ci̱ min dëë ku lɛ ŋic ni̱ kɛ laa mi̱ ci̱ /thiɛl luɔt.
Lät ti̱ gööl ti̱ caa la̱t rɛy rööl nɛyni̱ tin bo̱o̱r amäni̱ rɛy wi̱i̱ni̱ tin /keni̱ cop kiɛ "Wi̱cmuɔ̱ɔ̱n in Diɔ̱kdiɛn" (la̱t in di̱tni̱jɛn ëë la̱tkɛ ɛ anthrɔpɔlɔji̱ni̱ tëë wi̱i̱ni̱ tin /keni̱ cop ɛlɔ̱ŋ) cuaa nɛy tin gɔ̱ɔ̱r ka̱lcäri̱ tin kɔ̱kiɛn cuu thiëëk kä ci̱ëŋkiɛn.
Cuu Tom Hart, bok mi̱ cɔali̱ "Transport and the City" (Ja̱l kɛnɛ Rɛɛk); kä Paddison (2001).
Kä cu määni̱ New York Herald Tribune(buɔ̱n mi̱ la̱t kɛ guäc ta̱th ti̱e̱cni̱),jɛn/känɛ ŋa̱c i̱ la̱thkɛ dol-dooli̱ ti̱e̱c amääni̱ kɔr ni̱ni̱ ɛ ca dod-doli̱kɛ jiɛc nhial.
Kä Duchy rɛy Normandy, ɛ tha̱a̱ŋ rɛy kä Argebin Empire cuɛ määni̱ runti̱ kur 13, cuɔ̱ŋdɛ rɛlɛ ta̱a̱ Göthik.
Inɔ bä, Fine latɛ ɣöö ŋieec tin görkɛ thuk kɛ kui̱ dööri /cikɛn ciaŋ in görkɛ ni̱ thuk guur cetni kɛ min lat kɛnɛ, kä kɛ thuɔ̱kdɛ, lät kɛn ti /caa rɔ̱ lot kɛ gör thukni kä tha̱ŋkiɛn dee kɛn jieek kä ɣöö dekɛ ŋa̱c.
Cɛ ce̱tkɛ baktëria kɛnɛ bai̱ra̱thni̱ kɛn la thi̱a̱kɛ ɣöö ba kɔ̱a̱m luɛŋ kɛɛ thëmdiɛn kärɔa, cieŋni̱ kɛn /ci̱ kemi̱kaliɛn ro̱ŋ ɛ la mi̱ thi̱äŋ pethti̱thaidɛ.
Gua̱th latkɛ ruac kɛ kui̱dɛ ɛn perthäntig, jɛn ɛ gɔa kɛ ɣöö ba lɛy i̱ ɛ ŋu thiäa̱kɛ kɛ (c.d., i̱ ɛŋu mi̱ la matdiɛn min la kɔrrethpuɔɔndiɛn ɛ wä kä 100%).
Pi̱löthöpäri̱ ti̱ti̱ cu kɛnɛ lar ɛ jɔc ɛn ta̱a̱ in pith kɛ wi̱cmuɔɔɔ̱n i̱ ɛ a) ɛ/ciɛ dë ŋa̱c kɛɛliwdɛ kɛ guäc ŋɔaani̱ ti̱ ca cak kärɔ̱ min di̱t ɛlɔ̱ŋ kä guäc pua̱a̱ny ŋɔaani̱ ɛ la mi̱ cuŋ kärɔa, B) ŋa̱c kɛ jɛ ɛ indetermini̱thtik(ɛ ŋi̱i̱c mi̱ latdɛ /ci̱kɛ tindiaal tin tuɔɔk dë ŋa̱c tɔ̱) ŋuɔ̱k kɛ gucä kä tin ca cak kärɔa, kiɛ c) kä ŋa̱c kiɛ ji̱ëk kɛ jɛ ɛ indeterminiɛthtik mi la ŋuɔ̱t kɛ kui̱ kä tin cak (natural law) kɛ ta̱a̱dɛ piny ŋutda̱ min guɛk kɛ ni̱ pua̱ny ŋɔaani̱ ɛ /thiɛl mi̱ jakɛ kä bɛ kuɛ̈ɛ̈ (physically non-reducible agency).
kɛ jɛn nɔmɔ, cu kɛn pölinömialni̱ cu gɔ̱a̱r, cäät kɛ,
Ɛ cäŋ ni̱ mëë caa kɛ täth ala ti̱ jäny ɛlɔ̱ŋ /ci̱kɛ lɛ ŋot ala ma-rɔ-ba duŋdɛ ɣöö te̱e̱ kɛ cuŋä ala ti̱ guɔ̱l-guɔ̱ɔ̱l.
Ɣëtërötrɔpi̱ matdɛ ni̱ kɛn ley diaal, pa̱ŋgaini̱ diaal, tin thi̱ääŋ ɛ la parathaitik ni̱ jiɛn, kɛnɛ nɔ̱n-pötöthi̱änthethtik baktëria min wä rɛy ɣɔrganik mölekulehtni̱ kɛ no̱o̱ŋɛ pötöautötrɔpi̱ni̱ kɛnɛ yi̱ëë kɛn kɛ jɛ kiɛ lät kɛnɛ rɛy ca̱k thëlli̱ kɛnɛ ti̱cuthni̱.
Nyuuth mi̱ pay ben latɛjɛ i̱ yiër diaal tuɔkɛ rɔ̱ ni̱ wal kɛ run ti̱ taydɔɔri̱ da̱ŋ 4.4 tëë ci̱ wɔ̱ ni wal.
Më nhiam kɛnɛ Göthik Indi̱i̱t Laon Cathedral tekɛ i̱thkuɛr(guɔ̱k ŋuan) gua̱th mi̱ te buay thi̱n kä bäärɛ ɛ rɛɛtdɛ guk in te kui̱c cuëc; töwɛri rɛw kɛ nyin cuëc nhiam; kɛnɛ töwɛri̱ rɛw kɔ̱kiɛn tekɛ kɛ guɔ̱ɔ̱kni̱.
Kɔ̱kiɛn, ce̱tkɛ Niko̱l Orethme mëë tëë rɛy Libre de Politikueth,ɛ cuɛ lɛy i̱ cɛ gak ɛn cuɔ̱ŋ ɛmɛ kɛ wuɔ̱th rui̱i̱cä mi̱ ji̱ääk.
Tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ laa pën kɛ naath ja̱l kɛ wal kiɛ taap kiɛ ley ti̱ cuuc ti̱ dëë naŋ kam wi̱i̱ni̱.
Ɣän /ka̱nɛ cari̱ jɛn bumɛ kä pi̱i̱löthöpi̱ kɛ göriɛn kɛ ki̱la̱ththi̱kal mathɛmatikni̱ mi walɛ ɛ ŋäc kɛn tin bɛ̈c-bɛ̈ɛ̈c; kɛnɛ ɣöö ɣän carä jɛ kä luɔ̱c pi̱i̱löthöpi̱kal kɛɛ nyin mathëmatikni̱ ce̱tk tëë ci̱ kɔnɛ thöp rɛy tetni̱ cu kɛn ji̱ääk,kɛnɛ min "luɔ̱c pi̱lötho̱pikal" ɛ jɛn min /ci̱ mathematikni ɛ go̱o̱r.
Ɛ Wi̱cmuɔ̱ɔ̱n ɛ thi̱a̱kɛ mi̱ cetkɛ nhial(thɛɛla̱thci̱ɛl i̱thi̱pi̱e̱r) cɔalɛ thɛla̱thciɛl gi̱löb
Ciëŋŋi̱ min, ri̱w i̱thpethi̱thni̱, nhök tɔ̱ɔ̱cä ɛ jɛn in nhiamdiɛn kä tut, cie min tëë rɛy rɛc tha̱a̱ŋkiɛn kä Thaini̱gnathaidae pa̱mɛli.̱
Nyuuth dööri kɛɛ thurɛni jakɛ naath kä tekɛ ŋäc midi̱i̱t ka jakɛ naath kä guɛc kɛ ciɛŋ ti gööl ɛ waa mi pa̱a̱r kɛkɛ.
Kä methɔɔd ka̱thtiŋ min wockɛ bäŋuan ca ŋun ɛ la mi̱ cɛɛkkɛ kɛ pɛ̈th duŋ deci̱mal ari̱thetik kɔmpie̱tɛciɔni̱ mi̱ la̱tkɛ kɛ tet.
Cie cäätdɛ, rɛy ŋi̱i̱cä ci̱ la̱t kä pa̱ŋgai̱, ŋi̱i̱c ciɛŋni̱ nukileötaid ɛ naŋkɛ ni̱ kladi̱thtik i̱thpethi̱th cuɛ nööŋni̱ mëë cu jɛ nyoth ɛlɔ̱ŋ ni̱ gua̱a̱thdɛ kɛ bendɛ raar ɛ cua ŋi̱cni̱ pek nämbäri̱ i̱thpetthi̱thni̱ pa̱ŋgai̱ mëë ŋa̱c kɛɛliw kä ŋi̱i̱c.
Ji̱ Juuth cua tok kɛ ta̱a̱ la̱tdiɛn mi̱ cäät (nämbäri̱ Ɣɛburuw), kɛ të ca cäätni̱kiɛn ŋa̱c i̱ kä cu kɛnɛ gi̱ri̱äkni̱ ɛ bä kä 100 BC.
Cie cäätdɛ cu määni̱ aljebra̱thni̱ matrik kɛnɛ lajebra̱thni̱ kuanterniön.
Ci̱ gɔ̱ɔ̱r lɛ̈ɛ̈ŋni̱ Pi-rɛny ni̱ Pi-ran-cioth Ge-bi-lin ɛ gɔ̱r inɛ ''Cetkɛ min deri̱ guic i̱ dee tuɔɔk, cu lathkëër ti̱ buɔ̱m-buɔ̱ɔ̱m bo̱th ɛ kua̱r ti̱ di̱t, ɛ kua̱r ni̱ Wi-liöm kɛnɛ karkɛ tin laa pua̱tkɛ naath tëë ci̱ we kuäärkä, kɛ kuäär ni̱ Pa-lan-ta-ge-net cu mäni̱ mëë cu kɛ a nɛy ti̱ luɔ̱thkɛ ɛlɔ̱ŋ.
Mödɛrn dhöölöji̱ jɛn cuɛ rɔ tok rɛy runi̱ Renai̱ththan kɛnɛ tuk runi̱ modɛrnä, kɛ Ka̱rl Linnaeuth, Antönie ban Leeuwenɣoek, Röbert Ɣooke, Ca̱rleth Darwin, Greɔr Mendel kɛnɛ nɛy ti̱ ŋuan kɔ̱kiɛn.
Brando kɛnɛ Teriipaia ci kɛ dak kɛ pay bärɔw 1972.
Kuäär wec France ni̱ Emmanuel Macron kɛnɛ kumɛɛdɛ cuɛɛ ca̱r mi̱ baa luäkni̱ rɛy ciëŋ ka̱m raar kä cuɛɛ jɛ cɔl i̱ "Ruac kɛ kui̱i̱ Rɛ̈y Ciëŋ".
Ce̱tkɛ mëë nhiam ɛ caa la̱thläth,Dam(Pul) ëë luäŋ-luäŋ cuɛ tekɛ mi̱ cɛ gɛr rɛy guirä kuakni̱ kiɛ kuilkal(econoony kɛnɛ ciaaŋ(culture) ji̱-I̱jëp
Cɛɛ ca̱a̱t ɛn ɣöö lua̱ŋ ran kɛ dääkni̱ nyin wecmuɔ̱ɔ̱n diaal nyoothɛ jɛ ɛn tä ramɔ kɛ guecdɛ rɛy nyinä wecmuɔ̱ɔ̱n duŋdɛ ɣöö kɛn ti̱ diaal ɛtɔ̱ jɛykɛ kä ɛlɛmɛni̱ tëë tuɔɔkɛ ni̱ tëk.
Jɛn cua mat kɛɛliw i̱ ba tok kɛ Augɔthtin (354-430) mëë /thiɛlɛ gua̱a̱ dɔ̱ŋ mi̱ cuɛ te thi̱n ɛ ni̱ ruuni̱ ki̱la̱ththi̱kal (classikal period), kɛnɛ ɣöö cuɛ ben guut ni rɛy ko̱o̱ŋä kɛ ŋäc ŋɔaani̱ kɛ thuɔ̱k runi̱ ti̱ kur wäl-kɛl, kä cua jɛn tuk ruuni̱ mediebal (mediaval period).
Kä kɛn algëë tekɛ bunä pöli̱pai̱letik kɛnɛ ɣöö ca kɛ la̱th gua̱th ti̱ ca da̱a̱k ɛ ŋuan, ɛ kui̱cɛ di̱i̱t thi̱ääk ni̱ jɛn ɛlɔ̱ŋ kɛ jiɛn ɛ länyɛ kɔ̱kiɛni̱.
Plati̱näm ɛntäämɛ la̱t kɛ jɛ cie min te di̱thɛl enji̱n katalai̱dhi̱ rɛy enji̱ni̱ ti̱ti̱.
Duŋni̱ ɣöö mi̱ guäc kä ŋak kɛ i̱ mathematikni̱ i̱ thuɔ̱kdɛ i̱ ca nyuɔ̱ɔ̱r ɛ ti̱ /ka̱n lɛy: cie ta̱a̱ in ku mathematikni̱ lɛ ben nhial kɛ jɛ,ta̱a̱ mɛtha̱ mëë wän kɛ diw ɛlɔ̱ŋ kä go̱rɛ riali̱kä mi̱ di̱i̱t jɛn ca go̱o̱r kiɛ derɛ rɔ lot kɛ mi̱
Ɛn mëk dɛ ci̱ rɛydɛ kɔn tä kɛ gua̱c kɛ ɣöö nɛyti̱ ŋuan ŋa̱th kɛ jɛ i̱ ɛ duthdɛ mëë cɛ mɛk /ciɛ jɛn "ŋar" in caa riali̱kä kɛ kui̱ mucä nɔmɔ.
duŋni̱ ɣöö,mëë ci̱ ben kɔrɛ kä di̱tni̱ jɛn rɛy theory cua la̱t ɛ Jɔrgi̱ Kantɔr; rɛy runi̱1895 jɛn cuɛ ka̱mraar ɛ la bok kɛ kui̱ theory duŋ thɛtdä mi̱ pay tuɔɔk, cuɛ ja ŋa̱ckɛ, kä cuɛ cu te rɛykä tin kɔ̱ŋ, cuɛ nämbäri̱ diaal cu duäc ni̱ gua̱thdiɛn kɛnɛ ɣöö cu mar ni̱ pekdiɛn.
Kɛ kɔr kä mëë ci̱ Ci̱cën Itdha bunkɛ lätkiɛn luäär kiɛ wä piny,kä rɛk cuɛ ce̱tkɛ ni̱/ka̱nɛ kɔn päl.
Ley bumɛ ɛn ɣöö dëë kɛ gɛr kä tin ŋuani̱kɛn ŋotkɛ tä kɛ rɛy la̱t kä rithääc.
Kä kɛ, kɛn nɛy ɛtɔ̱, ɛn gɔ̱a̱r buɔk mëë caa ka̱m raar ɛ Charles Darwin mëë cɔali̱ On the Origin of Species ɛ jɛn nyuuth kä tin diaal tëë ci̱ kɛn kɛ cuu tok kɛ diew.
Luɔ̱ɔ̱r ja̱a̱li̱(Tour guides) bi̱ kɛn tekɛ ŋäc thuɔ̱k mi̱ gök kɛ ŋäämni̱ jɔw kɛrɔ rɛy ti̱e̱cni̱:ɛ pa̱yte̱tni̱ ɛ ŋot kɛ nhiam ko̱o̱tni̱ kä El Kathti̱llö Pi̱i̱rami̱d bɛ jɔw cu ŋam min ce̱tkɛ jɔw diit, cuɛ cäät kɛ jɛ.
Jɛn cua la̱t kɛ nhiam ɛ raan Jiɛrman mi̱ pilöthöpär J.A Eberhard cie "borthokratithce Pi̱löthöpië rɛy guutdä runi̱ ti̱ kur 18th.
Kä thi̱li̱ndɛr map pöröjɛkcin ɛ lɛɛy kɛ duäc mi̱ ciɛ yiɛth kä geograpic kɔndi̱natɔr kä latitiöd ϕ kɛnɛ lɔŋti̱ti̱öd λ ɛ wä Kartɛthian kɔrdi̱nati̱ kä map bɛ cu tok kä ɛkuëtɔr kɛnɛ x-axis jɔɔk ɛkuëtɔr.
Kɛ guec Nan lin, ɛn gɔy ciɛŋä nath naŋ jɛ kɛ ramɔ kä rɔ̱: "läthdu kɛ nhök mari kamni nath nhiam bä gɔydɛ kä ji rɛy nath"
Kä läthdɛ la̱t, cua tok ni̱ rɛy runi̱ ni̱ mëë /thiɛlɛ mi̱ ca gɔ̱a̱r piny, cua la̱t ɛ la duɔ̱ɔ̱p mi̱ nyothkɛ ciɛŋ kɛ kui̱ cuɔ̱ŋ kä muɔ̱n bärɛw diaal.
Kɛ kui̱c in dɔ̱diɛn, cu mëë luäk ɣöö bi̱ pruup nyoth i̱ ɛ thuɔ̱k cuɛ dieli̱ kɛndiaal guäc tin /ca de ŋun rɛy pruupä mi̱ ca gɔ̱rä-kɛ tet, kɛnɛ ŋundɛ kɛ tha̱a̱ŋdiɛn ti̱ thuɔ̱ɔ̱k nyin lɔŋ prupni̱ ce̱tk kɛ min tekä Piel-Thɔmpthɔn thɛörem.
Blumebach cuɛɛ tit bɔ̱ ɛn ɣöö gurupni̱ ti̱ gööl kä thieek wi̱i̱kiɛn dee kɛ ni̱ ca̱a̱t bɔ̱, kä cuɛɛ lat ɛn ɣöö "ta̱th raam kɛl derɛ cooth ɛ bɛ ni̱ täth raami̱ dɔ̱ŋ, kä /ci̱ kɛ dee luäŋ kɛ dääk".
Kɛn cua ni̱ki̱lie̱r wi̱puɔn ëë nhiamdiɛn rɛy ɣɔ̱n kɛ kɔɔd-ci̱ötdä "Tri̱ni̱ti̱", ɛ thi̱a̱k kɛɛ Alamögördö, New Medhi̱kö, cäŋkä 16 Pay yei̱tni̱, 1945.
Cie guaäc ŋɔaani kɛ gua̱a̱diɛn la jakɛ jɛ kä ŋa̱c kɛɛ thaak, kɛ ɣöö ɛn ɣaipöthethith dɔ̱ŋ /cɛ bilɛ ŋot kɛ mi̱ marɛ kɛ gua̱a̱ dɛ.
Jɛn cuɛ laar i̱ tekɛ duël bernɛkulari̱ rɛw ti̱ cua ji̱e̱k rɛy gua̱th ɛmɔ.
Bɛ tekä buɔ̱m ɣɛkpi̱ri̱mɛnä, mi̱ dɔ̱ŋ nyo̱o̱k ta̱a̱dɛ rɔ kä go̱o̱r ruuli̱ ŋɔaani̱ ti̱ ro̱ŋ kä bi̱ jɛ nyoth kɛ luɔ̱c thi̱e̱e̱cni̱ kɛ guir mi̱ gɔa, kiɛ riali̱kä kɛ tin ba locni̱ thieeni̱ kɔ̱kiɛn ti̱ lɛ̈y kɛrɔ, ti ba luoc ɛni̱ thiecn kɛl mi̱ ca thiec ɛ bär ɛlɔ̱ŋ.
Ɛn ɣöö bi̱ lathkëëri̱ we rɛy pa̱a̱ny kɛ thok kal, bɛcɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö laa gua̱a̱th mi̱ bäär ɛlɔ̱ŋ ɛ naŋɛ kä go̱o̱rɛ nɛy ti̱ ŋuan, kä ɛn wa̱nɔ bä wuɔ̱ckɛ kɛ dɛy mäcni̱ ti̱ ŋuan.
Laa kɛ laa jiëkɛ gua̱th tin tä pi̱w thi̱n ni̱ wän.
Kä thɛt interjeri̱ modulö 2 tëni̱ jɛn kɛ ɛlɛmɛni̱ 2; kä ta̱a̱ läätdä matkɛ naŋ jɛ kɛ mëë ca ŋa̱k rɛy löjik Boolean min cie ''ɣɛkluthib kiɛ "pa̱ŋcin.
Rɛy runi̱ tëë bä kɔɔr, thanyti̱thni̱ cua ɣɔ̱n i̱ bɛ cop lɔaac ku DNA rëp prötien kɛrɔ la kɔnti̱röl la lät i̱di̱.
Kɛɛ Tho̱o̱r 2011, mëë ca jiek ɛ NATHA, cuɛ tekä ŋi̱i̱c duŋ meti̱o̱rateth mëë ca jiek Wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, cuɛ laar i̱ DNA kɛnɛ RNA kɔmpönɛtni̱ (adenine, guanine kɛnɛ ɣɔrganikni̱ möli̱ki̱ölni̱ tin cie kɛ), bɔlɔkni̱ tin pie̱th kɛ kui̱ teekä cie min ŋäc kɔnɛ, dɔ̱ŋ cɛ tuɔɔk kä ɣɛktraterrethtrial nhial rɛydɛ raar.
Cuɛ be̱n thuɔ̱k kɛ la̱t pilimni̱ kɛ 1933 kɛ kɔr kä mëë ci̱ pilimni̱kɛ da̱ŋ diɔ̱kwɔ̱ ɛ jie̱k, amäni pilimdɛ mëë jɔak mëë cɔali̱ Secrets.
Dayinɔplajɛlɛtni̱ kɛ ti̱ tɔ̱ɔ̱c kä dëë kɛ jiäk rɛy yiëër gua̱a̱th in dee kɛn ku lɛ tëk thi̱n.
James Agee cuɛ gɔ̱r i̱, "Bogart laa lätɛ la̱t mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ rɛy kɛ̈rɛktädɛ....cɛ le̱ny ni̱ lätkɛ diaal tin cɛ kɔn la̱t ni kɛɛ nhiam."
Ɛn duɔ̱ɔ̱p ruac in rɛwdɛ, min kua lɛ cɔl i̱ kɔnthitiutib mödël kiɛ kɔnthithtra̱ktib biew, lotɛ ni̱ ta̱a̱ in ruac kɛ raan ɛ la jɛn ram in bi̱ naath nyuɔ̱th duɔ̱ɔ̱p in baa looc ni̱ ruac.
Kɛn kar Puebloan kɛnɛ nɛy tëë guurkɛ (9th – 13th centuries) cuaa tie̱c päämni̱ ti̱ buum kä di̱t, cuaa kɛ täth ɛ kɛn kɛ kui̱i̱ ciɛɛŋä kɛ pe̱k mi̱ bäär ɛ la ti̱ de̱e̱ jääny kä North America amäni̱ gua̱a̱th runi̱ ti̱ kur da̱ŋ 19 ɛ thia̱kɛ.
Ɛn thok dera duɔ̱ɔ̱r mi̱ ca cal rɛy ŋithä kɛ ɣöö ba ŋa̱c?
Kä na̱ŋdɛ kɛ guäcdɛ ɛn mi̱ cei̱ thiory in lat luɔt duŋ thɛntɛnä jɛn ɛ ca̱p mi ŋa̱c thuɔ̱k(verification) kiɛ mi̱ la kac(falsification).
Ɛn la̱t ɛ mɛ laa tëë wi̱i̱ni̱ Europe ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ amäni̱ gua̱th tin tä dääwec kam Canada kɛnɛ United States.
Ni̱ kɛɛ 2000, ɣarki̱tɛkcural thi̱o̱o̱r cuɛ röm kɛ ben rɛ̈kni̱ nhial kɛ pɛ̈th kɛnɛ cuɔ̱p wecmuɔ̱ɔ̱n.
Min dɔ̱ŋ in tä thi̱n kɛ kui̱i̱ duɔ̱p in laa jiɛn kuän, ley tin cieŋ raar täkɛ kɛ bum pua̱a̱ny ti̱ ciee kɛ cueny kɛnɛ tak kɛ ɣöö bi̱ kɛ mi̱th ku lɛ jakä jiɛn.
Mëë cuu dhuɔ̱ɔ̱li̱ Canary ben ɛ la kumɛ mi̱ ruacrɔ kärɔa kɛ ruɔ̱n 1982, Santa Cruz de Tenerife kɛnɛ Las Palmas de Gran Canaria cuaa wecɔ ben moc kɛ rɛɛkdɛ.
Kɛ thuɔ̱kdɛ, ŋi̱i̱c ciɛŋni dööri derɛ thuɔ̱k bäl rɛy la̱tdɛ kɛ ɣöö /thilɛ jɛ ŋäc mi röŋ.
ɛ jɛn dulä ŋuani̱ ɛmɔ jɛn bäŋuan wi̱dɛ bäŋuan pärthɛn kɛ lëy dial ɛmɔ mi̱ ci̱ ci̱eŋ wi̱cmun, ɛlɔŋ badhɔ̱ri̱ dhic, kɛ wɔ̱dɛ
Kä Ji̱ biɛtna̱m kɛn tuɔk kɛn rɛy ci̱ëŋ mi̱ thi̱a̱k kɛɛ Yi̱e̱e̱r Delta in Lual duŋni̱ ɣöö ci̱kɛ rɛy ma̱kä kɛ ka̱p muɔ̱ni̱ ti̱ ji̱di̱tni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie Campa, kɛɛ Mekɔŋ Delta (naŋ jɛ kä Kambödia) kɛnɛ Thäntral Ɣa̱ilandni̱ rɛy runi̱ Nam Tiem.
2010) nyothɛ jɛ ɛn ɣöö ontological kɛnɛ epistemological tin /caa mal luäŋ kɛ jek kɛ ŋi̱i̱c thukdueli.
Yuɔ̱p kuakni̱ nath (ɛ /ci̱ pëëc nath tä thi̱n) derä ja̱l mi̱ di̱i̱t go̱r kam gua̱thni̱ tin lät naath thi̱n kɛnɛ gua̱th tin ciaŋkɛ.
Cua la̱t pilimä ɛmɔ be̱n gäk, kä cua Stroheim tuk lät mëë ci̱ Swanson gaak kɛ kui̱dɛ kä cɛ we̱e̱ i̱ /ciɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ëë dëë naŋ ni̱ la̱t pilimä kɛ jɛ.
Jɛn cuɛ thöp kɛɛliw kɛ ɣöö ba wä di̱e̱l guäc ɛ gɔaa ɛ ji-ŋuɔ̱ɔ̱tni̱(lawyeri̱) ɛn gua̱a̱th bɛ kulɛ jakä bi̱ ŋäc mi̱gɔa ben raar kɛ ta̱a̱dɛ kiɛ ciaaŋdɛ gua̱th ɛmɔ.
Kuay thɛkɔnd jenereciɔn cuɛ go̱r i̱ ba ta̱a̱diɛn riali̱kä, ni̱ ciaaŋ la cua̱ gɛrkɛ tia̱tdiɛnikiɛn.
Kɛ gua̱a̱th ëë rui̱c kɛɛ Augustus (63 BCE – 14 CE), ëë la kuär ji̱ Rööm, ɛn Rööm cɛ rɔ ku thuŋ yiath piny gua̱thni̱ ti̱ ŋuan kui̱i̱ Mediterranean.
Kɛ jɔkdɛ, mi̱ ci̱ kɛn digitni̱ diaal rɛy numberal ɛ 0, kä nämbär ɛ 0, kɛnɛ mi̱ ci̱ digitni̱ diaal rɛy numeral /thiɛl guut kɛ 9's ,ji̱ biɛ naŋ kui̱c cuer gua̱a̱ decimalä,kä matdɛ kɛl thi̱n kɛ gua̱a̱ 9's in/thiɛl pek kui̱c caam.
Kɛn landɛri̱ da̱ŋ rɛw cukɛ ca̱a̱t, bä kɛn ɣɔ̱n thëm da̱ŋ rɛw jäkä rɛy gua̱thni̱ rɛw kä Ma̱a̱r'i̱ thɔ̱rpëth; Baikiŋ 1 thi̱ääkɛ kɛ ekuatɔr kɛnɛ Baikiŋ 2 cuɛ räth kä nɔrth.
Kä Turiŋ(Turing Test) cua latjɔ̱ɔ̱r ɛ lɔ̱ŋ, kä mëë ci̱ di̱t thi̱n ɛ lɔ̱ŋ kä ca ŋa̱c ɛ duŋ Cai̱ni̱th(Chineses) kɛ kui̱ thëm ta̱a̱ cärä(room though experiment) kä ram mëë lätdɛ ɛ Thearle(Searle).
Rɛy ruuni̱ da̱ŋ wäl tëë ci̱ duɔth jɔl, cuɛ tekɛ kɛ mi̱ ci̱ rɔ yuɔt thi̱n mi̱ cɔali̱ "Di̱gi̱tal"Ɣarki̱tɛkci̱ɛr.
Duundɛ ɣöö gɔwkɛn kɛ ŋäc nath kɛ ta̱a̱ ɛ bɛc ciaaŋ kɛ jɛ/gua̱c ciɛŋä kɛ jɛ.
Ɣi̱thtöri̱kalli̱, kɛn tin tëk diaal cua kɛ da̱a̱k cie kɛ ley kiɛ juaac kɛnɛ jiɛn kä cu bötani̱ kulɛ mat ni̱ ŋi̱i̱c ɣɔrgani̱dhi̱ömni̱ diaal ɛ /känɛ ley ŋic.
Mi̱ cäät kɛɛ Illinois kɛnɛ New York State bɔ̱, tha̱a̱ŋ kua̱ri̱ tin ŋuani̱kɛn tä kɛ kä Southeast Pennsylvania (min ku la rɛɛk wec in la Philadelphia, kɛɛ Bucks County, kɛɛ Montgomery County, kɛɛ Delaware County, amäni̱ Chester County) kɛ ɣöö nhɔakɛ ni̱ la̱t kä Philadelphia.
Tä kɛ gua̱thni̱ti̱ la̱a̱ny kɛ rɔ̱ kä kumɛ gua̱a̱th ëë ci̱ ti̱ diaal mat thi̱n ɛ la min mat wi̱i̱ bärɔw tëë ci̱ be̱n kä ruëëc kumɛkä Netherland
Bööth luaak Kuɔth tin laa naŋkɛ nhiam ɛ bicɔp mi̱ la kuäär mi̱ cuŋ kɛ cuɔ̱ŋdɛ, kɛɛ akbicɔp bɔ̱, kɛ bööth nɛni̱ tin ŋie̱e̱c
Rɛy la̱t gɔ̱rädɛ, cɛ lat ɛn ɣöö buɔ̱n nath, kɔlonialidhim kɛnɛ kapitɔlidhim cikɛ naath nöŋ ɣöö bi naath rɔ̱ da̱a̱k dööri
Cuɛ ŋot ɛn nhiam ca i̱thkuɛr court(kɔɔt) la̱th thi̱n.
Nɛmɛ cu di̱tdɛ tekä thi̱örɛm min jɛn cu orbi̱tal peri̱ötni̱ kiɛ gua̱th la kɛnɛ naŋ kɛn muɔ̱ni ̱ɛ cu di̱tni̱kɛn cie ta̱a̱ röbi̱ni̱kiɛn kɛ daär in kulɛ ja̱l, min cuɛ ji̱ek i̱ /cɛ bi̱ mat kɛ modɛl Ptölemi̱ kä.
Mi̱ ci̱ luoc Wi̱i̱-muɔ̱ɔ̱n,Pay kɛnɛ Cäŋ ba cu lar kɛ di̱gri̱i ɛ tokɛ kä -180° ɛ wä kä +180° kɛ kui̱ kä tin kɔ̱ŋ tokɛ 0° ɛ wä 360° tin ca la̱t.
Kä ŋuɔ̱tdɛ ɛ mi̱ cuŋ ɛ wä nhiam, duŋni̱ ɣöö rɛy la̱tdɛ cua nɛn ɛ ca̱p mi̱ lotrɔ kɛ ji̱e̱k lɔŋi̱ti̱öd mëë ci̱ run ti̱ kur naŋ kä cua go̱rni̱ tha̱a̱ŋ thanyti̱thni̱ ti tekɛ ŋäc mi̱ ro̱ŋ rɛy cääri̱kiɛn.
Min la rɛwdɛ, kɛn anthrɔpɔlɔji̱ni̱ cu kɛ wɔ̱ nhiam cuu took ɛ määth rɛy wi̱i̱ni̱kiɛn kɛnɛ muktäbni̱kiɛn (amäni̱ lieŋ kamä muktäbni̱ tin tä kɛɛ kumɛni̱ ti̱ gööl.
Kä Jamaica, kuen teekɛ ŋuɔ̱t kɛ go̱lä ti lot ni ɣöö dee ciek nyuur kɛɛl kɛnɛ rami liŋ kɛnrɔ̱ kɛ ɣöö ciaŋ yio̱ni kökä amäni ciɛŋ tin kɔ̱ŋ bɛckɛ ɛ määth.
Rɛy runi̱ ti̱ kur da̱ŋ 8, ŋa̱a̱th Islam kiɛ rie̱t nath kɛ rɔ̱ kui̱i̱ Muthlimni̱ cuaa cuu took kä cuɛ cuu räth rɛy ri̱i̱jiɔnä, kä kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt cuu bën ɛ la jɛn in ŋa̱a̱th kɛ ni̱ jɛ ɛ nɛy tin guani̱kɛn rɛy we̱c, duŋdɛ ɣöö nɛy tëë laa palkɛ Buudhi ŋotkɛ kɛ buɔ̱m kui̱i̱ caam wec.
Kä dääkni̱ thɛtdni̱ kɛɛ pa̱ŋciin ceri̱ mɔripidhimni̱ kä ɛ dääk pi̱rɔtöti̱pi̱kalä
Menken cuɛ gɔ̱r rɛy paalä mëë gɔ̱rɛ da̱k thi̱n ɛn ɣöö Bogart kapɛ ni̱ la̱tɛ nhial ɛlɔ̱ŋ le̱nyɛ ni̱ gɔlɛ, cuɛ we̱e̱ caa jɛ ciɛŋ ɛ jie̱k kä caa jɛ pa̱l jɔ̱ɔ̱r.
Rɛy aljɛbra, rɛy gua̱th dɔ̱diɛn kä mɛthematikni, matkɛ ɛ dë la̱t bä kä ŋɔaani̱ ti̱ nɛnkɛ ce̱t mi̱ cie bɛctɔri̱, matrikni̱, thɔ̱bi̱thpëëth kɛnɛ thɔ̱pgurupni̱.
New Jersey: kä Prentice Hall Inc, 1984.
Tin ŋuani̱kɛn caa kɛ la̱t kä Amɛrika kä cieŋɛ min tä ŋuɔ̱t thi̱n tin dee naath nhök la̱t kä Yurɔp, kɛ ruɔ̱n 2015 /thiɛlɛ kuan ti̱ la̱tkɛ kä bakti̱ria ti̱ tä thi̱n ɛn täämɛ.
Män thia̱gɛ ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö dee kɛn rɔ̱ɔ̱diɛn riali̱kä a /thiɛl thiec i̱ ɛ ŋa bi̱ tä nhiamɔ kiɛ jɔkɔ kä bi̱ kɛl cuu mat.
ɛŋu ɛ mi̱ nyuoth päärɛ kɛ jɛ i̱ rɔ̱ŋɛ (thiɛl ŋäth)
Ɛn ŋaknɔm ŋotdɛ, a cäŋ ni min te mi nyoth mar mi gɔa kam gɔyä ciɛŋä naath kɛnɛ rɛy jɔam
Kuɛli̱ cua kɛ ŋäthi̱ i̱ cäätkɛ rɛy Wecmuɔ̱ɔ̱n in te Cäŋ thi̱n, duŋni̱ ɣöö lëthdiɛn, ta̱a̱ pua̱nydiɛn,kɛnɛ di̱t pua̱a̱nyni̱kiɛn tëkɛ dääk ɛlɔ̱ŋ.
Puɔthi̱ciɔnal nötɛciɔn (jɛn bä ŋa̱c kɛ jɛ cie mi̱ ɛ "pi̱lëth-ba̱li̱ö nötɛciɔn") mi̱ nyoothni̱ ɣöö bɛ cuɔ̱ŋ kɛ kui̱diɛn kiɛ nämbäri̱ tin ca enkɔɔdiŋ min ca la̱t kɛ jɛn thi̱i̱mbuɔɔl mi̱ päär kɛ dääk in te kä guuri̱ magni̱ti̱öd (c.g., ɛn "gua̱a̱ kɛlä", "gua̱a̱ wäli̱", "gua̱a̱ kuri̱") kɛnɛ ɣöö, kɛɛ radik puɔnt, la̱t jɛ kɛ kɛn thi̱i̱mbuɔɔli̱ tin päär kɛ cuɔ̱ŋdiɛn ɛ la pi̱rɛkciɔni̱ (c.d,."gua̱a̱ wäli̱", "gua̱a̱ kuri̱').
Mëë ca jiek i̱ ɛ thuɔ̱k,kä gɔaa ni̱ jɛn kä magnɛtik, nhaim,ɛ gua̱a̱th mi̱ thi̱äŋ kɛ röm ɛ ji̱kɛ kiɛ ji̱-ri̱a̱a̱thni̱ ɛ gua̱a̱th magnɛtikni̱.
Cäätni̱ dee kɛ ciee muktäb mi̱ di̱t jicdɛ mi̱ /caa rɛydɛ ŋäc kä ɛn nɔmɔ derɛ naath nyon kɛ ram in dee naath ruac kɛ jɛ.
Ɛn The Mary Pickford Corporation cɛ kɔn ɛ cɛrika duŋ Pickford kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt, mi̱ laa lät nyin motion-picture
Gua̱n ɛn Nielsen cɛ be̱n li̱w mëë tëë kɛ run wälŋuaan.
Guir Bo̱o̱thä nath jɛn bä wä kɛ kɛɛl kɛ tom cäri̱ kä tɛknölöji̱ni̱.
Cua ka̱mraar(Published) rɛy 1762, jɛn cuɛ ben ɛ la kɛl mi̱ cu ko̱k kä cu te lua̱ŋ rɛy lätni̱ nyin pöli̱ti̱kal pi̱löthöpi̱ rɛy ciɛŋni̱(tradition) Ji̱ Wɛthɛrn.
Nɛmɛ cua nyɔk kɛ riali̱kä ɛ ca̱k nuki̱lie̱r pucin, rɛy gua̱th indi̱i̱t min took enerji̱ Ca̱ŋ rɔ thi̱n.
Ni̱ wal, nɛy tin ciäŋ rɛɛk laa kuiykɛ gua̱thni̱ diaal, kuɛɛ laa ɣöö kɛ kɔr cɛntuäri̱-ni̱ da̱ŋ rɛw ti̱ cuaa guɔ̱ɔ̱r ɛ ɣo̱o̱th nath rɛɛk mi̱ di̱i̱t mi̱ /kän met tuɔɔk ni̱ wal, ɛn täämɛ ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱n ti̱ ŋuani̱kɛn ciäŋkɛ rɛɛk, kä ɛ nɔmɔ cɛ tëk pälä piɛny nööŋ.
Cieŋni̱ mëë, cuɛ mi̱ ca ŋa̱c kɛ ta̱a̱ mi̱ nyooth ram in la thɛnyti̱th kɛnɛ ram min in ci mɔ a thanyti̱th.
Jɛn tëkɛ ti̱ ŋuan ti̱ ŋot thi̱n kä/ka̱nɛ ŋa̱c ɛ nɛy tëë ci̱ lɔ̱ kɔɔr ɛ tɔɔl inɔ kiɛ jɛn dɔ̱ŋ cɛ li̱w ni̱ mëë /ŋotdɛ kuɛ̈ɛ̈.
Jɛn cua mëë jäl abantgarde kɛ cuɔ̱ŋdɛ ɛ bum, kɛ pi̱löthöpi̱i̱kal, kɛnɛ ɣöö ɛ kuur mi̱ ro̱ŋ kuak la̱tdɛ(ta̱thdɛ).
Jɛn cuɛ rɔ tok rɛy runi̱ ti̱ la̱ny kɛ runti̱ 2000.
Rɛy Bay-bolä, cuu Moses där yiëër Arnon ben ja̱käbi̱ laa jɛn ke̱y kamä Moab kɛnɛ döör ji̱ Israel tëë tä cueec yiëër Jordan.
Amun(tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ cɔalɛ Amen) ɛ jɛn mëë la bo̱o̱th Nɛy tin caa ka̱m lua̱ŋ kä Thebeth.
Gɔ̱ɔ̱r duël-gɔ̱rä nɛmɛ cu kɛnɛ ji̱ thukni̱ ti̱ gɔw(orators) rɛy nath,ji̱-tɛɛrä(debaters) kɛ kui̱ cuŋä kɛnɛ ji̱ guirä(tacticians)
Lieŋ raam min lat ruac kɛnɛ lieŋ raam min liŋ ruac dee kɛ gua̱c kɛ kui̱i̱ kä tin dɔ̱ŋ dee kɛ pën lieŋ ciee kɛ ciaaŋ wec, ka̱lcɛri̱, kiɛ mi̱ ɛ wut kiɛ ɛ ciek; mi̱ dee riet in luɔtkɛ rɛydɛ gɛr.
Kɛn matiriöli̱ tin tä kä nanɔ tin ku rɔ̱ lɛ duääc laa kɛn rik laa no̱o̱ŋ bɔ̱ mi̱ ci̱ kɛ röm kɛ bayɔmatiriöli̱.
Duŋni̱ ɣöö mi̱ guäc kä ŋak kɛ i̱ mathematikni̱ i̱ thuɔ̱kdɛ i̱ ca nyuɔ̱ɔ̱r ɛ ti̱ /ka̱n lɛy: cie ta̱a̱ in ku mathematikni̱ lɛ ben nhial kɛ jɛ,ta̱a̱ mɛtha̱ mëë wän kɛ diw ɛlɔ̱ŋ kä go̱rɛ riali̱kä mi̱ di̱i̱t jɛn ca go̱o̱r kiɛ derɛ rɔ lot kɛ mi̱
Ɣume kɛnɛ Ji̱ I̱thkɔttic Enligi̱tɛnmɛn cäri̱ cukɛ duɔ̱ɔ̱r ka̱mraar mi la "thaany duŋ ran", mëë cua nɛy tëë lätdɛ liŋ kɛ ɣöö ca lɛ̈ŋ i̱ ɛ Ji̱ɛmi̱th Brurnett, Adam Perguthɔn, Jɔ̱ɔ̱n Millar kɛnɛ Wi̱lli̱öm Röbɛnthɔn, kɛn diaal cua tok kɛ thanytipik ŋi̱i̱cä i̱ raan cieŋ ɛ i̱di̱ rɛy gua̱th ëëwal kɛnɛ rɛy ciɛŋni̱kiɛn tëë kɔn kɛ ɣöö dë guäc mi̱ di̱i̱t la̱th thi̱n kɛ jiek kä min no̱o̱ŋ tuk kä ɣöö bi̱ ciaaŋ gua̱th ɛ thi̱a̱k kulɛ ben.
Rɛy thi̱thtɛmni̱ kɔ̱kiɛn, ce̱tkɛ Lai̱nn Marguli̱th'ä thi̱thtɛm duŋ kiŋdɔmni̱ dhi̱e̱e̱c, cu pi̱lɛni̱ te thi̱n ɛ la jiɛn kɛnɛ juaac muɔ̱ɔ̱n (Embryöpai̱ta), kɛnɛ Prötökti̱that min di̱t latdɛ.
Ta̱a̱diɛn min /ci̱ lät ɛ bäär ɛ wä nhial kä dijit 1 ni̱ ciaaŋ min ci̱ /bi̱ lät ɛ cuŋɛ jɛ kä i̱thti̱rɔk kɛ rëtdɛ mi̱ ri̱i̱wa ɛ wä kä dijit 7 kä lotdɛrɔdɛ.
Jenetik enji̱nieeriŋ jɛn bä la̱tkɛ modeli leeni̱ kɛ jɛ kɛ kui̱ jua̱thni̱ ti ba nööŋ raan.
Kä paragrapni̱ ti̱ guɔ̱rkɛ(luaayrɔ̱) rɔ̱ di̱t ruacdiɛn ɛlɔ̱ŋ kä nämbäri̱ tin thuɔ̱ɔ̱k(real).
Mi̱ la̱tjɛ kɛ naŋkɛ mat kä guutdɛ-nd jäk rɛydɛ "matdɛ'',"ŋɔaani̱ ti̱ ba kulɛ mathi̱n".
Cɛ ŋar ɛ la rami̱ /thiɛl lɔc kä Coquette (1929), kä min la ruacdɛ min nhiam, rɛy la̱tdɛ mëë ci̱ mie̱mkɛ jaa baa gɔp ɛ ciɛk, mëë ci̱ be̱n raar, cua yi̱k ɛ nyi̱di̱ diaal kɛɛ jɛn ruɔ̱n 1920-ni̱ tɔ̱tɔ̱.
Rɛy ni̱ni̱kɛ mëë ci̱ tëkdɛ wɔ̱ a gɔaa, ɛn Astaire cua rami̱ mi̱ laa ciötdɛ ɛ kɛ̈kɛ rɛy din tin laa gɔ̱a̱rkɛ ɛ cääk dini̱ ti̱ cie̱e̱ Cole Porter, Lorenz Hart kɛnɛ Eric Maschwitz kä cuɛ ŋot kɛ mi̱ bɛɛrɛ lo̱c nɛni̱ tin pay bën tin laa gɔ̱a̱rkɛ diit.
Cäŋkä 05 Duɔ̱ŋ 2011, Ricaat B. Ɣoober, ɛ thanti̱th duŋ Marcal I̱thpëth Pi̱lai̱ Thäntɛr, cuɛ yamni̱ görɛ ɛ känɛ kɔn ŋa̱c ɛn mai̱ki̱röpöththi̱l min cäät kɛ thaiyanöbateria min CI1 karbönaciöthmeti̱o̱rate rɛy kä Pringe Jɔarnar duŋ Kɔthmölöji̱, ɛ lɛ̈ŋ mi̱ ci̱ ko̱k mëë lat rɛy jiɔm kä mi̱daini̱ tin di̱t.
cuɛ lɛni ruac bä kɛ thaŋ ciɛŋ nhök, cäŋ ni mɔ känɛ ruac kɛ kui̱ kuëndɛ, kui̱ ciɛkdɛ,kiɛ kui̱ gaankɛ rɛy latdä gaatdädɛ.
Kɛ Ko̱r Wec Muɔ̱ɔ̱n in Nhiam, cu käm yia̱a̱ni̱ raar di̱t ɛlɔ̱ŋ
Pöröjäkni̱kiɛnla guirkɛ mi̱ ca mun kɔn thɛm ɛ ŋa̱ckɛ ekölöji̱kalɛ ɛn gua̱a̱th kɛɛliw kɛ kämdɛ raar ɛ la ca̱r kɛnɛ luot tiitkädɛ.
Kä köëppi̱ciɛni̱ dɔ̱ŋ de kɛ naŋ cie mi̱ kɛ ri̱i̱l nämbäri̱, kä ri̱i̱l-balöm pa̱ŋci̱öni̱.
Kɛ min dɔ̱ŋ,nɛy ti bä guäth kɛl thiäkɛ i de cär kiɛn cät kɛ ti göl, amäni min mat kɛ, dup ruac diɛn kɛnɛ ruec in nhɔk kɛn ɛ.
Rɛy Bay-bolä, cuu Moses där yiëër Arnon ben ja̱käbi̱ laa jɛn ke̱y kamä Moab kɛnɛ döör ji̱ Israel tëë tä cueec yiëër Jordan.
Latdɛ pay ben ɛmɛ kä cɛ nyooth ɛ ni̱ ɣöö kɛn tin ci ben rɛy thëm i̱ kɛɛ ka̱cni̱ nyin ɣɛkpi̱ri̱mɛn kiɛ mi ɛ öbdhärbëcin.
Rithääc ɛmɛ la ŋunɛ laäri̱ thanytipik kɛnɛ thi̱o̱o̱ri̱ kɛ kui latdä nyinä ɣɔaa kɛnɛ ciɛŋ wecmɔ̱ɔ̱n.
Kuɛ laa ɣöö nɛy tin laa lät nɛni diaal ɛ guic cie̱ kɛ kɛn nɛy tin laa pilimni̱ a nho̱k käm raar, ci̱ ji̱ Filmarchiv Austria ciöt pilimni̱ ka̱m raar kɛɛ 2010 duŋdɛ ɣöö /thiɛlɛ ciöt pilimädɛ mi̱ ci̱ jɔɔc thi̱n.
Cu ca̱r kä ɣöö bi̱ graphic bɛ cu cuɔ̱ŋ ɛ la mi nyooth nämbäri̱ ti̱ gööl, cuɛ cu ben raar kɛ jɛn 1685,rɛy Walis's De algebra tractatus.
Rɛy Mëri̱lɛn, ɛ ta̱a̱dɛ cuɛ wä i̱ bɛ a "Därwec mi̱...dɔ̱ŋ bɛ a mat ɛ la rɛk kiɛ di̱thtirik mi̱ te tho̱lbo̱k mi̱ rɛlrɔ.
Thökrateth cuɛ ŋi̱e̱e̱c i̱ /thiɛlɛ ram mi̱ nhɔk mi̱ji̱ääk, kɛnɛ ɣöö bä mi̱ ci̱ ram kɛl duɔ̱ɔ̱r mi̱jiäk ɛ la thuɔ̱k la̱t, ɛ dɔ̱ŋ /ciëë min go̱rɛ kiɛ lo̱kdɛ jɛ ɛ lo̱kɛ; kä cuɛ gok kɛ läärɛ, kɛn tin tɛɛthlɔc diaal ɛ ŋäc ŋɔaani̱(all virtue knowledge).
2010) nyothɛ jɛ ɛn ɣöö ontological kɛnɛ epistemological tin /caa mal luäŋ kɛ jek kɛ ŋi̱i̱c thukdueli.
Ci̱cërö mëë cɛ wi̱cdɛ la̱th thi̱n ɛlɔ̱ŋ ɛ pre-Thökrate kɛ guäcdɛ kɛ Tuthculanae Dithputacineth(Tusculanae Disputationes), ce̱tkɛ mi̱ jɛn cuɛ dääkni̱ theorikal nature tin la cär pre-Thökratik kä naŋkɛ kä tëë wal "sages(pɛl)" mëë cukɛ nhɔk ni̱ läthdiɛn lät kɛn tëë guɛc kɛ ɛ la rik.
Ŋäc ŋɔaani̱ min liŋkɛ kɛ kui̱ Ba̱thkue, ɛ kɔr kä mëë cuɛ wä piny ɛ määth rɛy runi̱ ti̱ kä Prankö'ä di̱ktɛtɔri̱ci̱p mëë la la̱a̱t kumɛ a ŋaapɛ, ɛ nyɔk cuɛ rɔ jiɛc kɛ kui̱ ɣörɛ kɛ thiathɛ thok in ba nhɔk ni̱ jɛ ɛ nɛy ti̱ ŋuan ni̱ kɛn.
Ma̱y rɛc kä Mediteranian kɛnɛ ta̱a̱ pi̱ni̱ katɛ kä pua̱a̱ny rɛc rɛy puɔ̱l cɛ kuɛ̈ɛ̈ kɛ kɔrkä mëë ci̱ Dam thuɔ̱k kɛ la̱t kɛ ɣöö nua̱a̱y ëë la jiɛn kä Nile wëë kä Mediterranian caa ŋak jɔɔ Damä(PuL).
Ci̱aaŋ kɛ̈ɛ̈l ɛ mat (buɔ̱n/bua̱a̱n kä ti̱ tek) ti̱ te kɛ ti̱ matkɛ kɛɛl cetkɛ, ciɛŋ, kuth, tɛ luɔ̱thkɛ, ta̱a̱ ciɛɛŋä kiɛɛ dääkdiɛn kɛ ti̱/nɛyti̱ kɔ̱ŋ.
Kä röm kɔɔyni̱ /cɛ tuɔɔk rɛy ta̱th Göthik; ci̱ kɛn lät kɛ runti̱ kur ɛ thia̱kɛ kɛɛ Near East rɛy mëë ŋot /kän I̱thla̱m ni̱ ben amääni̱ mëë ci̱ I̱thla̱mik ɣarki̱tɛkci̱ɛr kɛ ta̱th,köc(röm) kɛnɛ ri̱i̱wni̱.
Duël Kuɔth Göthik kä Pi̱rɛny cua kɛ luäŋ gua̱thkiɛn diaal kɛ gëër kɛn gëëk-kiɛn gua̱a̱th ɛ thi̱a̱k kɛ kuaay ni̱ kä St. Denis,kä cuɛ kɛ moc cuɔ̱ɔ̱ŋ rɛw ti̱ ba̱r-ba̱a̱r kɛnɛ thi̱e̱e̱kni̱ da̱ŋdiɔ̱k nhiaam kui̱ cuëëcdiɛn.
Ɣɔkdhi̱dɛciɔn in bä kɔɔr bɛ kalai̱dhi̱t ɣɔkdhi̱diadhethni̱ kä ɣai̱drökarbɔni̱ kɛnɛ karbon mönödhi̱dai kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛ karbon daiɣɔkthai̱ kɛnɛ pi̱w.
Thɛli̱ tin ciee kɛ thɛli̱ nio̱rɔni̱ kiɛ räl dee lo̱ckiɛn tɛɛth kiɛ dee kɛ biɛt mi̱ ci̱ kɛn duɔ̱ɔ̱r mir mi̱ bɔ̱ kä nio̱rɔn mi̱ dɔ̱ŋ.
Kä thok ti̱e̱c kɛ wä dɛ rɛc,ca la̱t kɛ Bröndhi̱ ɛ la luth ɛ ca gɔ̱r i̱ "kɛ ŋi̱e̱cdɛ kɛ kui̱ ta̱thdɛ kɛ ti̱e̱c ti̱ ba̱r-ba̱a̱r ti̱ ci̱ räth ni̱ puɔ̱ɔ̱r ɛn Mr.Ki̱ri̱thlerä "cuɛ jɔɔc.
Bi̱dhi̱nɛkni̱ mödëli̱ tekɛ kɛɛ dääk rɛy elɛkto̱ro̱nik enbärɛmɛn.
Thɔliuciɔnidhi̱m ɛ ca̱r mi̱ lot ni̱ ɣöö riɛk kɛɛliw mi̱ dee naath jiäk dëë jɛ luäŋ kɛ wuɔ̱c, ɛ tɛ̈thlɔaac mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱i̱ tɛknɔlɔji̱kä kä di̱i̱tni̱ tɛ̈thlɔaac nath ɛlɔ̱ŋ kɛɛ intɛrnɛt.
nhɔk kɛ kɛ kɛ nhök mi̱ cup ni̱ rɛc cet kɛ nhök kam nɛni̱ rɛw
La kɛ a nyoothɛ amäni̱ räp jiaath mi̱ cɛ kɔn wä kɔk ni̱ ro̱o̱l mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ cɛ nöŋ Douglas Fairbanks kɛnɛ thurɛ mi̱ caa Pickford thur thi̱n mi̱ laa la̱th rɛy durucä.
Ɛ jakɛ u kä ɣöö bɛ rɔ lot i̱ tekɛ dääk rɛy intejeri̱, ɛn pa̱mɛli̱ inpai̱nai̱t jäkdɛin dɔ̱ŋ bɛ ben kä rɛy jäkärɔadɛ (x1,y1).
Kɛ mi̱e̱thdiɛn kä juaac kɛ jiɛn kɛnɛ kamni̱kiɛn kärɔ̱, ley tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ rɛy ja̱l in jäl kɛ ŋɔak kɛnɛ ja̱l mi̱thni̱ rɛy pua̱a̱nydiɛn.
Kä gɔ̱a̱r të di̱t kä mediebal period(run), cte̱kɛ Ockaam kɛnɛ Jɔ̱ɔ̱n Duni̱ I̱thkɔta̱th, cu kɛn löjik käp ɛ thaany duŋ thuɔk(science of language).
I nɔ, mi ca FEV woc kä bil duɔ̱p, bi dup bil duɔ̱pä tut tin kɔ̱ŋ mak kä min te dɔr naŋɛ guäth bär kɛ ɣöö bɛ tä ŋɛ̈nyä nyoth
Kepler ɛ jɛn thi̱thtɛm ëë ji̱o̱liɛn mëë cua ka̱m raar kä cuɛ ŋɔak lat kɛ gua̱thkiɛn kɛn nyin nhial tin thi̱ääk kɛ Cäŋ.
Kɛ ɣöö kuiy nuɔ̱ɔ̱n rɛy pi̱i̱ni̱ lɛp ca̱ŋ la cua̱ wëë ni̱ rɛcɔ ɛlɔ̱ŋ kä pi̱w Nile(Kir).
Ŋaknɔm dɔ̱diɛn ɛ min bum ɛn ɣöö ba lat kä biɛɛl(signs) kɛnɛ thi̱i̱buɔli̱(symbols)rɛy wargakä kɛ min nyooth kɛnɛ i̱ dɔ̱ŋ dera mi̱ tekɛ luɔt mi̱ gɔaa ɛ ni̱ mi̱ ca rɛydiɛn thi̱ääŋ ɛ tin te rɛy ŋithä.
Mar gɔy kä ji thukni dueli lot kɛ guäth in pay naath ɣönh wic mi dɔ̱ŋ.
Kä ɣöö bi̱ cäätdɛ tekɛ lua̱ŋ ɛ mi̱ ba die̱l guäc ɛ nɛy tin lät kä thanytipik, kɛnɛ ɣöö min di̱t ɛlɔ̱ŋ ɛ ɣɛkprimɛni̱ mi̱ kɛ ti̱ ca luɔc kɛ guäc ɛ bun ti̱ gööl ti̱ lät kärɔ̱ ɛ la kɛn.
Rɛy pilimä mëë cɔali̱ Black Legion (1937), mi̱ caa kɔn lat ɛ wut mi̱ cɔali̱ Graham Greene i̱ "ɛ duŋ ŋäc ŋɔaani̱ kä duŋ tɛthkä lɔaac kiɛ dɔ̱ŋ da̱a̱ mi̱ tä rɛydɛ kɛ thuɔ̱k", cuɛ ŋar ɛ la wut mi̱ gɔaa (mi̱ caa tëkdɛ yia̱r) kä ci̱ rɔ jiäk rɛy ciɛŋä nɛyni̱ ti̱ ci̱ rɔ̱ mat gua̱a̱th kɛl ɛ la do̱r.
Ɛn kuëny kɛnɛ guuri̱ kä ciɛŋni̱kiɛn dɔ̱ŋ derɛ kiyni̱ ti̱ la̱tkɛ tët ɛ la̱ ca̱p mi̱ ba ŋicni̱kɛ (kiyni̱ daignöthtik) kiɛ ɛlɔ̱ŋ thi̱ääk ɛ kɛ näci̱ral kiɛ pai̱letik ɣɔdɛr duŋ tɛdha rɛy kiyni̱ thainöptik.
Nɛmɛ cɛ ben di̱t ɛlɔ̱ŋ kä United States, ɛ tuɔɔk ni̱ kä ŋaknɔm ëë latkɛ ɛ Boas kɛ runti̱ kur 19-diɛn kɛ kui̱i̱ dööri' wecmuɔ̱ɔ̱n, mëë bëë kɛ ruac ëë latkɛ ɛ Margaret Mead kɛ kui̱i̱ kä ɣöö dee män pa̱a̱r kɛɛ wutni̱ kä dee kɛ cieŋ a lɔr, ɛ bɔ̱ ni̱ gua̱a̱th ëë cuaa naath ben ciɛŋ a jiek kɛ kui̱i̱ biɛɛli̱ pua̱nyni̱ nath.
A la min caa jiäk ɛ la röm wi̱i̱ni̱ kä Utrecht kɛ 1579 kɛnɛ gua̱th tëë guɔ̱ɔ̱rkɛ jɛ, kɛn diaal cuu kɛnɛ kuëŋ piny ɛn ɣöö /caa kuäär ni̱ King Philip in Rɛwdɛ bi̱ lɛ luɔ̱th kä Spain mëë ruaac wec in cɔali̱ Netherland.
tiem läri tuɔk kɛ jɛ mi ci ran thiec läth kä makanɛ
Min caa rɛydɛ diel guec a gɔaa cɛ jɔɔc ɛn ɣöö män /ci̱ kɛn laa yuɔr ɛ la nɛy ti̱ ŋuan ciee kɛɛ wutni̱.
Cäŋ lɔ̱ŋä iɛ cäŋ mi̱ caa kuëŋ gekä kɛ ŋuɔ̱t, ɛn wänɔ laa lät diaal ɛ ga̱a̱kɛ ciee kɛɛ thuuk, duël gɔ̱ɔ̱rä kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ kiɛ ni̱n ɛtɔ̱.
Ɛ thɛlɛtip in bum kä yiɛckɛ la bëë rɛy ri̱jinä jenɔm gua̱a̱th in bɛ ɣaplötaap kuany ɛ mi̱ gɔaa (kɛn allëleni̱ la kɛnɛ tekɛ luɔt gua̱th in tekɛ rɛy puɔ̱pulëciɔnä kärɔa.
Rɛy görä ŋäcä, la thieckɛ ran kä buɔ̱n i bɛ mäthni kɛ tin thuɔ̱k nyoth kä ba pek diɛn pär tin rɛy buɔ̱nä kɛnɛ mäthnikɛ tin te raar
Ɛ cäŋ ni̱ mëë laa tiec tin buɔ̱m-buɔ̱ɔ̱m tin caa däk a rietk ala guäth luäk ɛ nɛy tin caa däk, laa di̱tni̱ ɣöö bi̱ kua̱r tin di̱t kɛnɛ tin tɔatni̱ kkɛ a ri̱i̱t ala tieckiɛn kɛnɛ guäth ciɛɛŋädiɛn kɛɛl kɛ ga̱a̱ŋkiɛn amäni̱ ja̱a̱l bä
Min caa cɔl i̱i̱ ni̱kɛlai̱ matdɛ kɛl kiɛɛ prɔtɔn ni̱ ti̱ ŋuan kɛnɛ min cuɔli̱ nurɔn.
Ɛ ŋu la nhɔakɛ ɛ nɛy tin lät kä ciɛŋ tin wɔ̱ naŋkɛ naath nhiamɔ ɛn ɣöö baa tëk ëë wal coth kɛnɛ min dee kɛn ɛ ŋi̱i̱c ni̱ naath?
The BBC's The Life of Mammals (2003) series includes video footage of an indigenous San of the Kalahari desert undertaking a persistence hunt of a kudu through harsh desert conditions.
Mi̱ ci̱ diamɛnciɔnali̱ti̱ wä kɛ wä piny, bi̱ thɔ̱rpëth-ɛ wä kä-ba̱liö raci̱ö bɛ cu wä kɛ wɔ̱ nhial kä bɛ cu öbdherbi̱d.
Kä päm tëë ca lät ti̱c kɛ tukdɛ /ka̱nɛ nyɔk kämraar(manufactrued) kɛ kui̱ la̱t,
Weirithtirath,Kantɔr, kɛnɛ Heine ci̱kɛ thi̱o̱o̱r mi̱ rauc kɛ kui̱ kuɛɛni̱ tin /ca pe̱kdiɛn ŋäc kiɛ /thil guut, kä cu Dedekind cuɛ ca̱a̱rɛ lat ɛ la ciɛk, kä cua kui̱ kuɛ̈ɛ̈ni̱ tin ŋa̱ckɛ pe̱kdiɛn kɛ ca̱p in de duäc ni̱ pe̱kdiɛn kɛnɛ ɣööde kɛ moc kɛ dää kɛn rational nämbäri̱ kɛ bun rɛw kä tekɛ kɛ ŋɔak ti̱ nyooth kɛ
Ta̱a̱ tɔ̱wädiɛn rɛy jiɛn jak pek in naŋkɛ ɛ kɛn kä mi̱ tɔt cie kɛn dɔ̱ŋ bi̱ däkdiɛn kɛ piny thi̱a̱k kɛ ɣöö ca gua̱th tɔ̱wä bi̱ lɛ go̱r, kä /ci̱kɛ thi̱äy bi̱ go̱r bä, kɛnɛ ta̱a̱ thi̱n kɛ kɔɔr gua̱th mi̱ baär.
TSMC cuɛ tok ɛn käm raar & nm prɔɔthi̱th rɛy 2007, kɛnɛ Tha̱mthɔ̱ŋ cuɛ tok ɛ kämdɛ raar kɛ 5 nm prɔɔthi̱th rɛy 2018.
Wec Singapore in di̱tni̱jɛn cɛ kɔn tä kɛ dääwec ti̱ ŋuan duŋdɛ ɣöö cuu cuɔ̱p wec kɛn bën nath rɛɛk ɛ ben tiam; Kampong Lorong Bangkok ɛ jɛn dääwec in jɔak ëë ci̱ kään rɛy wec kɛɛliw.
G.H. Ɣa̱rdi̱ rɛydɛ Ɛ Mɛthemati̱cian'ä Apölöji̱ latdɛ tin ŋa̱thkɛ i̱ aethetikni̱ ti̱ti̱ ca la̱tdiɛn nhɔk, rɛydiɛn kärɔ̱, kɛn ro̱ŋkɛ kɛ ɣöö ba ŋi̱i̱c pi̱o̱o̱r mɛthemati̱ki̱th duɔ̱pdɛ jiek kɛ kɛ.
Mi̱ ci̱ naath baath, la le̱nyɛ ta̱a̱ ɛ dee naath rɔ̱ riali̱kä kɛ jɛ, ta̱a̱ ɛ dëë nyuɔɔn gɛr kɛjɛ mi̱ ci̱ nɛy diaal ta̱a̱ däkä kɛnɛ buɔ̱ɔ̱t lo̱cni̱kiɛn ŋäth kä kɛn diaal.
Kä ta̱a̱dɛ, rɛy ŋakɔmä, kɛ latdɛ kɛ tin te raar, niɛ gua̱th ɛmɔ ɛn min dë car kärɔa̱ ɛ min dera mi̱, wä ɛlɔ̱ŋ, /cɛ te räth kiɛ kuɛ̈ɛ̈, kɛnɛ ɣöö bä cuɛ jakni̱ jɛ kä kuiy kɛnɛ ka̱pdɛ kɛrɔ kɛɛl ɛn duŋ Milethiani̱ ɛ cu ta̱a̱dɛ in tekɛ jɛ rɔ lot.
Gregɔr Mendel cuɛ jiek i̱ kɛn ŋuɔ̱t jenetik kɛ ti̱ calkɛ ɛ mëë ŋi̱e̱e̱c kɛ ɣɔ̱ɔ̱ni̱ inɣëri̱ted ce̱tkɛ mi̱ cie thurɛ rɛy Paitha̱m thati̱ba̱m (peath).
Santana bɔ̱ cuɛ pilimni̱ da̱ŋ rɛw la̱t ɛ thiɛl Bogart thi̱n: And Baby Makes Three (mi̱ cuu be̱n raar kɛ ruɔ̱n 1949) kɛɛ The Family Secret (mi̱ cuu be̱n raar kɛ ruɔ̱n 1951).
Cäät päärikɛ tin thuɔ̱ɔ̱k cakɛ lat rɛy buɔkni tiŋuan, kä gua̱th in ca kɛ lat thin ɛ lɔ̱ŋ nikä ti nyin ŋuan ɛ The Golden Bough, cikɛ ti ŋuanikɛn cop rɛy ruacni päärä kɛ ciaŋ koothä amäni luɔtdɛ wi̱cmuɔ̱n kɛ liw.
Nyuaak thuɔk duel laa no̱o̱ŋɛ ɣöö mi te nɛy tɔ̱tɔ̱ kɛ mi matkɛ kä ciaŋ ciɛŋnikiɛn, kar gua̱ndɔɔnikiɛn, tuk ca̱kdiɛn, caalkiɛn, dhɔr ciɛɛŋädiɛn, thok in ruackɛkɛ, ruac kuɔthdiɛn, caal gua̱ndɔɔnikiɛn, miethdiɛn, bieynikiɛn amäni cuŋ pua̱nynikiɛn.
Cieŋni̱ min, jɛn ta̱a̱ cäkä ɛ min ŋa̱ckɛ kä i̱thpethi̱thni̱ min guɛlɛ kɛ ɣöö ba kɛ ɛ jakä dap tëk, kä gua̱cɛ kɛ ta̱a̱ dapä eboluciɔn min te ca la̱th go̱lä, cua riɛk bä mi̱ cua ŋic ɛ Darwin.
Mi̱ caa ɣɛkpi̱ri̱mɛn la̱tni̱ kuurä kɛɛ tiit, min bi̱ ben raar kä ɣai̱pöthedhith ni̱ ciaaŋ bɛ ɣɔɔr kiɛ bɛ nyoth i̱ /ci̱ɛɛ thuɔ̱k.
Ɛ ciɛk, Livingstone kɛnɛ Dobzhansky cuu kɛ mat kä ɣöö tëë kɛ dääk kä ginɛtikni̱ rɛy pua̱nyni̱ nath, kä cuu kɛ mat bɔ̱ ɛn ɣöö ɛn dör ɛ mi̱ dëë naŋ ɛ la mi̱ dëë nyooth ni̱ nɛy ti̱ gööl.
Nämbäri̱ tin thuɔ̱ɔ̱k ti/ci̱ mɔ a ra̱ciinal nämba̱ri̱ cɔalkɛ kɛ i̱ nämba̱ri̱ ti̱/ci̱ rɔ̱ luäŋ kɛ dääk.
Kɛ kɔr ruecä kumɛ, rɛy runi̱ tëë wal mëë pay took ni̱ kuäär, ɛn ner mi̱ cɔali̱ Imperator ɛ mi̱ cuaa kam gɛnɛrɔl dëcni̱ ji̱ Rööm kɛnɛ ji̱ Rööm tin la ji̱ ŋuɔ̱tni̱ mëë ci̱ kɛn buɔ̱m wecdiɛn jiäk, ɛn ner ɛ mɔ dëë pa̱a̱r kɛɛ dëc dɔaar.
Min tä ni̱ jɛn nhiamdiɛn diaal kuɛɛ guic ni̱ la̱t in caa tääthni̱ ɣɔw kɛnɛ ta̱a̱ in guɛckɛ ni̱ nyin wec muɔ̱ɔ̱n ɛ raan, kɛ duɔ̱ɔ̱p in guicɛ ni̱ ɣɔw, amäni̱ tin kuɛɛ la̱t rɛy jɔam.
Ruacni kä nɛy ti ŋuaninkɛn mätkɛn kä ɣöö dääk dööri bɛcɛ kä tha̱a̱ŋ nath ka IPV kä yien jijiekni nyothɛjɛ ɛn ɣöö nɛy tin böör /cakɛ ciɛŋ a jiek.
A cie̱ŋɛ mëë got gakdɛ lɔɔcdɛ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö bɛ la̱t ɛ mɔ la̱t, cuɛ la̱t mi̱ gɔaa ni̱ jɛn luäŋ kɛ la̱tni̱ cuɛ mucdɛ min jɔak (Oscar) be̱n jiäk kä cua jɛn ram ëë cua duŋdɛ gɔ̱ar jɔk magadni̱nä ëë cua ka̱m raar kɛ Cäŋkä 7, kä Pay Bäkɛl, 1954.
Cu Ca̱p in rɛwdɛ cu te kɛ ta̱a̱dɛ mi̱ göl, kiɛ bendɛ mi̱ dɔ̱ŋ, cua cu cɔali̱ mi̱ te kam bëëri̱ da̱ŋrɛw(Mi̱ kɛɛk ro̱m da̱ŋrɛw thi̱n)
Kɛ ta̱a̱ ëë ca lat kä te rɛy laatni̱ Pranci̱th Bakɔn, cuɛ laari̱ kɛn ŋɔakdial tin gööl kɛndiaal lätkɛ jɛn päärɛ rɛy ŋuɔ̱tni̱ diaal kä tin cakɛ ni̱kɛ, ɛ /thiɛl mi̱ rɛlrɔ mi̱ te thi̱n kiɛ min jakɛ kä të thi̱n rɛy ŋɔaani kɛ̈l kɛ̈ɛ̈l.
Ni̱ ciaaŋ rɛy ruaacni̱, thi̱o̱r dɔ̱ŋ de latni̱ tin cuŋ kä thiɛlɛ mi̱ nyothkɛ i̱ de kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k kɛnɛ ta̱a̱diɛn ɛ la ti̱ markɛ ni̱ kɛ, kä mi̱ ɛ rɛy thaanyä gua̱th in latkɛ ni̱ ti̱ ca kɔn thɛm kä ci̱ ŋa̱thdiɛn räth ɛlɔ̱ŋ.
Tha̱a̱ŋ nath lat kɛnɛ i "thuk ti thia̱k ti pay jek" cetkɛ Lewis Henry Morgan, latɛ jɛ ɛn ɣöö buɔ̱n nathni tha̱ŋkiɛn cikɛ wä rɛy ciɛŋni ti gööl ti pay cak (bä, guic ciɛŋ ti thia̱k ti pay tuɔɔk).
Mëë cu rɔ lot ɛlɔ̱ŋ kä mɛthematikni̱ kɛ jɛn 19 thäncuëri̱ cua raan Jiɛrman mi̱ mɛthemi̱ti̱cian Karl Priedrik Guath, jɛn cuɛ tekɛ lua̱ŋ rɛy ŋɔaani̱ ti̱ ŋuan cie mi̱ ce̱tkɛ aljɛbra, anali̱thi̱th, di̱pperɛncial ji̱o̱meti̱ri̱, matrik thi̱o̱o̱r, thi̱o̱o̱r nämbär, kɛnɛ i̱thtati̱thtikni̱.
Dulleth cuɛ gaak ɛlɔ̱ŋ kɛ ŋe̱c Natthɛr kɛ maar(diplomatik) kɛ Caina(China), më te rɛy gaak kɛ thiathɛ(policy)Dulleth kɛ käp kɔmmi̱ni̱th pua̱a̱nydɛ.
Jiɛn kɛnɛ juaac la pie̱thdiɛn ɛ tekä gua̱c mi̱ ca ŋic (mun) kɛnɛ tin nööŋkɛ ɛ gɛri̱ ɣɔaa kɛrɔ rɛy gua̱th in tekɛ thi̱n duŋni̱ ɣöö thiɛlɛ mi̱ la gɛɛr ɛlɔ̱ŋ.
Ban(Van) Alɛn kɛnɛ Therberanke cu kɛnɛ thuk kärɔ̱, kä Ban alɛn ɛ jɛn ram ëë tokɛ,kɛ cäätdɛ kɛ ta̱th kɛnɛ ɣöö jɛn ŋäcɛ nɛy ti̱ ŋuan kä ɛ ta̱jɛr mi̱ lat thuɔ̱k mi̱ luäŋni̱ la̱t kuakni̱ yi̱o̱wni̱.
duël tin buɔm-buɔm tin la̱t kɛ wi̱muɔn kä bär, duël tin ca la̱t wi̱th pa̱mni̱, jɛn tin ca lat kɛ ɣöö bi̱ kɛ naath gaŋ la̱tkɛ nɛy ti̱ ka̱n ŋia̱c duëli̱ gɔrkä
Rɛy bötani̱, cu ŋäc mi̱ cäät kɛn te thi̱n duŋni̱ ɣöö tekɛ̈ lɛbeli̱ ti̱ gööl.
Kä läär ɛ wä kɔɔr kɛ jääl mi̱ raan Yurɔp(European) jɛn ɛ Mi̱guel de Kathtanɣöthö, mëë cu la̱t ɛ la dëc piny Kri̱thtobao da Gama kä cuɛ jiɛɛn kä I̱thi̱öpia rɛy 1544.
Lotdɛ ni ɣöö ba nɛy tin ca yak nöŋ rɛy ji we kɛ mi gɔy in nökɛ ɛ yuɔp kuakni wec
Ɛ lät kɛnɛ bɛc in jekɛ ni jɛ".
A cäŋ nänɛ kɛ ɣöö de naath mat thin, riew economists nhɔk kɛn ruac Robbin a cäŋ ni min cɛ guɛl nöŋ kä min lot kɛ kɛnɛ dup economics, tin bä kɛ jɛn lotdɛ ɛ mɔ
Kä intɛgɛr in te kɔɔr, ɛ 4 jɛn ɛ kuɛn kä nämbaäri̱ kä 1430.
Kä matkɛɛl ëë ca tok kɛ Kɔbɛnat kɛ Yiɛth-Piny(Establish) Ka̱mmuɔnwälthi̱ duŋ Dhuɔ̱ɔ̱li̱ Nɔthɛrɛn Mariana(CNMI) rɛy Political(thiathɛ) kɛɛ United States cua wä lät rɛy 1976.
Gua̱a̱th cɛ cop kɛ ɣöö baa makanɛni̱ moc kɛ ŋuɔ̱t ti̱ bi̱ naath lät kɔɔriɛn.
Cieŋni̱ mëë duum(thurɛ mi̱ ce̱tkɛ Bi̱ɛɛ) naŋ kɛ ta̱a̱dɛ kä thurɛ Ɣɛmi̱thpi̱e̱r,kä Mugɣali̱ rɛy Indian ŋuan tin ca la̱t ce̱tk thure-bäthɔlä rɛy Thɔth Ɣëëcia kɛnɛ Pärthia.
Ɛn ŋäc ɛmɛ guäcɛ kä ciɛŋ ti göl cet kɛ min guäth lotdɛ rɔ thin gua̱cä wicni ti göl
Cieŋni̱ mëë, ci̱ anali̱tik kɛnɛ kɔntinental pi̱löthöpi̱ cukɛ te dääk mi̱/ ci̱ gɔa kɛ kɔr pi̱löthöpi̱ Kant,kɔntinental pi̱löthöpi̱ bä ni ciaaŋ la ŋäcni̱ rëp kɛ guäc ŋɔaani̱ rɛy lätni̱kiɛn ɛ cuɛ ɛni̱ duɔ̱ɔ̱r mat thi̱n kɛ kɔr pi̱löthöpi̱ Kant (post- Kant philothophers) kiɛ
Mi ca la̱t ɛ/thiɛl ŋa̱c mi̱ ro̱ŋ(qualification),kä ri̱e̱t lati̱ti̱öd ba nyoth ɛ la gi̱ödetik lati̱ti̱öd.
Gottlob Prege cuɛ ruac kɛ kui̱ kä tuumni̱ thi̱o̱o̱ri̱ tin lät.
Laa kɛ laa thɛ̈mkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ ku lɛ lät kɛ duɔ̱ɔ̱p in görkɛ.
Rɛy Yurɔp, la̱t Galen'ä kä anatömi̱ cuɛ ŋot känɛ räth kɛnɛ ɣöö cuɛ te i̱nɔ ɛ thiɛl gɛrɛ määni̱ mëë cɛ cop kä 16 thäncuëri̱.
Kɛn dup ŋi̱cä ɛ ti lat kɛ gɔy ciɛŋni kɛɛl ti göl, cät kɛ läri kɛ baŋ tin de jek kamni dieth kɛnɛ di̱t tin kɔ̱ŋ.
Kä ŋäc kɛ buɔ̱n ji wec röŋ?
Ɛ lät kɛnɛ bɛc in jekɛ ni jɛ".
Këëth(ke̱e̱ni̱)tin te raar ɛlɔ̱ŋ gaŋkɛ tha̱a̱ŋdiɛn kiɛ gaŋkɛ kɛ kɛndiaal, kä dɔ̱ŋ dë kɛ ŋok kɛ ŋa̱ckɛ kä ke̱i̱ mi̱ ca la̱t i̱ ba ŋok kä caa moc gua̱th ti̱ thuɔl kɛ naath thi̱n kɛnɛ këëni̱ dhuuni̱(zones) dɔ̱ŋ gaŋ kɛ kɛ.
Wi̱i̱ ti̱ ciee kɛ United Kingdom, France kɛnɛ Switzerland tä kɛ gurup mi̱ rɛlrɔ kɛ ta̱a̱ in caa tääthni̱kɛ kä matkɛn ŋäc kɛ ta̱a̱ ëë ɣöth kɛ kɛ, min ci kɛ ku lɛ jakä baa kɛ cɔl i̱ "ka̱lcɛri̱ ti̱ ŋuan rɛydiɛn" ɛlɔ̱ŋ rɛy rɛ̈ɛ̈k.
RNA dëë ben woc kɛɛ DNA, kɛ ɣöö derɛ yiëëth pua̱a̱ny ran nööŋ raar kɛ gua̱a̱thdɛ kä laa jänyni̱jɛn.
Artithtik rii̱thääc go̱rɛ ni̱ mi̱ reep ŋäc ŋɔaani̱ kɛnɛ duɔ̱p in bɛ tekɛ cuɔ̱p lɔac kɛ latdɛ kɛɛ nyin thuurɛni̱ kiɛ nyuɔ̱thdiɛn.
Kɛ gua̱a̱th, lät ŋi̱i̱cä ciɛŋä cakɛ la̱th rɛy ruacni kɛ kör Algeria me go̱rkɛn cuɔ̱ŋ kärɔ̱, kɛnɛ lo̱k e lök kɛ kör Vietnam; Marxism cɛ ben ɛ ŋi̱i̱c mi nhɔak kɛ ɛ lɔ̱ŋ ɛ nɛy ti ŋuan.
Kä duël-gɔ̱rä ti̱ti̱ Cambridge,Massachusetts:Harvard University Press.
Cuɛ kɛ luäk kɛ ta̱a̱ in la guäl jɔm thuomrɔ kɛ jɛ, cuɛ cu jɔɔk ɛ ta̱a̱ mi̱ dëë kuɛni̱ jɛ,kiɛ de pekdiɛn ŋa̱c mi̱ ca kɛ da̱a̱k, lärɛ tha̱a̱ŋ rɛy thayköpi̱dhik ɛntäämɛ kä lär,kä luäkɛ rɛy ŋaknɔmni̱ kiɛ rɛy makämɛni̱
Ɛn pilim ɛ mɔ cua daayrɛk ɛ Elia Kazan kä cua ŋaar ɛ ram in rɛwdɛ rɛy la̱t mi̱ cɔali̱ Anthony Quinn
Jakdiɛn kä dap gua̱th kɛl kɛn puɔ̱puleciɔni̱kiɛn ti̱ gööl cuɛ räc ɛ cɔr ɛmɛ dɛw ti̱ tekɛ wäŋ ti̱ gui̱c di̱e̱th, ni̱ mëë muteciɔni̱ ti̱ gööl ci̱kɛ tuɔɔk rɛy puɔ̱puleciɔni̱ tin ca na̱a̱n min cukɛ rɔ̱ die̱th rɛy ɣo̱tdi̱ ti̱ gööl.
Al-Kawari̱mi̱ cuɛ räthɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bɛ kuadratik ekuaci̱ön jakä mi̱ ci̱ jäkni̱kɛ ro̱ŋ päny rɛydɛ kɛɛliw, kɛ nhök kɛlä kiɛ jäkni̱ nämbäri̱kali̱ rɛw kä ɛni̱ kuadratick ekuaci̱önä, niɛ gua̱th ɛmɔ cuɛ te lätdä kɛ no̱ŋ ji̱o̱metrik purupni̱ .
Kɛ kuën nath ëë caa la̱t kɛ ruɔ̱n 2016, ɛn rɛɛk in tä kä Calgary cuɛ t' kɛ nɛy ti̱ 1,239,220, kä ɛn tharɛ̈ɛ̈k Calgary mëë tä kä Metropolitan cuɛɛ tä kɛ nɛy ti̱ 1,392,609,mi̱ nyooth ni̱ ɣöö nɛy tin ŋuani̱kɛn tin ciɛŋ ni̱ Calgary CMA tä kɛ niɛ thok rɛ̈ɛ̈k.
Kɛ ruɔ̱n 1986, pilɔthɔpɛr mi̱ cɔali̱ Edward S. Casey cuɛɛ gɔ̱r ɛn ɣöö, "Ɛn ciöt i̱ ka̱lcär lotɛ ni̱ 'gua̱a̱th mi̱ tɛt' kɛ thok Liŋlithni̱ Da̱a̱r kiɛ Middle English, kä ɛn riet ɛ kɛl wëë ni̱ kä ji̱ Latin mi̱ lot ni̱ 'bi̱ cieŋ guäth', biɛ yoop, biɛ pur kiɛ biɛ tɛt, 'biɛ pal' kä biɛ ŋäth ɛ la kuoth.
Kɛ nhök naath kɛkɛ kuɛ di̱t kä ti̱ gööl tin ca la̱th thi̱n.
min dɔ̱ŋ, cu däk kam ni ŋi̱cni̱ wä thuɔ̱k kä cu ŋiec läri rɔ̱ mat buɔ̱n tin kɔ̱ŋ.
Ɛ cieŋɛ mëë guicɛ ŋaknɔmni̱ ti̱ gɔw kui̱i̱ni̱ da̱ŋ rɛw diaal, mëë jɛ̈y kɛnɛ min ku jɔɔc ɛlɔ̱ŋ "jɔɔcɛ ciëë bëë kä ciaaŋ in kuum ji wec muɔ̱ɔ̱n ɛ rɔ̱ ɛ /ciɛɛ mi̱ jiëkɛ kä thaany ɛlɔ̱ŋ".
Cu Pii̱dhii̱kalii̱thtik(physicalistic) moni̱thi̱m(monism) ɛ lari̱ min te thi̱n kärɔa ɛ tha̱bi̱thtan(substance) pua̱ny,rɛy kä tha̱a̱ŋ ŋɔaani̱ tëë ca lɛy ɛ ji̱ thany ti̱ kök-kök(by our best science).
Gua̱a̱th ëë ci̱ Bogart ŋɔ̱a̱thdɛ thuɔ̱k kä däktöör, cuɛ rɔ cuu jiëk piɛ̱̈ɛ̱̈r.
Kɛ kui̱ kä tëë cɛ lat kiɛ cɛ cal,rɛy buɔkni̱ kɛ ti̱ ŋuan cɛ kɛ biɛɛl(limned), kä pre-Thpkratik era cu kɛnɛ run tëë gɔw kä Gi̱ri̱k, niɛ gua̱th ɛmɔ kɛ mëë cɔali̱ Göldɛn Age meë cua guɔɔɔ̱rɛ run ti̱ ji̱äk(age oɣ decay), kɛ mëë ca lat ɛ Nietdhi̱icë(Nietzsche).
Puɔthi̱ciɔnal nötɛciɔn (jɛn bä ŋa̱c kɛ jɛ cie mi̱ ɛ "pi̱lëth-ba̱li̱ö nötɛciɔn") mi̱ nyoothni̱ ɣöö bɛ cuɔ̱ŋ kɛ kui̱diɛn kiɛ nämbäri̱ tin ca enkɔɔdiŋ min ca la̱t kɛ jɛn thi̱i̱mbuɔɔl mi̱ päär kɛ dääk in te kä guuri̱ magni̱ti̱öd (c.g., ɛn "gua̱a̱ kɛlä", "gua̱a̱ wäli̱", "gua̱a̱ kuri̱") kɛnɛ ɣöö, kɛɛ radik puɔnt, la̱t jɛ kɛ kɛn thi̱i̱mbuɔɔli̱ tin päär kɛ cuɔ̱ŋdiɛn ɛ la pi̱rɛkciɔni̱ (c.d,."gua̱a̱ wäli̱", "gua̱a̱ kuri̱').
/Kän kɛnɛ ŋäth i̱ jɛn ciaaŋ-nath(social) kɛnɛ läthdiɛn lät kɛn nyin ŋi̱i̱cä-thuukni̱(linguistic) i̱ luɔ̱ɔ̱tni̱kiɛn dɔ̱ŋ dë kɛ käp(ba luɔtdɛin ji̱ek) kɛ ɛni̱ duɔ̱ɔ̱r mi̱ ca ɣɔ̱n kɛ ɣöö dë ŋɔaani̱ la̱t kɛ logic(löjik).
Rɛy 1930, mëë /ci̱ mɔ a thuɔ̱k kä ci̱ ben kä Djenne Määthki̱ ɛ waa ca la̱t rɛy rɛ̈ɛ̈k kä Prɛjuth(Frejus)kui̱c ɛ wɔ̱ jɔɔ Pi̱rɛɛny.
Kä ɛlɛmɛni̱ tin te nhial kɛn ni̱ ciaaŋ ca kɛ ŋii̱c rɛy thi̱mtɛmä gɔ̱ɔ̱rä cie "kɛ thanytipik methɔd".
Thanyti̱pik kuanti̱ti̱eth kɛn ni̱ ciaaŋ la ta̱a̱diɛn latkɛ ɛ yunitni tin thɛm kɛ kɛ min kɛ kɔrɛ dɔŋ ba cu ŋa̱c ri̱e̱e̱tni̱ kä yunitni̱ kɔnbencinal pi̱dhikä mi̱ latkɛ ruac la̱tdɛ.
la̱tkiɛn tuokɛ rɔ̱ ɛ la ca̱r, kɛ ta̱a̱ ɛ min no̱o̱ŋ pua̱nykiɛn dääk jɛn kuɛ të puɔ̱ɔ̱ny kä min dɔ̱diɛn.
"Tha̱m" kɛnɛ tha̱mmand" jiɛnkɛ kä ci̱öt Laatin tha̱mma ''min di̱i̱tdiɛn, kä te nhiam" kɛnɛ ɣöö ɛ rie̱t mi̱ mat ɛ la tha̱mmare.
Rɛydɛ nyɔk bä,paleontölöji̱thni̱ la naŋni̱ ta̱a̱ ŋäcä krönöthpethiethni̱ ni̱ mëë da̱p in daap pöththi̱ rɔ kɛ jɛ ɛ mi̱ /caa luäŋ kɛ thëm.
Thɔ̱btrɛkciɔn jɛn bä guurɛ ŋuɔ̱t predi̱tɛbuɔlä tin la la̱tkɛ öperɛciɔni̱ ti̱ thiäk, cie ei̱ie̱tkɛ addiciɔn kɛnɛ mälti̱pli̱keciɔn.
Rɛy Bakɔn wecmuɔ̱ɔ̱n, "kä thuɔ̱k kɛnɛ min go̱rɛ pa̱ny ɛn thaany ɛ ɣöö bɛ tëk ran rep kɛ ti̱ ji̱di̱ni̱ kä ro̱ŋ", kɛnɛ ɣöö cu jɛn ruac ɛ ca lat ɛ thanyti̱thi̱ni̱ lo̱k kɛ min ŋotkɛ guur kɛn nyin pi̱löthöpi̱kal kiɛ cär yi̱ëkä tin ca guic kɛ waŋ, mëë cu ŋäthi̱ min tɔt ŋun kɛnɛ kɛ kui̱ tɛthälɔaac ran i̱ caa mi̱ räth ɛlɔ̱ŋ "lieŋdiɛn tëkɛ lɔ̱ɔ̱l, pɛl mi̱ di̱i̱t, kiɛ cär ti̱ nööŋ kɛ gɔɔy".
Luɔt lua̱ŋdiɛn cuɛ ŋot lɛy kɛ jɛ rɛy kɔntempörari̱ pröpöthi̱cinal calcula̱th.
Ɛ cäätdɛ min thia̱k ɛ mi̱ loc rɔ dɛ(multipication).
Ci̱eŋni̱ cu te i̱nɔ, /thiɛlɛ mi̱ cu jɛ nyoth i̱ cuɛ tekɛ röm kam ta̱th(ɣarkitɛkci̱ɛr) Ji-Ɣarmania kɛnɛ ta̱a̱ ëë bɔ̱ kɛ ca̱p ta̱th Göthik nhial rɛy Cuëëc Yurɔp.
Athimilëciɔncɛdiŋ, ta̱a̱ gɔɔyä ka̱lcɛrä ji̱ da̱a̱wec kɛ ɣöö baa ku lɛ mat kɛ ji̱ kɛ /kenɛ lät kɛ tha̱a̱ŋ nath kɛ ɣöö /caa naath dee la da̱a̱k kɛ biɛɛlkiɛn, duŋdɛ ɣöö cɛ gɔaa kɛ tha̱a̱ŋkiɛn.
Ɛn lua̱ŋ ran kɛ ɣöö derɛ lät kɛɛ kuak ɛ mi̱ caa kɔn caar ɛ la jɛn ta̱a̱ ëë tä kɛ jinäth in ku laa Homo.
ɛ jɛn juac kɛ juɔ̱m kä la̱t wal mi̱ ciɛk kɛ kɔ̱r kä ma̱a̱r mi̱ di̱i̱t 13.8Ga(runi̱ ti̱ baadhɔ̱r ti̱ ci̱ wɔ̱)kä juɔ̱m ti̱ thiɛkthiɛk juam.
Dho̱o̱li̱ duëlgɔ̱rä la muɔc kɛ tha̱mpuɔli̱ ti̱ lawlaw kä te rɛydiɛn kɛ ti̱ kueckɛ (ka̱m kɛ dho̱o̱li̱) kɛɛ nyin pöröti̱e̱n.
Kɔk pilimni̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ɛ jɛn ëë bi̱ Union jakä baa muɔckɛ kɛɛ pilimni̱ bädäk kä run kä run..
la̱tkiɛn tuokɛ rɔ̱ ɛ la ca̱r, kɛ ta̱a̱ ɛ min no̱o̱ŋ pua̱nykiɛn dääk jɛn kuɛ të puɔ̱ɔ̱ny kä min dɔ̱diɛn.
Cie rɛy 2008 kärɔa cuɛ apprupni̱ riali̱kä jeneti̱kalli̱ da̱ŋ diɔ̱k, rɛy USA kɛɛliw.
Ɣunak Keel cuɛ ɣöö bɛ ruëc lat ci̱e läk kɛ wɔ̱dɛ wii̱ kɔaam.
Kä yɔ̱w ri̱i̱wni̱ kɛrɔ ɛ jɛn yɔ̱k cuɔ̱ɔ̱ŋni̱ kɛrɔ kä bi̱ römdiɛn thi̱ak pa̱a̱ny cu loor cua gɛr kɛ ca̱p thi̱ääri̱ mi̱ thi̱a̱k,mi̱ kɛl cua loorni̱ thiɛk mi̱ päär.
Metapidhik cuɛ guäli̱ gua̱a̱ tin /ka̱n ŋak kä ca latni̱ kɛ bɛ ɛ guɛc kɛ ta̱a̱diɛn rɛy ce̱tkɛ mi̱ ŋa̱ckɛ kɛ lieŋ kɛnɛ ta̱a̱ ŋäthä mi̱ ca guir kɛ kui wecmuɔ̱ɔ̱n kɛɛliwdɛ.
Rɛy kä 19th thäncuëri̱, kä pi̱e̱th duŋ mödɛn ri̱thääc rɛy yuniberthi̱ti̱ni̱ cu böthni̱ akɛdemik pi̱löthöpi̱ kɛnɛ ŋi̱i̱cni̱ kɔ̱kiɛn kɛ jakdiɛn kä ɣöö bi̱ kɛnɛ ti̱ gɔ̱rkɛ kɛnɛ ti̱ ba ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ.
ŋuɔ̱t Hammurabi te lätkɛ ni kɛ ruɔ̱n 1772 BC te rɛy diɛn kɛ ŋuɔ̱t ti wä kɛɛl, rɛy ti kɔ̱kiɛn, yöw deth ŋɔakni, kɛnɛ tin käm kɛ nɛy tin tuɔ̱m kɛ kök kuakni
Ɛn cie̱kdɛ ɛn Buster Keaton ni̱ Eleanor cɛ jɔɔc bɔ̱ rɛy pilimä (mi̱ ŋa̱ckɛ ɛ la Juliet kä Buster's Romeo gua̱a̱th ŋarä mi̱ tot mi̱ cua puɔ̱nydɛ nyuɔ̱ɔ̱th thi̱n.
Gɛ gua̱a̱th mi̱ bää kɛ kɔr thurɛkä mëë caa kɛ duth buɔ̱ɔ̱l ëë caa naŋ, mëë cɔali̱ "I Want to Be a Dancin' Man", cua be̱n thuk kä nyuɔthkɛ The Belle of New York thi̱n kɛɛ 1952.
Kɛ kɔr pɛ̈ɛ̈nä kumɛ Ji̱ Wɛthɛrɛn Röman Empire, ŋäc ŋɔaani̱ Ji̱ Gi̱ri̱k kɛ ŋäcdiɛn kɛɛ nyin ɣɔaa cuɛ wä ni̱ ji̱ääk rɛy Wɛthɛrɛn Yurɔp kɛ jɛn tuk ruuni̱ ti̱ kur (400 ɛ wä kä 1000 CE) kä run Middil ɣɛg, duŋni̱ ɣöö cukɛ ŋot lätkɛ rɛy rööl Muthilimni̱ kɛ rɛy ruuni̱ I̱thla̱mik Ruɔ̱n Göldɛn.
Pät te̱tni̱kɛ kɛnɛ pät cio̱kni̱kɛ caa kɛ pap gua̱th ŋarä mi̱ cɔali̱ Grauman kä Chinese Theatre mi̱ tä kä Hollywood ka California.
Ɛn ekuëciön analögi̱öth la tekä i̱thkɛl min ba thi̱ɛkdiɛn kulɛ kuëŋ rɛydɛ.
Kä ta̱a̱ in cɔalkɛ baötani̱kal ɣɔrgani̱dhi̱öm ɛ mi̱ ca kɔɔdɛ gɔ̱r piny wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw rɛy Internɛcinal Kɔɔd duŋ Nömenkila̱ciɛr kɛ kui̱ algëë, pa̱ŋgai̱, kɛnɛ jiɛn (ICN) kä mi̱ te piny kä guɛckɛ ɛ Internɛci̱nal Bötani̱kal Kɔŋi̱rɛth.
Nɛmɛ la jakɛ krömödhɔmni̱ kä ɣöö ba rɔ̱ käp ɛ la rɛw kɛɛl kä parental i̱thpethi̱thni̱ kiɛn rɛy meiöthi̱th, niɛ gua̱a̱ mɔ krömödhɔmni̱ pärɛn'ä kärɔä kɛn kɛ ti̱ ci̱ cuɔ̱ŋ ɛ la kɛɛl ni̱ wän.
Ɛ cieŋ ɛ min bä jiɔm kä dup ti̱ kɔ̱kiɛn mi̱ /ci̱ cäät kɛ mëë la̱tkɛ ɛ Miller Urey, cuɛɛ lɛ ben ɣɔ̱n kɛ dup ti̱ ŋuan ti̱ cuu ku wɔ̱ lɔɔc nath.
Kɛn ka̱a̱th ta̱a̱ pua̱a̱ny thuurɛ ni ̱ŋɔaani̱ cu bendiɛn tuɔɔk nhial ɛ cu ta̱a̱ dääkä thiɛkä pua̱nyni̱kiɛn ɛ minit.
Ti̱ti̱ kɛnɛ nööŋkɛ ni̱ rɛw ti̱ gööl mi̱ baabkɛ matkɛ duŋ näciral nämbäri̱ ɛ wä ni̱ kä tra̱ni̱pianaiti̱.
Kɛn diit ji̱ France ciee kɛ La Zone ëë caa cak ɛ Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue ëë cakɛ ɛ Damia (1936), Ma banlieue ëë cakɛ ɛ Reda Caire (1937), kiɛ Banlieue ëë cakɛ ɛ Robert Lamoureux (1953), cuaa thaarɛ̈ɛ̈k wec Paris ben jiac nhial ɛ kɛn kɛ rɛy runi̱ tëë la 1930-ni̱ tɔ̱tɔ̱.
Wi̱i̱ ti̱ ŋuan caa ŋuɔ̱t tɔ̱tɔ̱ la̱th lät kɛ ɣöö bi̱ kɛ ku lɛ lät kɛ kɛ.
Kɛ jɛn kɔrɛ, cuu cie̱kdɛ ni̱ Phyllis tä kɛ jue̱y kä cuɛ be̱n li̱w kɛ jɔk mi̱ tä kä puɔ̱dhkɛ.
Kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱, ɛn thëm laa jɛ laa la̱t kɛ mi̱ tëë kɛ ti̱ ci̱ rɔ̱ gɛr rɛy jua̱thni̱ tin laa dɔapkɛ kä naath.
Kɛn kua̱r tëë tä kä Ming cuaa rɛɛkdiɛn ɣöth kä Beijing, cuɛɛ rɔ nɔ̱a̱a̱n kɛ där in tä Nanjing thi̱n kɛ ɣöö bi̱ kɛ kam wecdiɛn wa̱a̱ guic kɛ ji̱ Mongol.
cët kɛ mëë cɛ pilim thuk,kä cu ji tɛ̱̈rɛ dial thiɛŋ gua̱a̱th guic muubi kä kɛ wär kɛliɛw kɛ nyuothɛ.
Gua̱a̱th ëë ku rɛy rɛ̈ɛ̈k wɔ̱ kɛ mi̱ kuɛɛ rɔ reep, gua̱th muktäbni̱ tin di̱t tin caa täth, ɛ jiɛn ni̱ kä kɔamni̱ kumɛ ɛ wɔ̱ ni̱ kä tiec duël Kuɔth, laa wɔ̱ kɛ kɛ bën kä baa gua̱th ɛ tɔ ben thiäŋ.
Ki̱ri̱thtöpär Kölɔmba̱th cuɛ ɣɔ̱n ni̱ kä rɛɛw kɛ ɣöö bɛ lät kɛ muthpath(mi̱ ci̱ pay ɛ muth) kɛ ɣöö bɛ lɔŋti̱ti̱ötdɛ ŋa̱c, kɛ nhia, cuɛ ɣɔ̱n rɛy dhuulä Thöna, kɛ 14 kä Tɛɛr(Pay Bäŋuan) 1494(Ja̱l in rɛwdɛ) kɛnɛ ɣɔ̱n in rɛwdɛ rɛy Jai̱mai̱ka kɛ 29 kä Pɛt(Pay rɛw) 1504(ja̱l in ŋuaandiɛn)
Ɛ /ci̱ mɔaa min lat kɛ kɛnɛ pi-lim,kɛn /caa guuri̱ runi̱ kɛ rɔ̱ a läth thi̱n: duŋdɛ ɣöö laa lɛɛŋ kɛn ni̱ raam ɔ kärɔa cetkɛ bi-diö ki-lip, pötö-gi-rap, kɛnɛ laat ti̱ ciëk-ciëëk kɛ kui̱ ran
Kɛ 1913, cuɛ car ɛn ɣöö bɛ la̱tnil la̱t pilimni̱ kärɔa.
Kä inbääth operɛciɔn duŋ mälti̱pli̱kɛciɔn ɛ jɛn di̱bi̱ciɔn.
Cäät, thi̱k-thell anemia ɛ juey mi̱ te rɛy riɛm raan ni̱ cäkä min nööŋkɛ ɛ bɛthä min te go̱lä rɛy gua̱a̱th kɔdiŋä kɛ β-glöbi̱n thɛkcin duŋ ɣi̱möglöbi̱n, min nööŋɛ kä ami̱nö aci̱d ɛn te kärɔa kä min gɛɛr ta̱a̱ pua̱a̱ny ciɛŋni̱ kä ɣi̱möglöbi̱nä jɔɔc ɛ lä ɣöö cɛ tekɛ dääk kɛ ɣöö cɛɛ gɛr.
Jean-Baptith Lamarki̱, rɛy Dhöölöjikkalä Pi̱löthöpi̱dɛ kɛɛ 1809, cuɛ ta̱a̱ in gɛr i̱thpethi̱thni̱ rɔ̱ kɛ jɛ lat, cuɛ ben nhial kɛ ɣöö i̱ i̱thpethi̱thni̱ gɛr kɛrɔ̱ kɛ kɔɔr gua̱th mi̱ bäär, rɛy jiɛɛna̱diɛn ëë ji̱ääk mëë bä cärä Ari̱thtɔtelian.
Ɛn Han daynathti̱ bɔ̱, la buɔ̱mdɛ kɛnɛ lua̱ŋdɛ kä ɣöö ;aa wi̱c naath malɛ ri̱i̱tɛ, päärɛ kɛ buɔ̱m ëë tä kɛɛ kuäär ɛmpayɛr kä ji̱ Rööm mëë ku lɛ tä kui̱c in dɔ̱ŋdiɛn kä Silk Road kiɛ Duup Thiɛliɛk.
Kä Kua̱a̱r Pi̱rɛɛny cukɛ ŋäcdɛ kɛ nhiam ɛn ca̱p ta̱th in pay ben kä Ji̱ I̱talia, kɛ ja̱l de̱e̱cä Charleth VIII wä dɛ kä Napleth kɛnɛ Milan(1494), kɛnɛ ja̱lɛ kɛɛ Louth XII kɛnɛ Francis I (1500-1505) ɛ wä käpdɛ ɛ nyɔk kɛ Pi̱rɛɛny rɛy Milan kɛnɛ Genoa.
Kɛɛ lat baödai'berthi̱ti̱ min tekä plɛnet kɛnɛ ɣɔrgani̱dhiömmi̱ kɛ.
Cɛ juɔ̱cni̱ kä 500 perthäntig bɛ tekɛ juc 50% nyin ŋa̱a̱ri̱kiɛn.
Jɛn /ci̱ëë lua̱ŋ naŋ ni̱ kä di̱ëëth kiɛ calkɛ ni̱ jɛ.
Cuaa kɛ ben ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ gua̱a̱th ëë bëë kɛ ŋuɔ̱t Stolypin kɛ tuk cɛntuäri̱ in 20diɛn.
Kä ɛ jɛn kuic ɛmɔ dup ɛ ti ca kɛ ŋic kɛ min de kɛn ɛ nöŋ.
Rɛy thɔciɔl thaany in di̱i̱t, la guɛckɛ jɛ ɛn ɣöö ɛn ka̱lcär ɛ jɛn in nyooth tëk ran rɛy nɛyni̱ thieekɛ jɛn, kä lät ɛ raan kɛ tët kɛ ɣöö ciaaŋdɛ rɔ lot rɛy ɣɔaa.
Nyuɔ̱th nɛmɛ kä, Ɣawkiŋ cu ŋi̱i̱cdɛ di̱t kä la̱t-kärɔa jenöme raanä kiɛ tin ba luäk (c.d.,ŋiɛth-kɔmpi̱e̱tɛrä mi̱ ruac) kɛ luäk pɛɛlä ran kɛnɛ yuth gaak piny, ɛ thiɛlɛ min derɛ jɛ läth rɛy ciɛŋni̱ cuɔ̱p raanä mi̱ dɔ̱ŋ biɛ lɛ jakä dɔ̱r ɛlɔ̱ŋ kɛ matdiɛn kɛ ɣöö bɛ kään kä thi̱thtɛm min thiɛl päl pinyä dɛ wëë kɛ mi̱ dhi̱i̱tdɛ ni̱ rɔ, kä bɛ cu ben ɛ la da̱k naath.
Nɛmɛ bɛ kulɛ nyoth i̱ meë tëkɛ mi cɛ gɛr kä ta̱a̱ in caa thɛmɛ kiɛ yopɛ ɛ la̱a̱t kɛnɛ ɣöö /ca ŋäcdɛ bi̱ ka̱n kä ta̱a̱ min ca thɛmɛ.
Kä ɛnciɛn Caini̱th cu kɛnɛ nɛy tëë ca jiek kɛ nhiam ni̱ kɛ luɔtdɛ pa̱ny, mi̱ ci̱ cop lɔaac, kɛnɛ ɣöö cu kɛn negɛtib nämbäri̱ la̱th lät.
Kɛn ɛlɔ̱ŋ ci̱kɛ kɔn ciɛŋ kä I̱thpiɛny kɛnɛ Medhi̱kö cukɛ kulɛ jiɛɛn.
Athtröbaölöji̱, kɛ nhiaam ŋa̱c kɛ ni̱ jɛ i̱ ɛ ɣɛdhöbaölöji̱, ɛ mi̱ te kam pi̱e̱e̱li̱ nyin thanytipik min ŋi̱i̱cni̱ tukdiɛn, ebolucin ëë nhiam, däk ŋɔaani̱ piny, kɛnɛ ɣɔw in bi̱ ben kɔɔr.
Ri̱w guäthni tɔ̱wä kiɛ ciɛrkäni kɛnɛ däk kuakni kiɛ thukni
Kä ŋi̱i̱cni̱ kuthni̱ cu Kouroth ɛ latni̱ luɔtdiɛn kɛ cuɔ̱pdiɛn lɔac min bi naath tekɛ tɛɛri̱ i̱ kɛ thuɔ̱ɔ̱k kiɛ kɛ ka̱a̱cni̱, ɛ gakɛ min ŋa̱c kä tin diɛwkɛ(fallacious).
Ɛn päär ŋɔaani̱ ɛmɛ, dääk kam kä min nɛ̈nkɛ, ɛ /ci̱ mua min caa guic kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ matkɛ ni̱ ti̱ ŋuan ti̱ caa jiäk gua̱th kɛl ɛ kɛl mi̱ gɔaa mi̱ ŋot rɛy lätni̱ diaal tin tä kä anthrɔpɔlɔji̱, kuaa ta̱a̱ ciɛɛŋä, ta̱a̱ pua̱a̱ny, ta̱a̱ thuɔk kiɛ ta̱a̱ in wa̱a̱tkɛ ni̱ ŋɔak.
Cukɛ ŋar kä Broadway Melody ëë la̱tkɛ kɛɛ 1940, gua̱a̱th rëë ci̱kɛ ŋar thi̱n kä cua duthdiɛn re̱p kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär thi̱n ni̱ ciaŋ, mëë laa kɛn a lät kä Cole Porter mëë cɔali̱ "Begin the Beguine."
Kä bɛ cu nöŋ ni̱ kɔnik map ɛ kuiyni̱ ni̱ tin jɔc ɛ mi̱r-mi̱ir rɛy i̱thkiɛlä, thurɛ kɛnɛ gua̱a̱th tin thia̱k kɛ parallɛli̱.
Kɛn thi̱äärkɛ(cuɔ̱ɔ̱ŋkɛ) cäätkɛ ɛ ŋuokɛ kä päm.")
Key dëë kɛ da̱a̱k ɛ la tin gɛ̈rkɛ ŋɔak kiɛ tin liŋ rɔ̱ kɛ ŋɔak.
Guäc kä ɣöö maarkɛ kiɛ kɛ ji̱ kɛɛl ɛ mi̱ tekä ciɛŋkiɛn mi̱ go̱o̱r ti̱e̱t, niɛ gua̱th ëë dɔ̱ŋ jiɛn de kɛn ca̱a̱t kɛ̈l kɛɛɛ̈l rɛy ebolucinä ci̱kɛ thi̱ëëk kä ciɛŋkiɛn tuɔk kɛ rɔ̱ gööli̱ kiɛ bɔ̱kɛ nhial ɛ gööli̱.
Ca thuɔ̱k bäkɛl ŋäc ɛ Aristole kä ŋotkɛ ruac jɔk diɛn kɛ lat ti göl
Mi̱ cɛ tuook, dë kɛ ŋa̱c kɛ pa̱ŋciin(la̱tdiɛn), duŋni̱ ɣöö nɛmɛ ni̱ ciaaŋ tɔ̱ɔ̱yɛ lat in lät kɛ pa̱ŋciin.
Nɛmɛ piithɛ ci̱ rɔ̱ ci̱ räp ɛ bum ɛlɔ̱ŋ kɛ jɛn rɛy guutdä runi̱ ti̱ kur ti̱ 20th, jɛn mëë/thiɛl ram mi̱ de nyoth i̱ mɛthematick derɛ ŋot tëë thi̱n.
Pa̱ŋgai tin tä kɛ thɛli̱ ti̱ ŋuan, kɛ duɔ̱ɔ̱p in dɔ̱diɛn, täkɛ kɛ guɔ̱p mi̱ cɔali maythilam, mi̱ tä rɛydɛ kɛ pilamɛni̱ ti̱ cɔali̱ ɣa̱ypay tin ku mi̱th la jakä juɔ̱rkɛ rɛcɔ.
1 (kɛl, jɛb bä cɔalɛ yunit, kɛnɛ yuni̱ti̱) ɛ nämbär kä ɛ nämerikal di̱jin in lät kɛ ɣöö bɛ cuɔ̱ŋ ɛ la nämber rɛy nämerali̱.
Ram ëë laa duth kɛnɛ Astaire ɛ rami̱ cɔali̱ Petula Clark, mëë ci̱ ŋar ɛ la nyaadɛ rɛy ŋarädiɛn.
Ni ciaŋ ŋäc ciɛŋni nɛɛni ti gööl laa göörɛ ɣöö dee raan tekɛ ruɔ̱n kiɛ run do̱o̱r mi ci mɔ a do̱rɛ, kä derɛ cieŋ kɛ ji dhɔar ɛmɔ kä derɛ tekdiɛn co ŋa̱c kɛ ciaŋ in cieŋ kɛ kɛ.
Mɛdɛli̱n Ɣinhe̱ritɛn kärɔaadɛ, ɛ duɔ̱ɔ̱p ɛ laa gi̱i̱n kɛnɛ truɛt laa jiɛn kä di̱ëëth kɛ wädiɛn kä gaatkiɛn.
"La nɛy nyin tɛthkä lɔaac a lät kɛɛl".
Ci Alessandrini mat we i̱, kä Australlia kä rɔ, wä nhiam kɛ päl ciɛŋni te wal ca guir ɛ la luɔt duɔ̱p yupä kuakni ɛ gɔa̱r a la mi bɛc k ji wec kɛn dial kɛ läth diɛn lät kɛ gɔy ciɛŋä naath lät
Kɛ run ti̱ jɛn da̱ŋ rɛw tëë ci̱ wɔ̱ kä 20 cɛntäri̱, kɛn bɔtanithni̱ cuaa ca̱a̱p go̱r ɛlɔ̱ŋ ti̱ dëë lät ni̱ mɔlɛkula jinɛtik, amäni̱ ginɔmikni̱ kɛnɛ pro̱tio̱mikni̱ kɛ locni̱ DNA kɛ rɔ kɛ ɣöö baa jiɛn ku lɛ kuëŋ gua̱a̱thdiɛn a gɔaa.
Cua puɔ̱nydɛ be̱n waŋ kä cua ŋɛ̈thdɛ naŋ due̱l Kuoth kä Episcopal Church of the Heavenly Rest dup Fifth Avenue kä New York, cu be̱n ni̱ ji̱ dhɔariɛn ti̱ kuiy.
wë ci̱ nɔrman we rɛc kaä i̱th-lɛ̈n,ith-kɔtlɛ̈n, kɛnɛ walɛ kɛ 11th kɛnɛ 12th cäntuëri̱, nɛy të ci̱ ŋɔani̱ mat piny rɛy wec cu buɔm ni̱ kɛn kä nɛy tincia̱ ji̱ rɛk kä cua̱ tuk rɛk cu kɛ te liäŋ kɛ cak la̱t duëli̱.
Cie cäätdɛ, ji̱ dhɔar ɛmɛ lɔ̱ŋ ba kɛ ŋic kɛ tho̱pdiɛn kɛ laat bun tin ca ŋa̱c kɛ ta̱a̱ maarä mi̱ gɔa mi̱ bi̱ kɛnɛ tok.
Kuɛ laa ɣöö mëë laa gil White ɛthi̱n i̱ baa ŋa̱a̱ri̱ /ci̱ rɔ̱ lot ɛ la̱tkɛ, cɛɛ be̱n päl ɛn ɣöö niɛ pilimni̱ Columbia tin ciëkciëëk tëë cɛ la̱t, ci̱ maandiɛn ëë gɔaaa ëë dan wɔ̱ piny
Ɛn läär in caa la̱th rɛy ŋuɔ̱tni̱ cɛɛ lar i̱, kuak tin dëë la̱th piny kɛ kui̱i̱ kä baa tharɛ̈ɛ̈k ku lɛ täth laa go̱o̱rɛ riali̱kä; peek tiecni̱ tin ŋuani̱kɛn tin dëë täth kɛnɛ peek duëli tɔ̱ɔ̱cä tin dee duel kɛl ɛ naŋ.
Dëbi̱dthɔn cuɛ lät kä ŋi̱i̱cni̱ tëë ci̱ lɔ̱ ben kɔɔr kiɛ lɔ̱ ka̱a̱th:ta̱a̱ ŋithä mëë lɔ̱ ben kɛ römdɛ kä ta̱a̱ pua̱ny, duŋni̱ ɣöö /kän kɛn kɛ jakä kuiy. "
A cäŋ nänɛ kɛ ɣöö de naath mat thin, riew economists nhɔk kɛn ruac Robbin a cäŋ ni min cɛ guɛl nöŋ kä min lot kɛ kɛnɛ dup economics, tin bä kɛ jɛn lotdɛ ɛ mɔ
Gua̱th kunyä ŋuan ti̱ di̱t rɛy duëli̱ kuɔth tëë cua jäl(gui̱l) ɛ ja̱a̱l teë nhiam ɛ cu määni̱ Thëti̱ I temple in tekä Gurnaɣ, kɛɛ temple Ɣatcɛpthut(Hatshepsut) in tekä Deir el Ba̱a̱ri̱, kɛ temple duŋ Rameththeth II(i̱.e.
Tɛr mi̱ di̱i̱t kam wi̱i̱ni̱, kɛ nyuɔɔn wec kɛnɛ /thiɛl kuakni̱ cu kɛ Ko̱r Wecmuɔ̱ɔ̱n in Rɛwdɛ nööŋ.
Ni̱ min pinydɛ kiɛ bɛthdɛ 1 kä ɛdhi̱pönential pa̱ŋcin(x) ni̱ ciaaŋ päärɛ kɛ 1,jɛn locjɔkdɛ /cɛ lätt (min dɔ̱ŋ dë cu cɔli̱ lɔga̱ri̱thi̱m min bɛthdɛ 1 mi̱ /cɛ te thi̱n).
Ɛn nɔmɔ cuɛɛ dho̱r ti̱ nööŋ nhial a gɔaa ɛlɔ̱ŋ.
FM-2030 kɛnɛ Bita-More cua duɔ̱ɔ̱li̱ tok kɛ pɛ̈th kɛ kui̱ tra̱ni̱thyumani̱thni̱ rɛy Lɔɔth Anjɛlɛth, mëë cu dho̱li̱ duëlgɔ̱rä te thi̱n tëë bɔ̱kä rɛy ŋi̱i̱cä FM-2030 kɛnɛ li̱e̱e̱ŋ ti̱ bɔ̱kä Bi̱ta-Mor'ä artithtik pröda̱kcini̱.
Kä India, ɛra ɛ mɛ ɛ jɛn Vedic pi̱i̱riööd (1750-600 BCE), mëë kɔn Hinduism yiath piny kɛnɛ ta̱a̱ ciɛɛŋä ëë wal kä ji̱ da̱a̱ we̱c India, kä cuɛ be̱n thuɔ̱k kɛ 6 runi̱ti kur (6th century BCE).
Ɛn wi̱c ciëŋdiɛn caa däk kɛ 1943, amäni̱ pääm ti̱ caa nöŋ Pickford kä California.
Celtic, Norse, kɛɛ Neopagan kɛ ni̱n lɔ̱ŋä ti̱ laa guɔ̱ɔ̱rkɛ ni̱ mi̱ cɔali̱ Wheel of the Year kiɛ Cio̱o̱k Runä.
Ɛn nuth kä tëë ci̱ li̱w kä ɣi̱röthi̱ma kɛnɛ Nagathali̱ li̱wkɛ kɛɛ run rɛw ɛ wä kä dhie̱e̱c ɛ wä nhiam kɛ mëë dɔpkɛ ni̱ jɛ.
Kä pääri̱ röm in te tuɔ̱ŋ di̱ɔ̱k(tympanum) jɛn cuɛ lot ni̱ kä mëe jɔkdiɛn, mëë ci̱ duɔth kä ca lät Duel Kuɔth Mëri̱ ɛ të kui̱c caam, kä cuɛ ben te kui̱c cuëëc kä Thi̱ɛni̱ honoured kä jɛn cathedral ɛmɔ kärɔa.
Cäätni̱ dee kɛ ciee muktäb mi̱ di̱t jicdɛ mi̱ /caa rɛydɛ ŋäc kä ɛn nɔmɔ derɛ naath nyon kɛ ram in dee naath ruac kɛ jɛ.
Kɛ nɔ, min lat rɔ denhɔk, a cäŋ ni min ɛ diew a ci mɔ a ɣöö thuɔ̱k
Germany( Jiɛrmani̱) ɛ jɛn wec ëë nhiam ëë ci ta̱a̱ gɔ̱ɔ̱rä pi̱löthöpi̱ yiɛth piny.
Ɛn mëë cua ŋa̱c kä gɔ̱a̱a̱r ti̱ ŋuan ɛ la̱tdiɛn piny rui̱cä Muɔ̱thilimni̱ rɛy ruuni̱ mediebal ɛ jɛn ni̱ ciaaŋ cu kɛnɛ pöli̱mɛthni̱.
Pɛthtibɔl ɛ ŋar mi̱ laa ŋaarkɛ ɛ ji̱ wec kä mi̱ nyooth ni̱ ciaaŋdiɛn, tin ŋääth kɛn kɛn kiɛ ka̱lcäri̱kiɛn.
Wi̱i̱c ti̱ ŋuan /ca nhɔk ɛn ɣöö ba GMO ka̱lti̱bɛciɔn ri̱thääc la̱t kɛɛ GMOni̱.
Jiɛn pai̱löjenetikni i̱thpethieth ɛ buɔ̱n ëë di̱tni̱ jɛn mëë kɔn ŋi̱i̱c evölucin ɣɔ̱ɔ̱n kɛ jɛ (c.d., ciɛŋ anatömi̱kal kiɛ mölekular) kɛnɛ ta̱a̱ dääkä ɣɔrgani̱dhi̱öm (baöji̱o̱gra̱pi̱).
Dual kɛ kɛ ɣöö baa raan luek - Nɛmɛ ɛ jɛn in di̱i̱t in mi̱ di̱t in gaŋ ɣöö bi̱ naath rɔ̱ɔ̱diɛn liŋ.
Nɛmɛ cuɛ te inɔ kɛ ɣöö dɔ̱ŋ ɛ/thiɛl kuakni̱(intruments)ro̱ŋ, kiɛ dŋɔ̱ dera ɣöö dë wi̱cmuɔ̱ɔ̱n guicɛ la mi̱ ci̱ mat, cukɛ te lätdɛ,bä jɛn dɔ̱ŋ /cɛ rɔ de lot kɛ ɣöö ba guic ɛ nɛy ti̱ kɔ̱ŋ mi̱ tëkɛ mi̱ tek diw kiɛ kuil kɛn ti̱n ŋot kɛ la̱t(experimental).
Ɛn ɛra ɛ mɔ laa jɛ laa kuɛ̈nkɛ ni̱ kä run ti̱ kur da̱ŋ 5, mëë pɛn kɛɛ kuäär ji̱ Rööm tëë tä kui̱c caam, mëë ci̱ rɔ be̱n thuɛ̈y piny ɛ la kua̱r ti̱ ŋuan, tëë ci̱ rɔ̱ lɛ bɛ̱n mat piny ji̱ kua̱r duël Kuoth ëë kua lɛ cɔl i̱ Holy Roman Empire kiɛ Kuäär yie̱e̱kä ji̱ Rööm
Min tä ni̱ jɛn nhiamdiɛn diaal kuɛɛ guic ni̱ la̱t in caa tääthni̱ ɣɔw kɛnɛ ta̱a̱ in guɛckɛ ni̱ nyin wec muɔ̱ɔ̱n ɛ raan, kɛ duɔ̱ɔ̱p in guicɛ ni̱ ɣɔw, amäni̱ tin kuɛɛ la̱t rɛy jɔam.
Cuɛ tekɛ Baa̱tkuethni̱ ti̱ tɔt ruackɛ kɛɛ mönöliŋgual: Ba̱thkueni̱ tin ŋuani̱ kɛn kɛndiaal kuicni̱ki̱iɛn kä buɔrder ruackɛ kɛ bai̱liŋgual.
Cäät elɛmɛni̱ tin go̱o̱r jiɛnkɛ kɛ jääli̱ ŋɔaani̱ kɛn ɛ nai̱tröjen, puɔ̱thpöra̱th, pötaththi̱öm, kalthi̱öm, magni̱dhi̱öm, kɛnɛ tha̱lpa̱r.
Tëë kɛ nyie̱man da̱ŋ rɛw: Frances ("Pat") kɛnɛ Catherine Elizabeth ("Kay").
Kɛ ruɔ̱n 1906, Ota Benga ɛ pygmy mi raan Kɔŋgɔ caa la̱th gua̱th yienä leeni a raan Mɛrkɛmɛ mi ŋi̱i̱c ciɛŋä ciɛŋni mi cɔal i Madison Grant lätɛ jɛ gua̱th mi cɔali Bronx Zoo, bä ca gɔa̱r puɔ̱nydɛ i "min te jɔ̱ɔ̱r" kamä gɔak in cɔali orangutan kɛnɛ "nɛytin bo̱o̱r" — Grant, ɛ eugenicist midi̱i̱t mi ŋa̱ckɛ, ɛ jɛn gɔ̱ɔ̱r buɔk in cɔali "The Passing of the Great Race" (1916).
Kä I̱thkaptɔr Andrea Pithanö cu lɔcdɛ tɛɛth kɛ thi̱e̱kni̱ bröndhi̱ la̱t kä Florence Baptistry (1330-1336).
Kä luëydiɛn kɛn kɔ̱kiɛn thi̱ääk kɛ ta̱a̱ ɛ ca jakɛ kä mi̱ tɔt, kä ruth (Ɣɔri̱dhathatiba) kɛnɛ Bracaipödi̱öm dithi̱tachiyɔn, cuɛ kɛ jakä model i̱thpi̱thni̱ ti̱ gɔw ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö ba jenetini̱kiɛn ŋa̱c, thellular kɛnɛ mölekular baölöji̱ duŋ bɛɛl tin ciɛw ciɛw, juaac kɛnɛ tin kui̱r kɛ dɔw kɛl kɛnndial.
Kä ŋäcdɛ nɛ näci̱ral thɛlɛciɔn cuɛ rɔ tok kɛ ben nhiam rɛykä mi̱ thiɛl thi̱o̱o̱r mi̱ cu lät mi̱ la duŋ ɣerdi̱ti̱; kɛ jɛn rɛy runi̱ gɔ̱ɔ̱rä Darwin'ä, thaany cua thuŋ tekä ɣöö bɛ thi̱o̱o̱ri̱ modɛrnä kɛ kui̱ genetikni̱ ka̱m raar.
Yio̱w gɔ̱rä tin laa thöpkɛ ɛ kumɛ, laa kuiy ni pek in laa ka̱mkɛ nɛy tin gɔ̱ɔ̱r nyin ciɛɛŋä ɣɔaa mi̱ caa kɛ pa̱a̱r kɛ tin kɔ̱kiɛn ciee kɛ STEM kiɛ gɔ̱a̱r wal.
Cuɛ luny kä Broadway kä David Belasco production mëë lät pilim ëë cɔali̱ A Little Devil (1912)
Cua kɔn gaŋ ɛ ŋuɛtni̱ wuutni̱ na̱ci̱rali̱thni̱, kɛ jɛn 18th, 19th kɛnɛ 20th thäncurëi̱, dhöölöji̱ cuɛ ben ɛ ɣöö cɛ rɔ rep rɛy gɔ̱ɔ̱rä kä oi̱e̱e̱li̱ thanytipik.
Rɛy nyinäkɛ tä luɔ̱t mi̱ caa moc kɛ tiɛk thi̱n mëë cɛ la̱th kä pilim ëë cɔali̱ Dorothy Vernon of Haddon Hall (1924).
Hays ci̱ ruac in latkɛ lɔcdɛ kɔn bɛr kɛɛ nhiam, duŋdɛ ɣöö tëë kɛ ti̱ go̱r i̱ baa kɔn guic ɛ /ke̱n gua̱a̱th pilimä ni̱ cop kɛ käm raar.
Thurɛ ji̱i̱nä kɛnɛ la̱tdɛ, gɛri̱dɛ kɛrɔ, kɛnɛ däk pinydɛ kɛn cua kɛ ŋi̱e̱e̱c kɛ ta̱a̱ in te rɛy thëllä, kä ɣɔrgani̱dhi̱öm (c.d. min ci̱ ga̱k), kɛnɛ ta̱a̱ in te rɛy ŋuaanä diɛn.
Pilimni Keaton ti̱ ŋuani̱kɛn ɛ tuɔɔk ni̱ kä 1920ni̱ tɔ̱tɔ̱, ŋotkɛ te̱kɛ nhɔakɛkɛ ɛlɔ̱ŋ, cie̱ Sherlock Jr. (kɛ ruɔ̱n 1924), kɛɛ General (kɛ ruɔ̱n 1926), kɛ jɛn The Cameraman (kɛ ruɔ̱n 1928).
Cɛ dit cɔali̱ "I'm Old Fashioned" mi̱ caa cak kä cua kɛt ɛ nɛy daŋ rɛw ti̱ caa rɔ̱ moc ciöt mi̱ cɔali̱ Kern, mëë ci̱ be̱n ɛ la jɛn dit in gɔaa kä kä ŋar ëë ŋarkɛ ɛ Jerome Robbin kɛ ruɔ̱n 1983 kä New York City gua̱a̱th ëë tiɛmkɛ Astaire thi̱n.
Ni̱ mëë la̱t ɛ lät kɛ ŋi̱ɛth ɛ duɔ̱p mi̱ thi̱ääk kɛ ta̱a̱ in lät kɛ pua̱ny,kä ɛ jɛn lat ɛ natural(ca̱k) thaany i̱ jɛn min ŋun raanɛ kä di̱t ɛlɔ̱ŋ rɛy pi̱löthöpi̱ duŋ ŋithä(caärä).
Kɛ li̱ŋgan i̱i̱pɛk, ɛ jɛn thël ɛ kɛlɔ min jäkjɛ.
Kä ŋaknɔm wäl tëë cu jɛ lo̱k kɛ thuɔ̱k ɛ cu määni̱ ɣöö go̱o̱r kɛn intrathëllular parathaini̱ tin thiɛl mëtabo̱li̱dhi̱öm kɛnɛ ɣöö thiɛlɛ kɛ lua̱ŋ dapä raar kɛ min te kɛn rɛydɛ.
Rɛy wargakädɛ "Bertha̱ce uber Plandhenaibriden" ("Ɣɛkperi̱mɛni̱ kä Plan Ɣaibraidaidhɛcin''), cuɛ nyoth rɛy 1865 ɛ wëëkä Naturpori̱thcende Berien(Thöthieti̱ Rithääcä rɛy Nëci̱ɛr) rɛy Brunn, Mendel cuɛ jiek kä tin calkɛ kä nyin ɣɔ̱ɔ̱ni̱ tëë ca la̱t rɛy pea plani̱ kɛnɛ ɣöö cuɛ kɛ lat ce̱tkɛ ta̱a̱ mɛthematikali̱.
Pilimdɛ mëë nhiam The Hunter, cuɛɛ ben ka̱m raar kɛ ruɔ̱n 1957, nyoothɛ ka̱k guëëc.
Kɛ mëë ca lar ɛ Jiɛmi̱th Warren,ɛn dääk kam kä pre-thökratik pi̱löthöpäri̱ kɛnɛ pi̱löthöpäri̱ nyin ki̱la̱ththi̱kal era(ruɔ̱n) ɛ/ka̱n ke̱i̱diɛn(kamdiɛn) tɛm ɛlɔ̱ŋ ɛ Thökratni̱(Socrates),duŋni̱ ɣöö kɛ geograpi̱(kɛɛ luɔt gua̱thdɛ) kɛnɛ gɔ̱r tëë ci̱ kään.
Ri̱thääci̱ɛri̱ bä lätkɛn ɣɔ̱ɔ̱ni̱ ɣɛkpi̱ri̱mɛnteci̱ön ŋi̱i̱cni̱ tin te thi̱n kiɛ ɣai̱pöthethidh tin pay ben kɛ ɣöriɛn kiɛ jakdiɛn kä ka̱a̱cni̱.
kä iŋ-gi̱lɛ̈n te guäth cieŋä da̱ŋ rɛw ti̱ lät ti̱ gɛr rɔ ɛ mäth kɛ mät guäth cieŋä ria̱ŋ-ria̱ŋni̱ ti̱ luɔthkɛ kɛnɛ gua̱thcieŋä böthni̱ kuɔth rɛy kuäärä kɛl ''mi̱ mat kɛn daŋ rɛw.
Ɛ databɛth, Barkɔɔd duŋ Laap Data I̱thi̱thɛmni̱ (BOLD), tëkɛ DNA barkɔɔd thi̱kuɛnthi̱ tokɛ jɛ ni̱ kä 19,000 i̱thpethi̱thni̱ ɛ räth.
Kɛ ta̱a̱ in tä kɛ rɛy pua̱nyni̱ nath kiɛ guec cuŋni̱ ran, ta̱a̱ in caa thɛm ni̱ raan, kar ran tin caa thɛm, data mi̱thni̱kɛ, dëë kɛ la̱th gua̱th kɛl kä dëë kɛ ka̱m raar ɛ la ruaacni̱ kiɛ buɔkni̱.
Kä näci̱ral cai̱tökinin dhi̱e̱tin cua jiek rɛy maytapni̱, Dhi̱i̱ mɛyni̱, kɛnɛ ɣöö ɛ bä puɔ̱ri̱i̱n adɛnai̱ raar thi̱n.
Kä min nhiamdiɛn ɛ dɛ̈rekciɔnal thɛ̈lɛkciɔn, min lɛ jiɛn rɛy aberig ba̱li̱ö duŋ trait gua̱thni̱ ti̱ ŋuan−kɛ cäätdɛ̈, ɛ määth ɛ määth bi̱ ɣɔrgani̱dhi̱öm bääriɛn rɔ̱ rep.
Rɛy Thudan, 50,00 ɛ wä 70,000 Nubɛni̱ Thudan cukɛ ɣo̱th kä Rɛɛk in dɔaŋ Wadi Ɣalpa kɛnɛ wi̱i̱kɛ tin caa göl piny.
Bakti̱ria cuɛɛ cieŋ rɛy muɔ̱ɔ̱n, yieer, gua̱th pi̱i̱ni̱ tin tä kɛ pi̱ ti̱ wac, rɛy kä ti̱ jiek, kana gua̱a̱th in lueŋni̱jɛn pint muɔ̱ɔ̱n.
Rɛy da̱a̱rɛ ɛn Dääk Ɣɔaa ɛ jɛn därɛ, ɛ thuurdɛ-mi̱ patpat mi̱ cɛ go̱l kɛ ti̱ cɛ tuɔm kä ɛ jɛn in ŋa̱thkɛ i̱ te bi̱lɛk ɣo̱l indi̱i̱t ni̱ däärɛ.
Kɛ nɔ, kɛ tä ciɛŋä ɛ mɔ dɔapkɛ jɛ guäth cieŋ ran thin
Kä rɛydɛ cuɛ ŋot lätdä,kɛ lɛyɛr mi̱ dho̱k duŋ pla̱thtik mɛntɛl kɛnɛ ayi̱rɔn-mi̱ ca thiääŋ kɛ kɔɔr min la no̱o̱ŋ magnɛtik pi̱e̱l.
Rɛydɛ nɔmɔ, thi̱o̱o̱ri̱ tuɔɔk bendiɛn raar kä mi̱ päär ɛlɔ̱ŋ kɛɛ ca guɔk piny ɛ thaanyti̱pik mi̱ ci̱e ɣai̱pöthethedh.
Kä monathreri̱ cua la̱t ɛ laar Emperör Juthti̱nian I (cɛ ruëc 527-565), cɛ Chapel go̱l kɛ kal kɛ kui̱ waaŋä ruɔ̱p (cɔlkɛ jɛ bɔ̱, Thɛn "Hɛlɛn' Chapel") yuor kɛ la̱tdɛ piny ɛ Emprɛth Känthɔt Heɛlɛna, man Kɔni̱thtantine Indi̱i̱t(the Great),rɛy gua̱th ëëdan mëë caa Mothɛth nɛn thi̱n i̱ waaŋɛ rup.
Kä kɔmmutɛti̱bi̱ti̱ kɛnɛ aththöciëti̱bi̱ti̱ nyin ri̱i̱l addi̱cin bi̱ kɛnɛ immediati̱; ba ri̱i̱l nämbärä 0 lat i̱ jɛn ba thɛt duŋ negɛtib ra̱cinali̱, jɛn bi̱ guäcdɛ cu thia̱k kɛ ɣöö ba addi̱tib ai̱denti̱ti̱.
Ɛn päär ŋɔaani̱ ɛmɛ, dääk kam kä min nɛ̈nkɛ, ɛ /ci̱ mua min caa guic kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ matkɛ ni̱ ti̱ ŋuan ti̱ caa jiäk gua̱th kɛl ɛ kɛl mi̱ gɔaa mi̱ ŋot rɛy lätni̱ diaal tin tä kä anthrɔpɔlɔji̱, kuaa ta̱a̱ ciɛɛŋä, ta̱a̱ pua̱a̱ny, ta̱a̱ thuɔk kiɛ ta̱a̱ in wa̱a̱tkɛ ni̱ ŋɔak.
Tha̱a̱ŋ jiɛn di̱ëth kɛrɔ̱ mi̱ ci̱ tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱t gua̱a̱th mat, tha̱a̱ŋdiɛn gööli̱, kɛnɛ tin mat kɛndial.
Jain pi̱löthöpi̱ ɛ kɛl kä rɛw tëë ci̱ kään "unorthodɔk" ciɛŋkiɛn (kɛɛl kɛ Buddithi̱m).
Kɛn tiec tëë caa täth ɛ ji̱ Yu-rɔp kɛ ruɔ̱ɔ̱n kuri̱ da̱ŋ 9 kɛnɛ ë0 tëë ci̱ we, cuaa kɛ da̱a̱k ɛ kua̱r kɛnɛ ruëëc kɛ kɔr kä mëë ci̱ kuumɛ Ca-rö-lingian pɛ̈ɛ̈n.
Ŋieec ŋäckä ŋithä ti cetkɛ Sigmaund Freud kɛnɛ Carl Jung, nɛy ti cet kɛ kɛn gɔa̱r buɔkni ɛti, cikɛ ca̱r kä ɣöö dee kɛn ciaŋ ran ŋa̱c idi kɛ dääkdɛ kɛ ciaŋ in kuɛɛ lɛ piith thin.
Ɛn mɔ jɔak ɛmɔ, ruac mi̱ la thio̱ri in nhɔakɛ ɛ ji̱ wec, mödëëli̱ ti̱ guɛckɛ ni̱ ta̱a̱ in dee täkɛ ji̱ wec rɛy maykrɔikɔnɔmik, mi̱ lot ni̱ ruac kamni̱kiɛn kɛn nɛy tin ciɛ nhɔk, ji̱ thiathɛni̱, kɛ kua̱r tin tä nhial.
Kɛl mi derɛ nyoth planɛt kiɛ nhial i̱ të tëk thi̱n ɛpuc ɛ rɛy atmɔthi̱pie̱e̱r min te ɣɔdhi̱ji̱n mi̱ ro̱ŋ, ni̱ mëë ɛn ga̱th ci̱ ga̱kni̱ jɛn kɛnɛ ɣöö kɛɛliwdɛ dɔ̱ŋ cɛ bi̱ jääny ɛlɔ̱ŋ ɛ thiɛl min te thi̱n kä bi̱ loc thi̱n ɛ nyɔk.
Nɛy tin /ci tɔ̱ a ji Urɔp nɛ̈n kɛ ɛ la nɛy ti dee naath ŋieec kɛ gua̱th in bä kɛ thi̱n kɛ ɣöö dee ji Urɔp pek in jɔak kä kɛ kulɛ ŋa̱c.
Ɛ kui̱c mi̱ kuartɛr kä ga̱la̱dhi̱ni̱ diaal kɛɛ i̱rregular, kɛnɛ ɣöö ɛn thurɛ min cie pekuliar kä ga̱la̱dhi̱ni̱ dɔ̱ŋ bëë kä dhiɛcni̱ diɛn kɛrɔ̱.
Riawdiɛn ɛmɛ tekɛ ka̱a̱th diɔ̱k ti̱ di̱t:Raylieg in wuɔckɛ ɛ jiɔm möli̱ki̱öli̱, min wuɔckɛ ɛ dääk ŋɔaani̱, kɛnɛ min naŋkɛ ɛ molekular.
Gɛɛr 4y2 kɛ c2 rɛy Ikuëcinä min nhiam(c2=2b2) bɛ kɔn nöŋ 4y2=2b2.
Kɛn cukɛ bööth kuthni̱ ji̱ wec dɛp min ca Ɣömer kɛnɛ Ɣethi̱öd yiath-piny kä cukɛ kuoth in di̱tni̱ jɛn kä pal kɛ kä Gi̱ri̱k la̱th rɛy ɣɔ̱nä, kɛ lat kä min gua̱c(schism) kam natural(ŋɔak tin tëk) pi̱löthöpi̱ kɛnɛ theölöji ̱(theology).
"Ci̱kɛ de̱ thia̱k kɛ jɛ duŋdɛ ɣöö /ke̱n kɛ gua̱a̱thdɛ cop ni̱ nhial."
Tëkɛ ŋii̱cci̱ ti̱ ca nyoth i̱ thuk ta̱a̱diɛn min ca ŋa̱c ɛn min tokɛ kɛnɛ min bɛ nööŋ.
Thɛkɔndëri̱ data ɛ data ni̱ tin ci̱ kɔn te thi̱n ni̱ wal, ce̱tkɛ thɛtha̱th data, tin ba nyɔk kɛ läth lät kɛ kui̱ ri̱thääc.
Kɛ run ti̱ ci̱ jiɛn rɛw bäl, kɛn gaatdi̱ da̱ŋ rɛw cu kɛn ɛ go̱r i̱ bi̱ kɛ The Desperate Hours la̱t kɛɛl.
Rɛy cäärä nɛmɛ, tä do̱rɔ kɛ guecdɛ min guicɛ ni̱ wi̱cmuɔ̱ɔ̱n mi̱ la göl kä guec dööri̱ tin kɔ̱kiɛn.
Ci Portes jekni naath dueli̱ gɔärä kä ji thuɔk duel ɛ kɛlɔ lar rɛy diɛn
Kä kɛ ɣöö baa kulɛ lɛp ɛ bi̱ lathkëëri̱ kulɛ coth rɛc,baa gëëkɛ moc lathkëëri̱ ti̱ buɔ̱m-buɔ̱ɔ̱m kɛ ɣöö bi̱kɛ jɛ kulɛ lɛp, cetkɛ ca̱p ëë laa la̱tkɛ ɛ Rööm.
Kä nɔrth pole(pööl nhiam) kä magnɛtik cɛ ri̱äpni̱kɛ riet gua̱th ɛlotni̱ nhiam ɣɔaa ɛ locɛ rɔ inɔ ba̱.
/Ka̱nɛ la̱th cärä ɛ min bɛ ya̱r gua̱a̱th in te thi̱n kɛnɛ min bɛ gɛr kä nɛy tin cieŋ thi̱n, kä tëë ca naŋ kɛ la̱tdɛ cua wä dɔ̱ŋ je̱kdiɛn bɛ thuk ni̱ run rɛw kärɔ̱.
Tëë kɛ lät ti̱ buɔ̱mbuɔ̱m ti̱ jɔc ɛ la ɣöö /ci̱ kɛ tä kä ikɔnɔmik kɛ kui̱i̱ kä ɣöö tä rɛydiɛn kɛɛ tha̱bjɛkni̱ ni̱ gööl, ti̱ ciee kɛ ca̱a̱p mäcni̱ tin la nyin nuklieerä, ciɛŋ luthä, thaany in tä kä thiathɛ, kɛnɛ ɛbɔluɔiɔnɛri̱ bayɔlɔji̱.
"/Ke̱n nɛy ɛ lot ɛn ɣöö dëë kɛ ŋar kɛ piano-ni̱."
Kɛ ta̱a̱ cuŋni̱ ran, taa nɛni ti̱ tä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱nɛ tuɔɔk be̱ndiɛn ni̱ kä Africa kɛ gua̱a̱th runi̱ ti̱ cie̱e̱ 300,000 tëë ci̱ wɔ̱, kä cukɛ ciaaŋ ɛ tä kɛ naathɛ amäni̱ walɛ jiäk kɛ gua̱a̱th runi̱ ti̱ cie̱e̱ 50,000 tëë ci̱ wɔ̱.
Mëë ca kɛ mat kɛ ciöt i̱ dɔ̱ŋ, mi̱ cie "mëdikal teknölöji̱" kiɛ "i̱thpëth teknölöji̱," jɛn cuɛ nyothi̱ ruac ŋäc ŋɔaami̱ kɛ kui pi̱e̱l'i̱ rɛw kɛnɛ ŋɔak."
Ri̱w nath caar kɛnɛ ɛn ɣöö i̱ ɛn jinɛtik ɛnjinieeriŋ bɛ naath jakä bum pua̱nykiɛn kiɛ bi̱ pua̱nykiɛn jua̱a̱th ti̱ dee kɛ jiäk puɔ̱ɔ̱t.
Ɛn pilim in ciɛk bɔ̱ caa rɛydɛ nyuɔ̱th gɔɔk mi̱ ŋar thi̱n bɔ̱ cätni̱kɛ mi̱ caa ca̱rɛ wɔ̱ nööŋkɛ gua̱a̱th ŋara̱ mi̱ cɔali̱ Peter the Great.
Ɛn gëriɛn kɛ rɔ̱ derɛ tuɔɔk kɛɛ ji̱i̱ndɛ, kɛɛ kɛmikɔl, amäni̱ guecdɛ pua̱a̱nydɛ raar.
Cua ta̱thdɛ temple tok rɛy Rui̱cä(Kindom) mëë Da̱a̱r(Middle) kä cuɛ ŋot thi̱n cuu määni̱ ruɔ̱n Ptolemaaic(thi̱e̱e̱kɛ kɛ rɛy ruuni̱ ti̱ kur rɛw.).
Caa muɔ̱l cio̱kädɛ mi̱ ci̱ rɔ wony kɔn rɛt, ɛn duŋ cio̱kädɛ ɛ mɔ /ciɛ jɛn in pën ja̱l mi̱ dä jɛ ka̱m raar kä drap ëë cɛ gɔ̱ɔ̱r.
Kä tëë ci̱ tuɔɔk kä ca lat ɣi̱thtörikal kɛnɛ kɔlönaidhɛciɔn duŋ Ji̱ Yurɔpian mëë lätrɔ kä rɛy Die̱e̱li̱ Ameri̱kani̱ kɔmmieni̱tini̱ kɛɛliw rɛydiɛn cuɛ thuɔ̱k ɛ la mi̱ ji̱äk, kɛ guäc rueëcni̱ ti̱ ŋuan cua thɛm i̱ cu ŋuan ëë di̱i̱t mëë te thi̱n thiɛl mi̱ tuɔɔk kɛ jua̱th, kuën muɔ̱ni̱ kɛnɛ ciɛŋ ji̱äk.
Cie cäät, kä ŋäc tɛkni̱kalä min ci̱ ben nhial ɛ duŋ thaakä rɛy thaany, kɛnɛ thiɛl thaakä cua ɣɔllmark duŋ töpikä mathematikal.
Cie min bɛ nööŋ, tha̱a̱ŋ akademikni̱ cukɛ ci̱öt kɛ ɣöö be tekɛ ŋuɔ̱tn ti̱ ba tit ɛ ŋot la̱t, kɛ ja̱nydɛ kä thuk kɛ kui̱ apprubal, cuɛ rep ni̱ guirɛ kɛnɛ rëp data ni̱ ti̱ cua ben raar kɛ gööriɛn rɛy ciɛŋni̱ nanotekinölöji̱ tin caa ta̱a̱diɛn lɛy.
kä ɛ nyɔ̱k kɛ thuk tuk mi̱ cuŋ ɛmɔ kä pay cuɛ luɔt kui̱ mi̱ dɔ̱ŋ kɛ adit, kɛ latdɛ ɛ jɛn thiɛl ŋäc mi̱ gɔa laatdɛ.
Këëth(ke̱e̱ni̱)tin te raar ɛlɔ̱ŋ gaŋkɛ tha̱a̱ŋdiɛn kiɛ gaŋkɛ kɛ kɛndiaal, kä dɔ̱ŋ dë kɛ ŋok kɛ ŋa̱ckɛ kä ke̱i̱ mi̱ ca la̱t i̱ ba ŋok kä caa moc gua̱th ti̱ thuɔl kɛ naath thi̱n kɛnɛ këëni̱ dhuuni̱(zones) dɔ̱ŋ gaŋ kɛ kɛ.
Bua̱n thukdueli caa kɛ ben guic ɛ la mat guäthä kɛl mi /ci mɔ a mar.
Anthɔrɔpölöji̱ (cetkɛ, gua̱r kɛ tee ci̱ tuɔɔk ni̱ wal), /caa ro̱ŋɛ kä dääk ɛmɛ kiɛɛ dääk anthɔrɔpölöji̱ ni̱ tin kɔ̱ŋ tin took rɔ̱ kä kɛl ɛmɛ.
Kɛn tuk kari̱ Gish kɛɛ Dunkard Ministers
Ciaaŋ ëë cieŋkɛ naath rɛy rɛ̈ɛ̈k cɛ naath bɛɛr bɔ̱ kɛ ɣöö jakɛ naath kä bɔ̱ kɛ bi̱ kɛ ben cieŋ rɛɛk.
Kuär kɛl in thiek diɛn duŋ Thuɔk Duel Vietnam cu kɛn ŋi̱c Confucius dɔp a la cär wecdiɛn, me cu tä Vietnam mi kan wic rɔ wic mi dɔ̱ŋ röli Southeast Asia me cät kɛ min mɔ ruec kɛl kä China kä East Asia
Kääp jɔak ɣaydɔröji̱nkä dee gɛr kɛ ɣe̱le̱mɛni̱ ti̱ gööl cetkɛ, Ɣɔkthi̱ji̱n (O), Ɣaydɔrɔji̱n (H), Pɔ̱thpɔri̱ööth (P), kɛnɛ Thälpär (S), mi̱ de̱e̱ Kɛ̈mɛka̱l bi̱iɣäbi̱öör kä Kɔmpaan ɛmɔ gɛr.
Gër kumɛkä rɛy wi̱i̱ni̱ kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la ca̱k rɛ̈ɛ̈k mi̱ pay took ɛ no̱o̱ŋɛ.
Mi̱ pa̱a̱rkɛ jɛ,de cetkɛ min/ci̱ kɛl /cɛ de ro̱ŋ baaŋ inɔ kä rɛy örɛnyä mi̱ ca puɔɔth mi̱/kanɛ rɛt kä/ka̱nɛ yian thi̱n.
Guaa̱th ɛmɔ kɛ kɔrɛ Cai̱ni̱th Dai̱na̱thti̱ni̱ ce̱tkɛ Miŋ Dai̱nathti̱(1368-1644) cuɛ cie̱ rɛy Körean Jötheon Dai̱na̱thti̱(1392-1897) ɛ cu Neo-Kɔnpuciani̱thi̱m mëë böthkɛ ɛ ji̱ cäri̱ ce̱tkɛ Waŋ Yaŋmiŋ(1472-1529) cukɛ ben nyɔk.
Jääli̱ ɣɔri̱dhɔntalä kɛɛ ji̱i̱ni̱ mi̱ jiɛn kä baktëria ɛ wëkä eukaryötikni̱ cte̱kɛ mi̱ cie yi̱th Thakkarömai̱thi̱thni̱ cerbai̱thiae kɛnɛ addhuki̱ bi̱i̱n weebil Kallɔthbi̱ruka̱th cainenthi̱th mëë ci̱ tuɔɔk.
Dimand thio̱ri laa latɛ ni̱ ɣöö nɛy tin görkɛ duɔ̱ɔ̱r dee kɛn min go̱o̱r kɛnɛ mɛk, mi̱ tä kɛ kɛ yio̱w, mi̱ tä pek yio̱o̱ni̱ thi̱n, min nhɔk raanɛ, ewɔ̱wɔ̱ inɔ.
Cɛ yiɛthni̱ nath ŋic, laa nhɔkɛ dëp rɛc, kä laa nhɔkɛ ciaŋ rɛy riɛ̱̈y rɛy yiëër, kɛnɛ nhök mään ti̱ lua̱ŋkɛ rɔ̱, ɛn nɔmɔ ɛ mi̱ jiäkɛ kä gua̱n.
Tha̱a̱ŋ gua̱a̱thni̱ la lätni̱ i̱thpi̱e̱r tiriɛŋgili̱.
Duŋdä mëë cua̱ cari̱ ɣöö /cië ka̱nɛ la̱t ɛ min /ci̱ ɣän de luäk rɛydɛ ɛn nɛmɛ min ŋa̱ckɛ, min gɔa kä jɛn in luɔ̱thkɛ ɛlɔ̱ŋ min cu ca̱r ranɛ ka̱m raar."
Kɛ nyuur ɛmɛ,kɛ ɣöö ba bëër(line) tin te gööli̱(segment) kulɛ ŋic:beer ba da̱a̱k kä nuth(ŋuok duɔ̱ɔ̱rä),kä nuth ɛmɔ ba da̱a̱k kä nuth, ɛn nuth nuthä nɔmɔ ba da̱a̱k kä nuth, ɛ ku wä wa̱.
Tëë cirɔ la̱t kɛ ŋäc dööri, cetkɛ cäät ëë ca la̱t kɛ kui̱ cuŋni ŋäcä dööri ɛ Claude Lévi-Strauss, latɛ ŋaknɔm mi lat ɣöö tidial wäkɛ nhiam kɛ kɛ duɔ̱p kɛl, kiɛ dääk kɛn ŋieec tin lat kɛ ɣöö "thukdueli ti tekɛ caal" kɛnɛ "thukdueli ti /thil caal", tɔ̱tɔ̱ bä da̱a̱kɛ kɛ a ŋäc mi ro̱ŋ kɛ kui̱ caali tëë wal kä waa kɛ mi cakɛkɛ thin di̱t thuɔk dueel.
Cuɛ ŋa̱c, "Min gɔaa, de ram kɛl ku gook ɛ jɛn ɣöö kɛn nɛy tin la̱tkɛ bayɔlɔji̱ kɛnɛ nɛy tin la̱tkɛ anthrɔpɔlɔji̱ ɛn täämɛ cɛ jɔc ɛn ɣöö min ŋa̱thkɛ rɛydiɛn kɛ guäc tɛk-tɛkä dööri̱ ".
A̱a̱tɔ̱m kä ɣe̱lɛmɛn kɛ̈lkɛ̈ɛ̈li̱ tekɛn kɛ prɔtɔni̱ ti̱ gööl ti̱ cual kɛ i̱i̱ ɣa̱tɔmik nɔmbɔr, kɛnɛ mat kä prɔtɔndɛ kɛnɛ nurɔn mi̱ lotni̱ ɔtɔm ma̱th nɔmbɔr
Ta̱a̱ in nɛɛn kɛnɛ ni̱ rɔ̱ ɛ la juur päärkɛ ɛ määth, kä guɔ̱kdiɛn kɛ ruaacni̱ laa bëë kɛ min ci̱ kɛnɛ mat.
Kä gɔ̱a̱r të di̱t kä mediebal period(run), cte̱kɛ Ockaam kɛnɛ Jɔ̱ɔ̱n Duni̱ I̱thkɔta̱th, cu kɛn löjik käp ɛ thaany duŋ thuɔk(science of language).
Tukdɛ rɛy Yunaited Kiŋdɔm rɛy 18th tha̱ncuëri̱, cu Inda̱thti̱rial Reboluciön cua jɛn pek ëë cua ŋɔak cak nyin tekinölöji̱kalä mi̱ ci̱ räth ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ di̱t rɛy puɔ̱ɔ̱r ka̱a̱kni̱, tëd da̱a̱bni̱, metɛlluurji̱, kɛnɛ kuak ja̱l, nööŋk ɛ jiek i̱thtiem pawɛr kɛnɛ däk läätni̱ paktöri̱ piny gua̱thni̱ diaal ti̱ kɔ̱kiɛn.
Ciaŋ ŋi̱i̱cä ciɛŋni kɛ kui̱ Mɛrkɛmɛni pekɛ kä naath tin nyuothkɛrɔ̱ kärɔ̱ wi̱muɔ̱ɔ̱ndiɛn, kä mɛmɛ lät kɛnɛ la̱t diɛn mi lotrɔ kɛ kɛ thuɔ̱r kɛnɛ caweeni̱ tee wal.
Ɣi̱thtöriani̱ cukɛ lät kɛ tuk ŋɔaani̱ kɛnɛ ŋɔak kɔ̱kiɛn ti̱ nyoothkɛ kä ca min ci̱o̱k lat kɛ kɛn di̱el tiet, kɛnɛ kɔrɛ ba cu gɔ̱a̱r piny ɛ la mi̱ ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä.
Kɛ ɣöö ram min ci leny ɛ jɛn lar ɣöö i/ɛ ŋa jek luäŋ Puɔ̱rä mɔ kä ŋa cɛ jiɛn kä jɛ mɔ, lar thäŋ ji ŋäcä kä ji China ɛ duɔ̱p mi cuɔ̱ŋ ɛ duŋ ram min ci leny, ca lat ɛ gɔa kä caal ji China mi lar jɛ "Ram min ci leny bɛ la kuär/rui̱c, bi ram min ca leny a ram lök ŋuɔ̱t"
Kä bɛ thiɛl mi̱ bɛc kä nämbäri̱kiɛn kɛ̈l kɛɛɛi̱ rɛy puɔ̱puleciɔnä, duŋni̱ ɣöö la cua̱ ŋa̱ckɛ ni̱ pek puɔ̱pulɛciɔnä cie lätdɛ ni̱ gɔaa.
Cua kuën kɛ pek path kulɛ ben tok kɛ kɔr 1790.
Jɛn lotdɛ kɛ enji̱nie̱r baktëri̱öpëgni̱ kɛ la̱t riali prötien i̱kä gua̱thni̱kiɛn kɛnɛ ma̱tdiɛn rɛy pattɛni̱ ti̱ caa lɛy (ɛ tekinikue mi̱ cɔali̱ peg nyuuthä).
Ɛn min laa bɔ̱ raar kä niuklɛɔtayni̱ ɛ ber mi̱ loc rɔ mi̱ laa jak la̱t kä wɔ̱ rɛy ɔrganidhimä ɛ /thiɛlɛ mi̱ go̱o̱r ɣöö tä ŋith ran jinä.
Mi̱ pa̱a̱r kɛ jɛ kɛɛ Pi̱k-öbɛr kɛ dääkdiɛn ɛ di̱i̱t kɛnɛ dääkdiɛɛ ɛ kuiy la no̱o̱ŋ ɛ ta̱a̱ mi̱ wää kuɛ̈ɛ̈ kä thi̱ääk
Kɛ jɛn rɛy gua̱th in thi̱a̱k Armeniani̱ ti̱ ŋuan cieŋ kɛ muun mi̱ dɔ̱diɛn kä /ci̱ɛɛ mun gua̱ndɔɔŋni̱kiɛn kɛ kui̱ jenöthai̱ Ji̱ Armenian rɛy 1915.
Gua̱a̱th in rɛwdɛ mëë cɛ be̱n jɔɔc thi̱n ɛ gua̱a̱th ëë caa Chaplin kaŋ ɛ McCarthy i̱ tëë kɛ la̱t mi̱ de̱rɛ ka̱m jɛ kä cuɛ jakä baa pën vi̱tha mi̱ de̱e̱ wä kɛ jɛ kä United States.
Ca̱a̱t ciɛŋni tin cieŋ kɛ naath ɛ jɛn e nöŋ ger ciɛŋni kä nɛy tin bor.
TSMC cuɛ tok ɛn käm raar & nm prɔɔthi̱th rɛy 2007, kɛnɛ Tha̱mthɔ̱ŋ cuɛ tok ɛ kämdɛ raar kɛ 5 nm prɔɔthi̱th rɛy 2018.
Cie cäätɛ jɛn bä la̱tdɛ kä tin /ci̱ɛ̱ɛ̱ kuan, cie mi̱ cie kuak medikal, ti̱o̱pni̱ kɛ kui̱ gäthä-paplaany,ɣɔ̱thɛth kɛ kui̱ jakä rɛy duëël- kä le̱th, ki̱thni̱ tin kamkɛ kuan, autöböbaal pa̱a̱rti̱, dep kɛnɛ kɛbɔli̱ (i̱thölɛciön), ci̱ök ŋɔaani̱, kɛnɛ määni̱ jemi̱thto̱ni̱.
Ta̱a̱ mi̱ ce̱tkɛ nɛmɛ la dak ɣöö bɛ tuɔɔk ni̱ min kuiy ji̱i̱n ɛ jäl kä de min no̱o̱ŋ dääk kam buni̱ puɔ̱pulëciɔn jenetikä kulɛ woc.
Dɔ̱diɛn mi̱ di̱i̱t kä model ɣɔrgani̱dhi̱ömni̱ kä thiek kɛ jenetik enji̱ni̱eriŋ ɛ Arabaidöpith thaliana.
Mëë guɛckɛ ɛlɔ̱ŋ ɛ duɔ̱ɔ̱p ëë nööŋkɛ ɛ Marx kä ɔrdhɔdɔk, cuɛɛ peek kä ɣöö baa duɔ̱r gör luɔt.
Ri̱thääciɛri̱ mëë tekɛ kä Bell Telɛpuɔɔn Labörɛtɔri̱ni̱ ce̱tkɛ Jɔ̱n R. Arthur.
La kɛn ŋɔak ɛ jak kä wac, ɛ la la̱ny duɔ̱ɔ̱rä kɛ ɣöö bɛ ku lɛ tä kɛ thuɔp, kä kɛ jɛn la̱t ɛ mɔ bɛ ŋɔak jakä nyɔk rɔ kɛ ciɛk.
Kä ciɛŋä nhiam wimuɔn, Ben Fine (2001), kɛnɛ John Harris (2001) bɛl kɛn döp gɔyä ciɛŋä naath ɛ lɔ̱ŋ ni kɛ tä dɛ i luäkɛ (rep pieth buɔ̱ni ji wec kɛnɛ NGOs a la ti rep kɛ wä naath nhiam) kɛ thiɛl päri naath min ca nöŋ ɛ kɛ wä nhiam kɛ päl kä te wal.
Ta̱a̱ ɛmɛ bɛ ŋot guurɛ rɔ amääni̱ ci̱ allele ɛ ti̱ rɔ̱ riali̱ka̱ kɛnɛ ɣöö bi̱ kɛnɛ cu nyuak ɛ ŋuan ɛn pënötaap in ro̱ŋ kä cɛ thi̱a̱a̱ŋ.
Cɛ ŋar ɛ la rami̱ /thiɛl lɔc kä Coquette (1929), kä min la ruacdɛ min nhiam, rɛy la̱tdɛ mëë ci̱ mie̱mkɛ jaa baa gɔp ɛ ciɛk, mëë ci̱ be̱n raar, cua yi̱k ɛ nyi̱di̱ diaal kɛɛ jɛn ruɔ̱n 1920-ni̱ tɔ̱tɔ̱.
Bëë kɛ kui̱i̱ kä ɣöö tëë kɛ "ka̱lcɛr".
Kä Kua̱a̱r Pi̱rɛɛny cukɛ ŋäcdɛ kɛ nhiam ɛn ca̱p ta̱th in pay ben kä Ji̱ I̱talia, kɛ ja̱l de̱e̱cä Charleth VIII wä dɛ kä Napleth kɛnɛ Milan(1494), kɛnɛ ja̱lɛ kɛɛ Louth XII kɛnɛ Francis I (1500-1505) ɛ wä käpdɛ ɛ nyɔk kɛ Pi̱rɛɛny rɛy Milan kɛnɛ Genoa.
Kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱, cäŋ lɔ̱ŋä dëë naŋ ɛ la ciöt kärɔa duŋdɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ dëë la̱t kɛ kui̱i̱dɛ.
Ɛn Bogart cuɛ run ɛ tɔ̱ jakä ti̱ de̱rɛ took ni̱i̱ la̱t pilimnä kɛ kui̱i̱ ciɛŋädɛ: rami̱ jie̱k lɔc, rami̱ kɔ̱c lɔc, rami̱ bum lɔc, rami̱ bɛɛc ciandɛ rɔ, rami̱ kɔ̱ckɔ̱c, rami̱ yääm rɔ kärɔa kɛ dɔaal.
Ɛn wa̱nɔ, bi̱ kɛn kuak nath ku laa mac kui̱-yiëër, cie̱e̱ tin diaal tin kuaa lɛ naŋ kui̱i̱ rɛ̈ɛ̈k rɛy wi̱i̱ni̱ tin thie̱e̱k kɛ thuuk-yiëri̱ tin tä kä Europe.
Kä karbön atɔm tekɛ luäŋ mi̱ rɛlɛ kɛ la̱tdɛ kɛɛ kemikal da̱ŋ ŋuan ti̱ buɔ̱m buɔ̱m ti̱ rɔkɛ atɔmni̱ kɔkiɛn, ɛ cu määni̱ karböni̱ atɔmni̱ kɔ̱kiɛn.
Kɛn nɛy tëë laa cɔali̱ bɛribɛrini̱ tëë la naath ɛ mäk cuaa rɔ̱ ta̱a̱th kumɛni̱kiɛn rɛy tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ tëë ci̱ duɔth kä kuäär ji̱ Rööm ëë tä caam we̱c.
Kɛ ciaaŋ ëë wal, kɛ run muɔ̱ɔ̱th kä kɛ rɛy ruac ëë bɔ̱ raar thoo-French ɛn ɣöö män ti̱ tä kɛ maan tin nööŋkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ ciäŋ rɛy dho̱ri̱ tin tä rɛy rɛ̈ɛ̈k gua̱a̱th ko̱kä (thuuk rɛ̈ɛ̈k), wutni̱ tin ŋa̱ckɛ la̱t ŋɔ̱ani̱, tin kuäc kɛ tetkiɛn, nɛy tin kɔakɛ ŋɔak kä köökɛ pe̱e̱k mi̱ päär, kɛnɛ tin kɔ̱ŋ tin rialkɛ ta̱a̱ i̱kä cie̱e̱ "män tin täkɛ maan".
Kä thaak in te ɛn gua̱a̱th ɛmɔ kiɛ dhɔr in ruac naath kɛ kui̱dɛ (cäät gua̱a̱th ci̱ cäŋ cuɔ̱ŋ thi̱n)tëkɛ dääk kɛnɛ lɔŋi̱ti̱öd kɛɛ 15° ba kulɛ gɛ̈ɛ̈r(naŋ) kä thaak-kɛl ɛn dääkdiɛn kä thaak gua̱a̱th ɛmɔ.
thäŋ naath guo̱r kɛn mun kuak, kiɛ nyinkiɛn ti̱ la nyinkiɛn pany kä mun.
Ci̱ gɔ̱ɔ̱r lɛ̈ɛ̈ŋni̱ Pi-rɛny ni̱ Pi-ran-cioth Ge-bi-lin ɛ gɔ̱r inɛ ''Cetkɛ min deri̱ guic i̱ dee tuɔɔk, cu lathkëër ti̱ buɔ̱m-buɔ̱ɔ̱m bo̱th ɛ kua̱r ti̱ di̱t, ɛ kua̱r ni̱ Wi-liöm kɛnɛ karkɛ tin laa pua̱tkɛ naath tëë ci̱ we kuäärkä, kɛ kuäär ni̱ Pa-lan-ta-ge-net cu mäni̱ mëë cu kɛ a nɛy ti̱ luɔ̱thkɛ ɛlɔ̱ŋ.
Jɛn cua ben kuany rɛy 510 rɛy ruicä kiɛ kuäär duŋ Öthtrögɔthi̱.
Da̱bieth (2008) cuɛ kap nhial i̱ go̱rɛ ɣöö ba dup guir tin ba lat ka̱th tin ba lätni̱ kɛn ti̱ti̱ bi̱ ben rɛy gua̱th mi̱ ciɛk ciɛk.
Nɛmɛ laa thɛl -kɛl gatä cua̱a̱ no̱o̱ŋɛ.
Duël Kuɔth Göthik kä Pi̱rɛny cua kɛ luäŋ gua̱thkiɛn diaal kɛ gëër kɛn gëëk-kiɛn gua̱a̱th ɛ thi̱a̱k kɛ kuaay ni̱ kä St. Denis,kä cuɛ kɛ moc cuɔ̱ɔ̱ŋ rɛw ti̱ ba̱r-ba̱a̱r kɛnɛ thi̱e̱e̱kni̱ da̱ŋdiɔ̱k nhiaam kui̱ cuëëcdiɛn.
Kä mëë nhiamdiɛn kä ti̱ti̱ kä pay ben ɛ rëpdɛ kɛ ri̱iw mi̱ dɔ̱ŋ, cɔalɛ ɛ Tierceron, min yiɛth piny kamdiɛn.
Kuɛli̱ cua kɛ ŋäthi̱ i̱ cäätkɛ rɛy Wecmuɔ̱ɔ̱n in te Cäŋ thi̱n, duŋni̱ ɣöö lëthdiɛn, ta̱a̱ pua̱nydiɛn,kɛnɛ di̱t pua̱a̱nyni̱kiɛn tëkɛ dääk ɛlɔ̱ŋ.
Ɛn riet ni̱ "nanɔ-tɛknɔlɔji̱" kɔnɛ nööŋ Norio Taniguchi kɛ ruɔ̱n 1974,ɛ cieŋɛ mëë /ken nɛy ti̱ ŋuan jɛ la̱th lät.
Rɛy ri̱e̱e̱tni̱ kɔ̱kiɛn: Empiri̱thi̱thi̱m cuɛ cie ŋäc mi̱ tuɔk kɛ ni̱ jɛ kɛɛl ce̱tkɛ kɔ̱kiɛn, min ta̱diɛn kɛɛl la̱tdɛ lotdɛ rɔ kɛ jak tɛk-tɛkä min dääk cär kä ca kuëŋ piny kä ba ŋa̱c ɛ la mi̱ gɔa.
Ɛn Sacheen cuɛ jɔɔc, kä cɛ rɔ cuk kɛɛ bie̱yni̱ dhɔaariɛn, bëë kɛ ɣöö bɛ rie̱e̱t Brando be̱n kuɛn, tëë latni̱ min /caa ŋicni̱ die̱e̱l we̱c tin tä kä America ɛ Hollywood amäni̱ tälbädhiöön bɔ̱.
Thaa̱ŋ ŋuɔ̱tni̱(cäät.,ɛni̱ ŋɔak da̱ŋ rɛw, bɛ tekɛ ruuli̱ ŋɔaani̱ tin la thuɔ̱ɔ̱k kä kɛn rɛw tɔ̱tɔ̱) dɔ̱ŋ bɛ lotni̱ ɣöö derɛ thuɔ̱k, duŋndɛ ɣöö mi̱ wë ŋot guurɛ rɔ ɛn hypothethith kɛ guutdɛ dɔ̱ŋ bɛ nööŋ ni̱ mi̱ /ci̱ bi̱ laar kä kɛ.
Ɛn German Institute for Media kɛnɛ Communication Policy, ëë caa ka̱m raar kɛ ruɔ̱n 2005 ɛ rami̱ gɔ̱ɔ̱r lääri̱ Lutz Hachmeister, ɛ gua̱a̱th kɛl kä gua̱th rithääcni̱ diaal tin cuŋ kɛ thuɔ̱k mi̱ lät ni̱ nyin lääri̱ kɛnɛ ŋuɔ̱t ruaacni̱.
Molekular nanötekinölöji̱ ɛ apprɔɔc mi̱ cua nööŋ nhial min bi̱ lät thi̱ŋgi̱ moleki̱öl gɛr rɛy ga̱ŋdɛ mi̱ thiɛl diw, kɛ dup ti̱ naŋkɛ rɔ̱ ce̱tkɛ tëë ci̱ tuɔɔk.
Ɛn ta̱th ɛ mɛ derɛ wä kɛ mi̱ bumɛ kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär, tëë kɛɛ ke̱k ɛn jɔk rɛ̈ɛ̈k ëë wal ɛn wa̱nɔ, laa da̱a̱k rɛ̈ɛ̈k ëë wal kɛnɛ min thia̱kɛ a nööŋɛ.
Jɛn cɛ luäk kɛ tuk wecmuɔ̱ɔ̱n i̱ ce̱tkɛ elɛmɛni̱ ɛ ni̱ ɣöö dɔ̱ŋ dera ta̱a̱ kuothä.
Ciee kɛ min caa lät nyinä thuɔ̱ɔ̱k la̱th kä kɔmpiutɛr kɛ ɣöö bɛ naath luäk la̱t, amäni̱ ɛnjinieeriŋ bɔ̱ caa jɛ moc kɛ tɛknɔlɔji̱ mi̱ bi̱ jɛ luäk kɛ la̱t kä kɔmpiutɛr bɔ̱.
Min dɔ̱ŋ in tä thi̱n kɛ kui̱i̱ duɔ̱p in laa jiɛn kuän, ley tin cieŋ raar täkɛ kɛ bum pua̱a̱ny ti̱ ciee kɛ cueny kɛnɛ tak kɛ ɣöö bi̱ kɛ mi̱th ku lɛ jakä jiɛn.
Ɛn mëë ca ŋa̱c kä ciaaŋ leeni̱ dɔaar kɛ pek ëëwal ɛ mi̱ ji̱ekɛ ɛ ta̱a̱ in guickɛ cua cu cop lɔaac kɛn ciɛŋ leyni̱ dɔaar kɛnɛ ley ciëŋ rɛydɛ ɛn Thi̱äkä Kuicuëëc Ɣɔaa, Methöpötamia kɛnɛ Ëjep, cu maäni̱ gua̱th tin piɛthkɛ kɛ thi̱n kɛnɛ muɔ̱cdiɛn ca̱a̱p, ka̱k kɛnɛ ma̱i̱.
Cuɛ be̱n ɛ la kuäär mi̱ di̱tni̱ jɛn, kääpɛ Pathé (USA) kä France.
Rɛy latdä dɛ, x, y kɛnɛ z kɛn kɛndial ta̱a̱diɛn tëkɛ daäk (kɛ nɛmɛ kɛɛ ri̱i̱l na̱mbäri̱) kɛn cuŋkɛ la thärkular wi̱ëcni̱, kɛnɛ ɣöö kɛl kä x, y kɛnɛ z tekɛ dääk kä thiɛk.
Ciä kɛ jɛn, kä Ontario thiɛlɛ lät mi de lät a thiɛl mar kɛ ji muktäpä kökni kä Ontario
Ɛ bëëkä kä gua̱a̱th Kuruthɛdë(ko̱r ji̱ kuoth)ɛ nhiamdiɛn,kä cu Kuruthɛdë te rɛy Thai̱nai̱ amääni̱ 1270 mëë cɛ la̱th ni̱ mi̱ gɔaa waaŋ kurucini̱ nhiam kä cu pe̱k naath tëë ja̱a̱l(pilgrim) kä /ci̱ thiɛl dual wä mi̱ re̱pɛ ni̱ rɔ kɛ gui̱liɛn kɛ mona̱thteri̱(wec kua̱r).
Tha̱a̱ŋkiɛn ti̱ cua ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kä kɛ ji̱ ciɛŋni̱(tradition)kä themantik min ŋa̱ckɛ lät ɛ Tarthki̱, Karnap, Richard Montague kɛnɛ Dönald Dëbi̱dthɔn.
Kɛ kɔr runi̱ ti̱ kur, algöri̱thi̱m Euklid'ä cua jiek gua̱thni̱ ti̱ gööli̱rɛy Indiaa kɛnɛ rɛy Cai̱na, cu nhiamdɛ ɛ ɣöö Di̱öpaantian ekuacin riali̱ka̱ mëë bä nhial rɛy athtronomi̱ kɛnɛ la̱t kalendari̱ kɛ gua̱a̱diɛn pa̱y.
ŋic läri ɛ kɛl kä tin ŋieckɛ kä lätdɛ kɛ latkɛ, caal kɛnɛ min lot la dup läri jɛ, ciä kɛ läri naath dial.
Kä wec in läny wi̱i̱c wecmuɔ̱n diaal kɛ di̱t piɛny ɛ Ra̱a̱cia, kä min ŋuan ji̱kɛ ɛ Cai̱naa, cua guɔ̱ɔ̱r ɛ I̱ndia, Kɛ Yunai̱tid I̱thtëth, Indönëthi̱a, Paki̱thtan kɛnɛ Bra̱dhi̱i̱l.
Rɛy Mëri̱lɛn, ɛ ta̱a̱dɛ cuɛ wä i̱ bɛ a "Därwec mi̱...dɔ̱ŋ bɛ a mat ɛ la rɛk kiɛ di̱thtirik mi̱ te tho̱lbo̱k mi̱ rɛlrɔ.
Epo cuɛɛ nɛmɛ la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ cɛɛ wɛlpɛɛr in laa jiëkɛ ɛ nɛy tin lät kɛn diaal kɛn nɛy tin tä kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ jia̱kɛnɛ duɔ̱ɔ̱r amäni̱ nɛy tin /thiɛl duɔ̱ɔ̱p.
Ɛ mi̱ caa lot kɛ kui̱ ŋarä mi̱ caa ŋar a gɔa mi̱ cɔali̱ The New Henrietta mi̱ caa kɔn ŋar ni̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ ci̱ wɔ̱, mi̱ caa kɔn moc kɛ ciöt mi̱ cɔali̱ The Lamb, mi̱ ŋarɛ la̱t ɛ Douglas Fairbanks ëë ku ŋar ɛ la ram in nhiam thi̱n.
Gua̱th ti̱ di̱t ti̱ tä kä thio̱ri̱ kɛ kui̱i̱ lääri̱ tä rɛydɛ kɛɛ thɔth kɔɔdiŋ, algɔrithmik kɔmplɛkthiti̱ thio̱ri̱, algɔrithmik inpɔrmɛciɔn thio̱ri, kɛ inpɔrmɛciɔn-thio̱rɛtik thɛkiuriti̱.
Pröti̱thta ɛ mi̱ la pöli̱pai̱letik tadhɔn, mi̱ kuiy nhökdɛ rɛy gua̱th-ɛ thia̱kɛ kä baölöji̱thni̱ mi̱ la̱nykɛ mëë wal.
Ɛn Daddy Long Legs cuu lätni̱jɛn bɔ̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt mëë cɛ bën raar.
Kä bok gɔ̱rä ni̱ Inpuɔɔmëcin Yi̱i̱kɔnɛmik, matdɛ Mɛ̈thmɛtic Yi̱i̱kɔnɛmik Ri̱tha̱a̱c kɛnɛ Bi̱ɣäbi̱öra̱l Yi̱i̱kɔnɛmik /mi̱ matkɛ kɛ gɔ̱a̱rkä Bi̱ɣäbi̱öra̱l Thaiko̱lɛji̱ amäni̱ römdiɛn kɛɛ pääri̱ kä min cuɔali̱ Ni̱öki̱lɛthi̱ka̱l mi̱ lotni̱ ɣöö kɛ ti̱ gɔw bä kä gua̱th tindiaal tin dëë gɔ̱r kä Yi̱i̱kɔnɛmik
Mathperö ŋäthɛ "i̱ I̱thpindhi̱ ɛ jɛn te thi̱n ni̱ wal ɛlɔ̱ŋ mi̱ ti̱c rɛy I̱jëp".
A ciäŋ ni̱ mëë cuu Bogart pa̱a̱th, cuɛ we̱e̱: "Ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ bäär mi̱ tuɔkɛ ni̱ kä Belgian Congo, cua be̱n cop ni̱ gua̱a̱th ŋarä ɛ mɛ nhiam nath kä thiɛta."
Kä dam jak cuɔ̱c ëë caa nööŋ ɛ nyi̱ööc,ce̱tkɛ tëë kɔn rɛy 1964,1973, kɛnɛ 1988.
Guic ɛ bɔ̱ "ciɛŋkiɛn kɛnɛ cärkiɛn tin ŋi̱e̱ckɛ Duël-gɔ̱rä kɛnɛ Ŋi̱e̱e̱ckiɛn kɛ kui̱ Raanä.
Nɛy tëë cär kɛ kui̱diɛn kärɔ̱ kɛ ɣöö ba kɛ kulɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ nɛn kɔ̱kiɛn kä cu kɛnɛ ja̱a̱ŋ kä kɛ mi̱ länyni̱ ta̱a̱diɛn ɛ la kɛn".
Ɛ cäŋ ni̱ mëë te̱e̱ Pu-ru-ciaa kɛnɛ Li-bo-nia kɛ tiec jiɛn ti̱ ŋuan ti̱ kur, dakɛ ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö bi̱kɛ tieckɛin täth kɛ yiëëthni̱ kɛnɛ thuɔpni̱.
Kɛ mëë ca liŋ kä arti̱th Ɣakan Töpal, rɛy arithtith ri̱thääc, "cieŋni̱ min di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ mi̱ länyɛ ŋi̱i̱cni̱ kɔ̱kiɛn, ŋic ɛ la methɔd mi̱ luäŋ ɣöö bɛ nyooth ɛn dääk kä tin pay ben kɛnɛ ta̱a̱ gɔɔyä ŋɔaani̱ tin /ca liip i̱ bɛ nööŋ ɛ kɛn.
Cieŋni̱ mëë tha̱a̱ŋkiɛn kä pua̱ny I̱thtɛla cukɛ ci̱e kɛ gua̱thkiɛn, läär ɛmɛ cua guɛl kɛ tëë caa nyoth ɛ ɣarchölöji̱kal,kɛ ɣöö i̱nɔ ca käp i̱ cuɛ te jɔk ni̱ kä rɛy Gua̱th(Period) ëë nyɔk laat tëë wal kɛ guäc, ɛ mi̱ ca thöp ɛ kac, tokɛ bööth duël kuɔth rɛy ciëŋ ɛmɔ kɛ ɣɔ̱ndiɛn kɛ gër ciɛŋni̱ Ɣai̱thith temple kɛ laat tëë wal ti̱ /känɛ met liŋ.
Jɛn bä, ari̱thmetik cua la̱t ɛ I̱thkölari̱ I̱thla̱mik kɛ kui̱ ŋi̱i̱cä läätdä ŋutni̱ ti̱ thi̱ääk kɛ Dhakat kɛnɛ Irth.
Bakgi̱rɔɔn thɛlɛciɔn ɛ mi̱ gua̱c kɛ duŋ thɛlɛciɔn min yiɛɛckɛ kiɛ i̱thwi̱p.
Kä töwɛri̱ cua kɛ moc kɛ lɔ̱ɔ̱l ni̱ kɛ jɛn gɔ̱li̱ min ca gɔ̱l kɛkɛ, ni̱ ciaaŋ ca wi̱cdiɛn moc kɛ ti̱ ca thɛm ɛ päär.
Diktori tɔ̱tɔ̱ lakɛnɛ a lat ɛn ɣöö dee luɔ̱tni wal jek kɛ rɛy cuŋni rieŋ puany ran.
Kɛ rɛy la̱t ɛmɛ, ca̱r la̱t midi̱i̱t dee ka̱n thin kä tin gɛ̈rkɛ lät tin la̱t kɛ wicmuɔ̱n kä döör tin thia̱k amäni döör tin na̱n na̱a̱n.
Klɔniŋ lotɛ ni ta̱a̱ in caa cak ni̱ raan kiɛ leykɛɛ nyin ca̱k ti̱ cäät kɛ ta̱a̱ in laa daapkɛ ni ley kiɛɛ la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p raar.
Tha̱a̱ŋ epi̱jenetik cɛ nyuɔ̱ɔ̱th ɛn min gɛɛr rɔ kä kɛ i̱ jiɛnɛ rɛy ca̱kdiɛn, niɛ gua̱a̱ mɔ bi̱ tin kɔ̱kiɛn nyuur nyɔk rɛy jermi̱ thëlli̱.
Cua jäl riali̱kä kɛ kui̱ go̱rä kɛ tin tëk muun Ma̱ri̱ min ba la̱t kɛɛ Baikiŋ progra̱m kɛnɛ Beagle 2 ɛ kulɛ wä nyoth.
Rɛy buɔkdɛ ëë cɔali̱ Sensory Ecology ɛn bayɔpithithith ni̱ David B. Dusenbery cɛ ti̱ti̱ cɔl i̱ tin laa yuɔrkɛ rɛc baaŋ.
Jɛɛ carɛ rɔ kä ben kä ti̱ti̱ nhial rɛy psychology(thai̱kölöji̱), ɛ ciaaŋ(behaviorism)pi̱löthöpi̱ (tha̱a̱ŋ gua̱a̱thni̱ cɔalɛ loji̱kal bɛbi̱rali̱thi̱m) cuɛ ben nhial.
Ɛn mëë cua ŋa̱c kä gɔ̱a̱a̱r ti̱ ŋuan ɛ la̱tdiɛn piny rui̱cä Muɔ̱thilimni̱ rɛy ruuni̱ mediebal ɛ jɛn ni̱ ciaaŋ cu kɛnɛ pöli̱mɛthni̱.
Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɛ, cɛ pilim mi̱ cɔali̱ Little Annie Rooney (1925), kɛɛ pilim mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ ci̱ Pickford ŋar thi̱n ɛ la gat, Sparrows (1926), mi̱ ci̱ Dickensian mat kɛɛ ca̱p German mi̱ pay bën, kɛɛ My Best Girl (1927), mi̱ duŋ nho̱ka mi̱ tä rɛydɛ kɛ dɔaal, mi̱ tä ci̱ cɔwdɛ ni̱ Charles "Buddy" Rogers ŋar thi̱n.
Kaba̱lie̱r-I̱thmi̱th /känɛ tëë görkɛ kɛ kui̱ tadha ɛ ɣöö bɛ ben ɛ la mönöpai̱letik nhɔk ("ɣölöpai̱letik" rɛy termi̱löji̱ ɣä dɛ) kɛ ɣöö bi̱ kɛnɛ ti̱ lät.
Jɛn cu di̱tni̱ ta̱a̱dɛ rɛy buɔkni̱(subjects) tëë ca ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ, ɛɛ athtörönomi̱ (astronomy), epithtemölöji̱, mathematiknil, poli̱ti̱kal pi̱löthöpi̱, ethikni̱, metapi̱i̱dhikni̱, öntölöji̱, löjik,bai̱löji̱, rëëtörik kɛnɛ aetheticni̱(aestheticks).
Kuay GM cukɛ te luäŋ kɛ riali̱ ciɛkä bɛɛl kɛ jakdiɛn kɛ kɔa̱m ä kuiy, cuɛ dhi̱tni̱ ciɛkdiɛn ɛ la ti̱ di̱t kɛnɛ ruɔ̱tdiɛn kɛ diɛɛri̱ tin la nöŋkɛ ɛ abaötik ni̱ ti̱ gööl.
Kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ diaal, cu kɛ ka̱mraar ɛ määthɛ määth kɛ ɣöö la̱t kɛ pöröjɛkcin kulɛ kuɛɛ ɛ bä kä run ti̱ kur 20.
Kɛ nɔ, min lat rɔ denhɔk, a cäŋ ni min ɛ diew a ci mɔ a ɣöö thuɔ̱k
