Zitsanzo Zofunika Kutsatira
Maboma ambiri posachedwapa apeza kuti nkofunika kupanga malamulo amphamvu kwambiri.
Pankhani yamalangizo, Baibulo ndi lapadera kwambiri.
Iwo adzamva chisoni chifukwa choti ndi adyera.
Mofananamo lerolino, Mkristu angakhale anakulira mumkhalidwe wakusankhana fuko.
M'Baibulo, nkhaniyi imati "Davide anapambana Mfilistiyo ndi mwala wa choponyera chake." - 1 Samueli 17: 47, 50.
Panthaŵiyi, mkazi wa Chisamariya anabwera kudzatunga madzi.
Mwachitsanzo, Luka analemba za Uthenga wake Wabwino kuti: 'Ndinalondalonda mosamalitsa zinthu zonse kuyambira pachiyambi, kulemba tsatanetsatane.'
Mayiko ena ambiri anagwirizana nawo ndipo izi zinachititsa kuti bungwe lotchedwa European Coal and Steel Community (ECSC) lipangidwe.
Peŵani kupereka chithunzi cholakwika mmalo moloza chala ena kaamba kosakumvetsetsani.
Kodi mukudziŵa chifukwa chake iwo anazizwa?
Komanso zikanatheka bwanji kuti Satana awononge zinthu zonse za Yobu, zikanakhala kuti Yobuyo sanali munthu weniweni?
Kumbukirani kuti adani athu akuluakulu ndi Satana ndi ziwanda zake.
Monga momwe mungayembekezere, Paulo anagwiritsa ntchito ufulu wochepa umene anali nawo kulalikira za Ufumu wa Mulungu.
BABULO
Pamenepo timaŵerenga kuti: "Pamenepo anadza [mngelo wa Yehova, NW] nakhala patsinde pa thundu wokhala m'Ofira, wa Yosasi M'abieziri, ndi mwana wake Gideoni analikuwomba tirigu mopondera mphesa, awabisire Amidyani."
Yesu anatithandizanso kudziwa nkhani zofunika kwambiri kuzitchula m'mapemphero athu.
Baibulo linalosera kuti "masiku otsiriza" adzadziŵika ndi 'kupanda chikondi chachibadwidwe' kutanthauza kusoŵeka kwa ubale umene anthu am'banja limodzi amakhala nawo kwa wina ndi mnzake.
ZIŴERENGERO ZA DZIKOLO Chaka Chautumiki cha 1993
Kodi Imfa ya Yesu Imatanthauzanji kwa Inu?
Onani umboni wina wosonyeza kuti n'koyenera kulikhulupirira Baibulo.
Kodi panthaŵi zina zimenezi, ndimotani mmene chimwemwe chimasonyezedwera kunja?
Kenako, monga banja, timaona ngati tingaonere filimuyo kapena ayi. "
Kodi padzapezeka njira yozithetsera?
Tiyeni aliyense payekha tipitirize kukhala othifuka m'manja mwa Yehova, Woumba Wamkuluyo, nthaŵi zonse tikumatumikira monga zotengera za ntchito yopatsa ulemu!
Iye anayankha kuti: "Ine ndine mboni ya Yehova ndipo ndikhalabe Mboni zivute zitani?"
N'chiyani chomwe chidzawathandiza pochita zonsezi?
Kungakhale kupanda chikondi kotani nanga kunyalanyaza kapena kukhala ankhanza kwa okhulupirika otero!
Phunziro laumwini limatithandiza kukhala ndi mtima woyamikira.
Motero, pamene ofalitsawo amafika, anapeza kuti ntchito yawo anali atawachitira kale.
Munthu wina amene anakwera nawo sitimayo, amene mwina ankamuchitira nsanje de Clieu ndipo sankafuna kuti zinthu zimuyendere bwino, anayesera kumulanda mtengowo, koma analephera.
Malingaliro sayenera kutsekerezedwa koma ayenera kupendedwa ndi kuperekedwa momangirira kapena kuiŵalidwa.
Yandikirani Mulungu - "Pemphanibe, Ndipo Adzakupatsani" 11
Lingalirani za Anthony amene anabatizidwa adakali wamng'ono.
Kodi akulu "amayang'anira miyoyo" yathu motani?
ANZAWO AMENE AMAPEZA.
Ndipo kodi nchifukwa ninji Akristu owona mtima amavutika ndi chiphunzitso chimenechi?
Iye anati: "Iwo adzasula malupanga awo akhale zolimira, ndi nthungo zawo zikhale anangwape; mtundu sudzanyamula lupanga kumenyana ndi mtundu wina, ndipo sadzaphunziranso nkhondo." - Yesaya 2: 4.
M'ma 1950, Caroline ndi ine tinamwaza mbewu za chowonadi mkati mwa Ireland.
Kodi zachiwawa zafika poipa zedi?
Tsopano atandimasula, ndinakumana ndi vuto linanso.
Mbulu Umodzi Kapena Iŵiri Kamodzi pa Chaka
Ndipo nthawi zonse zinthu zikalakwika ndinkaona kuti vuto ndi ineyo. "
Koma Baibulo limatsutsa makhalidwe onsewa.
Mpingo wa ofalitsa 103 mu St.
Ngati sitinalengedwe kuti tisangalale ndi moyo wosatha, kodi n'chifukwa chiyani tili ndi ubongo umene uli ndi mphamvu yosunga chidziŵitso chopanda malire n'kumachikumbukira ndiponso thupi limene linalengedwa kukhala kosatha?
Iye asanabadwe, makolo ake analangizidwa ndi Mulungu kuti: "Dzina lake udzamutche Yesu," kutanthauza kuti "Yehova ndi Mpulumutsi."
Kodi tili ndi chiyembekezo chotani chifukwa cha kufatsa kwa Yehova?
Pachifukwa chimenechi, tiyeni tisumike maganizo athu pantchito zabwino za a m'banja mwathu, anthu amene tikukhala nawo, ndi mabwenzi athu apamtima.
Kodi muganiza kuti Davide anaopsedwa ndi zimenezi?
Kodi malo amenewo alidi malo obadwira a Yesu?
Koma ndinadabwa kwambiri kuona kuti sindinkadziwa zambiri.
Ndithudi, Mboni za Yehova zasindikiza mabuku, timabuku, mabulosha, ndi magazini oposa 20 biliyoni kuyambira 1970!
Derrick ali ndi zaka 9, bambo ake anamwalira ndi matenda a mtima.
Mkazi wangayu anali mnzanga wapamtima pa zaka zonse zimene tinakhala limodzi.
Nthawi zina ndimalephera kupita kunyumba za anthu kukaphunzira nawo.
Mmodzi wa anthu amenewa ndi Yohane M'batizi.
Ayi ndithu, chifukwatu "Mulungu ndiye chikondi."
Zimenezi zingayambitse mavuto ena aakulu zedi.
Zitatere, ubwenzi wawo unasokonekera ndipo anasiya kulankhulana.
Atamangitsa banja la Adamu ndi Hava, Mulungu anawauza lamulo ili: "Mubalane, muchuluke, mudzaze dziko lapansi."
Funso limeneli lingam'thandize kuzindikira zoona zenizeni.
Mu 1939 alongo anga aang'ono Alice ndi Frances nawonso anayamba utumiki waupainiya.
Ndinasiyanso kusuta.
Ena amagwira ntchito yaganyu kuti apeze zosoŵa zawo zakuthupi.
Kodi nchiyani chinafunikira kuchitidwa?
Mwina sitingavutike kukhulupirira nkhani ya kuuka kwa munthu yemwe anali atangomwalira kumene.
Kukambiranako kunatenga maola angapo ndithu.
Kwa anthu ameneŵa, maseŵera amene ankaoneka ngati opanda cholakwika anasintha n'kukhala oipa kwambiri.
Kodi imfa ya Yesu Ingatipulumutse Bwanji?
Mosakayikira, amishonale atsopanowa akapindula ndi malangizo othandizawa mtsogolo muno.
Iye anapirira mayesero ovuta kwambiri "chifukwa cha chimwemwe chimene anamuikira patsogolo pake."
Kenako muzicheza ndi anthu amene ali ndi makhalidwe omwe mumafuna mutakhala nawo. - Miyambo 13: 20.
wofesa mbewu amene amagona?
Mlendo akamayenda m'misewu ing'onoing'ono ya m'tawuniyi, amaona nyumba zokongola zakale kwambiri.
Mwachitsanzo, pamene Mboni za Yehova ku Germany zinakana kuvomereza kuti Adolf Hitler ndiye Mtsogoleri wawo, Hitler analumbira kuti athana nazo.
Pamene dongosolo laudongo latsopano la Yehova likuyandikira pafupi, tonsefe tifunikira kudzisanthula ife eni ndikuwona ngati tifunikira kupanga masinthidwe m'kuganiza kwathu kapena mu zizoloŵezi zathu zaumwini.
Gaŵiraniko ena ntchito zapakhomo ndipo ikani nthaŵi yapadera yokhala nokha ndipo muzikonda zinthu zauzimu kuposa china chilichonse
Komabe, panali mbali kapena zolinga za mapangano amenewa zomwe zinawonekera kukhala zosakwanira kapena zofunikira kumveketsedwa.
Ndimaona kuti kugwira ntchito imeneyi ndi mwayi waukulu kwambiri pamoyo wanga.
Maziko a Kukhulupirira Yehova
Mukamachita zimenezi mudzakhala osangalala.
Umboni wa zimenezi ndi mayina aulemu ndiponso om'fotokoza ambirimbiri amene ali nawo monga: Yehova wamakamu, Woweruza, Mfumu, Wansanje, Ambuye Mfumu, Mlengi, Atate, Mlangizi Wamkulu, Mbusa, Wakumva pemphero, Mombolo, Mulungu wachimwemwe, ndi mayina ena ambiri.
Pasanapite nthaŵi, munthu wina woyandikana nafe anakatineneza pa zomwe tinkachita ndipo ine ndinamangidwanso.
Atayamba Ulimi Anayambanso Kupembedza Baala
Kwina anthu anamwalira pamaola ochepa ndi chimene manyuzipepala anatcha "kachilombo kodya khungu."
Mikhalidwe yoipa yapadziko imachititsa anthu ambiri kuda nkhaŵa ndi kupsinjika.
Chaka ndi chaka, madzi a mvula ankabweretsa matope omwe ankakwirira dziweli.
Nagulula [magudumu a, NW] magareta awo, nawayendetsa molemetsa. '
Iye ananenanso kuti: "Nthawi zonse ndinkangokhala ndi kamtima kofuna kuwerenga mabuku komanso kuonera mafilimu azamatsenga."
Ameneyo ndi moni wabwino chotani nanga!
Kuda nkhawa ndi zomwe zili m'mafilimu sikunayambe lero.
Mwinamwake mukuifunafuna ndipo mukupita kukaona nyumba zosiyanasiyana m'malo osiyanasiyana.
Restak analongosola kuti: "Ubongo wa [munthu] ndiwo chiŵalo chokha chodziŵika m'chilengedwe kuti chimafunafuna kudzimvetsetsa bwino."
Yesu ataukitsidwa, iye "analikukangalika m'kupemphera" pamodzi ndi abale a Yesu.
Kodi muli ndi chidwi chofuna kuona zimene zili pansi panthaka m'nyumba zosanja 20?
Davide atangodzozedwa kukhala mfumu, anakamenyana ndi Goliati.
Nkhani ya kuperekedwa inapatsidwa ndi Mbale Barry, yemwe kale anatumikira monga m'mishonale mu Japan kwa zaka zoposa 25.
ALEMBI ndi Afarisi anafunafuna chilungamo m'njira yawo, imene sinali njira ya Mulungu.
Inde, chifukwa chimene Satana Mdyerekezi anaukira Yobu chinali kudzipereka kwake kwa Mulungu, osati chuma kapena kutchuka kwake. - Yobu 1: 1; 29: 7 - 16; 31: 1.
Nthawi zambiri pazithunzizi amasonyezaponso phiri la Kirimanjaro, lomwe ndi lalitali kwambiri ku Africa konse, ndipo limapezeka kumpoto chakum'mawa kwa dziko la Tanzania.
Makolo Sankhani Mwanzeru Zoseŵeretsa za Mwana Wanu
Ntchito Yake Inanenedweratu
Atagwirizana zoti akam'patse mayiyo bulosha lakuti Kodi Mulungu Amafunanji kwa Ife?, Mayi G - anafunsa kuti: "Kodi ndinu a chipembedzo chiti?"
Danièle, yemwe kwa zaka 20 wakhala akuyendera Mboni zimene zikukhala ku malo osungirako okalamba, anati: "Ogwira ntchito ku malo osungirako okalamba akaona kuti wokalamba amayenderedwa pafupipafupi, amamusamalira bwino."
Ngati mukufuna mafotokozedwe pankhani zimenezi, chonde onani Chidziŵitso Chotsogolera ku Moyo Wosatha, lofalitsidwa ndi Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
Anthu ambiri amaganiza kuti n'zosatheka kuti munthu amene amakhulupirira zimene asayansi amasiku ano amanena, azikhulupiriranso zoti kuli Mulungu.
CHAKACHO chinali 1914, ndipo dziko linali munkhondo.
Kuti galimoto isaterereke pomanga mabuleki m'misewu yotere, pamafunika kuyenda pang'onopang'ono.
Mkangano pakati pa mkulu wa mabishopu ndi mfumu unakula kwambiri.
N'chifukwa chake anthufe tili ndi makhalidwe amenenso Mulungu ali nawo monga chikondi, nzeru ndi chilungamo.
Kodi nchifukwa ninji pakhala kuwongokera kochepa kokha m'kutalika kwa moyo wa munthu chiyambire kulembedwa kwa Salmo 90: 10?
Bungwe la USDA linalimbikitsa kuti nyama ndi mkaka ziyenera kudyedwa mwapang'ono pokha.
Kodi mapindu a makhalidwe abwino Abaibulo angagwiritsiridwe ntchito m'nthaŵi yathu?
Kulimbana ndi Tsankho Masiku Ano
Mkati mwa miyezi itatu, mmodzi wa iwo ankachitira umboni, ndipo mwezi umodzi pambuyo pake anagwirizana ndi ena aŵiriwo.
Potchula za tsoka lina limene linali lodziŵika kwa omvetsera ake, Yesu anafunsa kuti: "Iwo aja khumi ndi asanu ndi atatu, amene nsanja yaitali ya m'Siloamu inawagwera, ndi kuwapha; kodi muyesa kuti iwo anali olakwa koposa anthu onse akukhala m'Yerusalemu?
Gulu lina lomwe linathandiza kwambiri ndi la Ahusi, anthu omwe ankatsatira Jan Hus.
"Mosavuta ungakhale wosafuna kulembedwa ntchito," iye akufotokoza motero, "chifukwa ndalama zimene umazipeza mwakugwira ntchito mowona mtima zingawonekere zochepa kukhala poyerekezera ndi zimene muganiza kuti mukhoza kupeza mwa kutchova juga." - Yerekezerani ndi Miyambo 13: 4; Mlaliki 2: 24.
Palibe chifukwa chilichonse choti wina aliyense atsatire njira yangozi ya munthu wolankhula mosalingalira.
Nyenyezi "yokhala pamwamba pa mtengo inalambiridwa Kummaŵa monga chizindikiro cha chiyero, ubwino ndi mtendere zaka 5,000 Kristu asanabadwe." - United Church Herald.
Kodi Danieli anali ndi zaka zingati pamene Yehova ananena kuti iye, Nowa komanso Yobu ndi zitsanzo zabwino?
Kaŵirikaŵiri antchito amayembekezeredwa kugwira ntchito ya ovataimu usiku uliwonse ndi pamapeto a mulungu.
YOLEMBEDWA KU MEXICO
Pamafunikanso kusintha tikamalankhula ndi anthu amene maphunziro awo ndi osiyanasiyana.
Baibulo limanena kuti "munthu amakhala ndi chikhulupiriro chifukwa cha zimene wamva."
Kusamalira thanzi lathu lauzimu n'kofunika kwambiri.
Mwachitsanzo, m'Baibulo muli mawu amene Yesu ananena, akuti: "Ine ndine njira, ndi choonadi, ndi moyo.
Pakuti zida za nkhondo yawo sizili za kuthupi, koma zili zamphamvu mwa Mulungu. '
Posachedwapa, atafufuza bwinobwino apeza kuti makampani opanga ndudu akuyesetsa kupanga nduduzo m'njira yoti "achinyamata ambiri akangolawa fodyayo, akopekeretu nthawi yomweyo, ndiponso kuti achikulire amene amasuta, alephere kusiya."
Ngati simukudziwa chochita pamene munthu wina akufuna kuti muchite zachinyengo, pemphani malangizo kwa anthu ena amene amatsatira mfundo za m'Baibulo.
"Ndikusonyezani," akutero a Bernardes pamene akupita kubusa la famu yawo yazitunda ya mahekita 300, makilomita pafupifupi 160 kumadzulo kwa São Paulo.
Kuchiritsa Akhungu m'Tsiku la Yesu
[2] (ndime 12) Baibulo silitchula kuti akerubi amene ankalondera mundawu analipo angati.
Mbali yaing'ono iriyonse ya ntchito inatanthauza mwaŵi wina wa kukondweretsa Wam'mwambamwamba.
Ngakhale zili choncho, anthu owononga zachilengedwe ayambanso kuwononga nyama ndi zomera zimenezi.
Kodi ndi mfundo ziti zimene abale ayenera kukumbukira akamaimira mpingo m'pemphero?
Amaganizira zimene tingathe ndiponso mmene zinthu zilili pamoyo wathu.
Zolakwa zoterozo zikaphatikizapo chisembwere chakugonana, kuledzera, kugwiritsira ntchito molakwa mankhwala ogodomalitsa, kapena lirilonse la machimo otchulidwa pa 1 Akorinto 6: 9, 10.
Anaitanitsa a zachipatala opulumutsa anthu uku iye akukomoka.
Ndithudi, zosiyana za fuko zilibe kanthu kwenikweni, monga momwe Hampton L.
Mkazi wina wachitatu anamkokera kunja kwa galimotolo ndi kumuwombera pachifuwa.
N'zachionekere kuti kafotokozedwe ka zinthu ka Baibulo kamasonyeza kuti n'kutheka kuti zochitika zina zikuluzikulu mu tsiku lililonse la kulenga, zinkatha kuchitika pang'onopang'ono m'malo mongochitika nthawi imodzi, ndipo mwina zina mwa izo zinkapitirirabe mpaka kufika ku masiku otsatira a kulenga.
Pambuyo pa kulapa chimo lake ndi Bateseba, Davide anapemphera kuti: "Mundilengere mtima woyera, Mulungu; Mukonze mzimu wokhazikika mkati mwanga." - Salmo 51: 10.
Yesu ananenanso kuti: 'Mkate wamoyo wotsika kumwamba ndine amene.
Anthu oposa 36,000 anapezekapo, ndipo 1,445 anabatizidwa.
FUNSO limenelo, lofunsidwa posachedwapa m'magazini yachifalansa ya Akatolika yotchedwa Famille Chrétienne (Banja Lachikristu), silodabwitsa kwa anthu ambiri.
Lerolino, timayang'ana kumbuyo ndi kumuyamika kuchokera pansi pa mtima kaamba ka zimene wachita.
Ndiponso, ulova umagwirizanitsidwa ndi mkhalidwe wa chuma cha dzikolo, kwakuti m'maiko ena, monga ngati Germany, Italy ndi Spain, pamakhala kusiyana kwakukulu pakati pa zofunika m'madera osiyanasiyana m'dzikolo.
Kodi ndi chifukwa chiyani kukhala ndi moyo kosatha kudzakhala kosangalatsa kotheratu?
Nicholas "- Kodi Linachokera Kuti?
Palibe chikayikiro chakuti tifunikira kuchitapo kanthu mwamphamvu ngati titi tikhalebe oyera mwamakhalidwe.
Onani kuti umboni wa Petro sunali wachiphamaso.
Chifukwa chakuti iye yekha analengedwa m'chifaniziro ndi chikhalidwe cha Mulungu: 'Ndipo anati Mulungu, Tipange munthu m'chifanizo chathu, monga mwa chikhalidwe chathu.'
MAKOLO a wopemphapempha yemwe pa nthaŵi imodzi anali wakhungu akuchita mantha pamene aitanidwa ndi Afarisi.
Yehova Ndi "Mulungu wa Chisangalalo"
Koma ngati maganizo anu onse amangokhala pa mnyamata amene anakusangalatsani koyamba, dziwani kuti mungalephere kupita patsogolo pa zinthu zauzimu komanso mungasokonezeke maganizo.
Potchula Melikizedeke monga phiphiritso, kapena chitsanzo, cha Yesu m'ntchito yaunsembe imeneyi, Paulo anati: 'Yesu... wakhala mkulu wa ansembe nthaŵi yosatha monga mwa dongosolo la Melikizedeke.'
Kodi Mungatani Kuti Mudzakhale Ndi Tsogolo Labwino?
Kodi makamaka nchiyani chimene chinakopa anthu ambiri m'kuphunzitsa kwa Yesu?
Lembali limati: "Aliyense wondikana ine pamaso pa anthu, inenso ndidzamukana pamaso pa Atate wanga wakumwamba."
Kunena zoona, sindikukayikira n'komwe kuti lonjezo la Mulungu lakuti: "Adzakhala munthu yense patsinde pa mpesa wake, ndi patsinde pa mkuyu wake; ndipo sipadzakhala wakuwaopsa; pakuti pakamwa pa Yehova wa makamu padanena," lidzakwaniritsidwadi. - Mika 4: 4.
Pa nthawiyo Yoswa anali mtumiki wa Mose ndipo ankafuna kuwaletsa.
Pokhala itataya ndalama zambiri, inakakamizika kulingalira zosalingalirika - kuthekera kwa kugwa.
Ndimawapatsa ulemu, koma kungoti nthaŵi zina ndimaipidwa ndi zoti kwina kulikonse kumene ndingapite anthu azingoti ndine mwana wa mbale uje. "- Anatero Larry.
Monga tafotokozera, mapale a mbiri yakale ya ku Babulo amasonyeza kuti zinthu zina zomwe zinachitika sizinalembedwe.
Baibulo, lomwe ndi Mawu a Mulungu mwiniwakeyo, limatilimbikitsa kuti: "Funa mtendere ndi kuulondola."
Mphwayi yotero inaliko m'tsiku la Zefaniya.
(b) Kodi zikuoneka kuti Mkhristu womalizira wa m'gulu la 144,000 adzalandira mphoto yake kumwamba pa nthawi iti?
Ndiyeno kodi chinthu chanzeru chimene ofookawo ayenera kuchita n'chiyani?
Anthu ambiri m'kalasi yathuyo sanalinso pa banja.
Onse akwaniritsidwa kwa inu.
Baibulo limaphunzitsa kuti imfa ndiponso kuuka kwa Yesu zidzachititsa kuti anthu onse adzasangalale ndi moyo m'Paradaiso amene Baibulo limalonjeza.
Chikumbumtima changa chinanditsutsa kwambiri - ndinkadziŵa kuti ndikanatha kum'tumikira Yehova mokwanira.
Barnaba "anali munthu wabwino, ndi wodzala ndi Mzimu Woyera ndi chikhulupiriro"
Limati: "Nthaŵi ndi zochitika zosadziŵika zimawagwera iwo onse," (NW).
Kuyenera kukhala kotheka kuchita zofanana ndi zimenezo lerolino.
Pamene kuli kwakuti Morocco inali ndi mphepo yofanana kwambiri ndi kum'mwera kwa California, tinali kumalo otentha anthunzi.
Tikhulupirira kuti chigawo 10, chakuti "Dziko Latsopano Lokongola Koposa la Mulungu," chidzakusangalatsani.
Koma amatanthauzanso kumulangiza pomusonyeza kufunika kotsatira malangizowo ndipo zimenezi zingachititse kuti asinthe khalidwe lake.
Kuchokera ku mitundu yonse ndi mafuko, iwo akupita ku 'phiri la nyumba ya Yehova,' kukhala mboni zake zobatizidwa ndi mbali ya mitundu yonse ya "khamu lalikulu."
Nditachitira umboni m'matauni ambiri a kummaŵa kwa Tennessee, Virginia, ndi West Virginia, ndinapemphedwa kukatumikira monga mpainiya wapadera pa malo antchito atsopano, ndinali kugwira ntchito mogwirizana ndi mtumiki wadera, mmene woyang'anira woyendayenda ankatchedwera panthaŵiyo.
Ichi chimasonyeza kuti misonkhano yathu ya Chikristu iri chopereka china chopatulika chosafunika kutengedwa mopepuka.
21, 22. (a) Kodi tiyenera kutani ngati talephera kukwanitsa mbali inayake ya chikondi imene Paulo anaitchula?
Wina Yemwe Kale Anali Wankhondo Adzimvera "Chisoni Kwambiri"
3, 4. (a) Kodi aphunzitsi onyenga amafanana bwanji ndi zitsime zouma?
Zakudya zimene ukudya zathandiza.
Pambuyo pake anapepesana.
Chaka chotsatira, tonse tinabatizidwa.
Ntchito yophunzitsa omasulirayi ikuthandiza kwambiri.
Taganizirani zimene ankachita m'bale wina wosamva yemwe, ndi wokwatira ndipo ali ndi ana.
Amene amatsatira malangizo ameneŵa amaona kuti sakuwononganso ndalama zambiri ndiponso thanzi lawo limakhala labwinopo.
Chotulutsidwa chachiŵiri chamtengo wapatali chinadza mogwirizana ndi nkhani yakuti "Funani Yehova, Anthu Inu."
Pasanapite nthaŵi yaitali, iye angakhale akufunsira kaamba ka phunziro la Baibulo.
Evatt wa ku Australia, ananeneratu kuti "amuna ndi akazi mamiliyoni ambiri, limodzi ndi ana padziko lonse, okhala kutali ndi Paris ndi New York, adzapempha kuthandizidwa ndi kutsogozedwa kudzera mwa chikalata chimenechi."
Kaya tikuyembekezera kupita kumwamba kapena kukhala padziko lapansi, tiyeni "tigwire mwamphamvu" chiyembekezo chathu.
Patapita nthaŵi, mwana wamng'ono wamkazi wa azakhali anga anamwalira mwadzidzidzi.
M'buku lake la mu 1992 lakuti Pain in America, Mary S.
Mfundo imeneyi ndi yosadabwitsa kwa anthu amene amadziwa Baibulo chifukwa linaneneratu kuti 'm'masiku otsiriza' anthu adzakhala "osadziletsa." - 2 Tim.
Mboni za Yehova zonse zimapeweratu miyambo iliyonse yokhudzana ndi chikhulupiriro chakuti akufa amatha kudziwa zimene zikuchitika ndiponso angathe kuthandiza kapena kuvulaza anthu amoyo.
Iwo amaphikanso mwapang'ono chakudya chawo.
Kenako wogwira naye ntchito anazemba kupita kwa Namani, kuyankhula bodza, ndi kulandira mphatso zina zamtengozo.
Mwachitsanzo, demokrase ndi boma losankhidwa ndi anthu, ndipo wademokrase walongosoledwa kukhala "munthu amene amakhulupirira miyezo ya demokrase."
ONANI NKHANIYI BWINOBWINO. - WERENGANI MACHITIDWE 2: 1 - 21, 38 - 41.
Pa nthawi yonse imene Eliya ankathamangayi ayenera kuti ankangoganizira zinthu zosaiwalika zimene zinachitika tsiku limenelo, kwinaku madzi amvula akuyenderera nkhope yake yonse.
(a) Kodi ndi mavuto otani amene Akristu ambiri osakwatira amakumana nawo?
Motero iye anatchedwa kuti Satana, kuchokera ku liwu Lachihebri lotanthauza "wotsutsa."
Koma kodi ndani ayenera kuchitapo kanthu mwana akalira?
Nyumba yoperekera magetsi
Munthu amene ankaweruza mlandu wawo ananena kuti: 'Zimene anthu awa amaphunzitsa zikuwachititsa kukhala oopsa kwambiri kuposa gulu la asilikali a Germany.
Vuto lina ndi ili: Akazi ena amene amavomereza kukhala amayi oberekera amawona kuti mtima wawo umayamba kumasintha pakukula ndi kubadwa kwa mwana wapangano.
Mapasitala ndi atsogoleri achipembedzo ambiri akulimbana ndi mavuto a m'mabanja awo omwe, choncho amaona kuti sangathe kuthandiza ena.
Kwaniritsani Udindo Wanu Wonse
Kutsatira Malamulo Aumulungu
N'chifukwa Chiyani Ena Sakukhudzidwa ndi Vutoli?
Ndakhala ndikudzikumbutsa mobwerezabwereza kuti, 'Palibe chinthu chomwe chasintha kunjaku.
N'chifukwa chiyani anthu amene anamwalira satiyankha tikamalankhula nawo?
(The Grieving Teen) - Lemba lothandiza: Yobu 10: 1.
Wolemba mabuku wina ananena kuti kupemphera, "kuli ngati mankhwala ongokuthandiza kuti maganizo akhale m'malo.
Mutaŵerengera ana anu nkhaniyo momveka, mungafotokoze kuti zomera zofunikazo zinaimira anthu oyenera amene sanafune malo achifumu pa Aisrayeli anzawo.
Iye anayerekezera ntchitoyi ndi kubzala ndi kuthirira mbewu.
Ngakhale kuti pali mavuto aakulu onsewa, palinso zifukwa zoyang'anira kutsogolo ndi chidaliro.
Mizinda 6 yothawirako inali m'malo osiyanasiyana ku Isiraeli ndipo misewu yopita kumizindayi inali yokonzedwa bwino.
Mogwirizana ndi zimenezi bukhu lakuti Palaeontology, lolembedwa ndi James Scott, likulongosola kuti: "Ngakhale mitundu yoyambirira kwenikweni ya Homo sapiens (munthu) inakhalako patapita nthaŵi yaitali pambuyo pa kuzimiririka kwa madinosaur...
Abrahamu anapereka chitsanzo chabwino kwambiri pankhani ya kusadziganizira mopambanitsa.
Chitsanzo Chimene Muchipereka
Nanga bwanji kugwira ntchito zina zosatsutsana ndi Baibulo, monga ntchito yofuna kuti muzikapereka makalata pena paliponse m'dera linalake, kuphatikizapo malo amene amachitako zinthu zosayenera?
Amakhulupirira kuti atsogoleri a zipembedzo ayenera kulankhulapo ndiponso kuthandiza nawo pothetsa ziphuphu ndiponso kusoŵeka chilungamo.
TAYESANI IZI: Kambiranani ndipo mutsimikizirane kuti muzichita zinthu mogwirizana kuti muyambirenso kukhulupirirana.
Izi zinachitika chifukwa chakuti Aisiraeliwo anasiya kukhulupirira malonjezo a Yehova.
Ngakhale kuti poyamba ambulera inkaonedwa monga yongonyada nayo ndiponso yosonyeza udindo wa munthu, panopa ndi chinthu choti wina aliyense angakhale nacho, ndipo ili m'gulu la zinthu zimene zimatitayika mosavuta.
'KAIMBIDWEKO kanatsitsimula moyo ndi kudzetsa misozi - kanali kabwino koposa.
Whiston anatembenuza Mauthenga Abwino anayi ndi Machitidwe a Atumwi kuchokera mu Codex Bezae, makalata a Paulo kuchokera mu Clermont Codex, ndi mbali ina yotsala, kuphatikizapo Chivumbulutso, kuchokera m'Malembo Apamanja a Alexandrine.
"Sindimawakumbukira makolo," iye akutero m'maso muli gwa, mawu osamvekako achisoni ayi.
Ku Vorkuta tinakumana ndi mzimayi wina wachitsikana wa ku Ukraine amene anakhala Mboni ali ku ndende yozunzirako anthu ya Nazi ku Poland.
Rousseau anati: "Mogwirizana ndi zikhulupiriro zambiri zilipozi, chitsogozo chodalirika cha munthu" ndi mmene iye amaonera zinthu, zimene mtima wake ndi chikumbumtima chake chikumuuza. - History of Western Philosophy.
Mwachitsanzo, pali nkhani za dipo, "chinsinsi," ndi mapangano osiyanasiyana amene Yehova wagwiritsira ntchito pofuna kupindulitsa anthu ake ndi kukwaniritsa zolinga zake.
Kodi Yehova amalemekeza bwanji malo oikapo mapazi ake?
Komatu tinkachitanso zinthu zina zosangalatsa ndiponso tinkaseŵera.
Tsopano akulola odwala kusankha chithandizo chimene akufuna.
Nkhani ya alongowa ikanatha kusokoneza mtendere mumpingo.
Ndicho chifukwa chake chimwemwe m'banja nchovuta kupeza masiku ano otsiriza!
Kodi amatsatira mfundo za m'Baibulo?
Tikulamulidwa kupemphera mowona mtima, m'dzina la Yesu, ndi mogwirizana ndi chifuniro cha Mulungu.
Ndipotu Baibulo limatitsimikizira kuti: "Maso a Yehova akuyendayenda padziko lonse lapansi kuti aonetse mphamvu zake kwa anthu amene mtima wawo uli wathunthu kwa iye." - 2 Mbiri 16: 9.
Monga tanenera poyamba paja, matendaŵa amayamba chifukwa cha kusoŵa kwa zakudya.
Kodi N'chiyani Chikusowa Pachithunzichi?
Musalole Aliyense Kukuipsirani Makhalidwe Anu Okoma, 8 / 1
Komanso pakati pa a Mboni, pafupifupi mabanja 100 anakhudzidwa ndi vutoli, ndipo m'nyumba zokwana 50 munadzaza madzi.
Malamulo a tsopano olamulira dziko anakhazikitsidwa m’mwezi wa Meyi 1963, ndipo chitaganya chinathetsedwa pa 31 Disembala 1963.
(Ikupezeka pamene palembedwa kuti FROM OUR STUDIO.)
Yehova akuleza mtima chifukwa chodziwa kuti pafunika nthawi yaitali kuti athetse bwinobwino nkhanizo.
Komabe, panthaŵi yomweyi, tsogolo la madera akumidzi osauka n'lomvetsa chisoni chifukwa cha "kukhala mopanikizana ndiponso matenda ofala chifukwa cha umphaŵi komanso malo opanda ukhondo."
Pakuti monga mwa munthu wa mkati mwanga, ine ndikondwera ndi chilamulo cha Mulungu: koma ndiona lamulo lina m'ziŵalo zanga, lilikulimbana ndi lamulo la mtima wanga, ndi kundigonjetsa kapolo wa lamulo la m'ziŵalo zanga. "- Aroma 7: 18 - 23.
Kodi mudzakhala ndi kaimidwe koteroko?
[Mwanayo] ali wosiyana ndi Iye amene anapanga zinthu zonse, - nditanthauza, kukhala olekana, osati [kusiyana] m'chifuno.
Mwamuna wina wachikulire wotchedwa Jim akuti: "Ndimapepesa kwa mkazi wanga ngakhale pa zinthu zazing'ono.
Pa nthawi imeneyo, "khamu lalikulu la anthu" olungama amene adzapulumuke mapeto a dzikoli adzachiritsidwa ku matenda awo onse.
Ali kumeneko, anzangawo anamenya mnyamata wina mpaka kumupha chifukwa choti ankakana kuwapatsa jekete lake.
Kuyang'ana nkhanizo kuchokera ku mbali ina, kodi iye akulankhuladi chowonadi kwa mnansi wake?
Kodi mzimu ungafe?
Dzombe limodzi, limene lingatalike pafupifupi masentimita asanu, mwina silingachititse mantha.
Kale, kapolo analibe ufulu wosankha zochita.
MAFUMU a ku Spain ankafuna kuti dziko lawo likhale lachikhristu ndiponso kuti anthu onse azikhulupirira zinthu zofanana.
Ngati tikuona kuti tayamba kuchita ulesi ndi utumiki wathu, tiyenera kuonanso bwinobwino mmene tikumaphunzirira.
Wachitatu, tikukhala m'nthaŵi ya "mfumu" yachisanu ndi chitatu komanso yomaliza yotchulidwa mu ulosi wolembedwa pa Chivumbulutso 17: 9 - 11 (Chipangano Chatsopano Cholembedwa m'Chicheŵa Chamakono).
Baibulo limatitsimikizira kuti ngati tim'senza Yehova nkhaŵa zathu, iye adzatilimbitsa. - Salmo 55: 22.
Ndiyenera kumenyera nkhondo choonadi n'kuchita khama kwambiri polalikira komanso kuphunzira Baibulo pandekha. "
Palibe Chinsinsi
Profesa Joerges akuti: "Anthu onse adzagwirizanitsa mbiri zawo zaumwini limodzi ndi china chirichonse ku chochitikachi."
Kodi kukanidwa ntchito kamodzi kokha kumatanthauza kuti ndinu munthu wokanika, moti n'zoona kuti palibiretu zinthu zina m'moyo wanu zimene mumatha kuziyendetsa bwino?
Mosasamala kanthu za izo, olakwawo angapeze thandizo lachikondi kwa akulu a mpingo.
Ngakhale kuti tsopano njira zophunzitsira ku Palestina zinasiyana ndi za ku Babulo, kulankhulana pafupipafupi ndi kusinthana aphunzitsi kunasungitsa umodzi wa masukuluwo.
Kuti adziwe kukula kwa ngoziyo, anafunsa mafunso angapo: Ndi anthu angati amene akufunika chithandizo?
Iwo akuyembekezera mwayi waukulu kwambiri wokalamulira limodzi ndi Khristu kumwamba.
Kundandalika kwa atate kunali kosakhutiritsa kwenikweni. "
Zimakhulupirira kuti moyo umafa ndi kuti kulibe moto wa helo.
Yehova safunikira kukhala m'nyumba kuti akhale wotetezeka.
Samalani ndi zikuto za alabamu zimene zikusonyeza chiwawa, zizindikiro zauchiŵanda, mavalidwe ndi makonzedwe a tsitsi achilendo, kapena umaliseche.
Ntchito Yokhetsa Thukuta
Ena ali ndi makolo amene amalephera kutsogolera mwauzimu.
Popeza kuti iye walola chilakolako chimenechi kukula mumtima mwake, kuchichotsa kungakhale kopweteka kwambiri komabe ayenera kutero.
Baibulo limati: "Anthu anzeru amafa; opusa, opanda nzeru, onsewo amafa.
Masamba 15 ndi 18: Jeff Hester (Arizona State University) and NASA
Mitsempha ya kumiyendo imakula ndipo magazi ambiri amathamangira ku miyendo pamene kumutu kumapita ochepa.
Satana amagwiritsa ntchito anthu andale komanso ofalitsa nkhani kuti alepheretse ntchito yolalikira, koma zimenezi sizingatheke.
Chiyembekezo cha Akristu cha nthaŵi ya mapeto sichinali chikhumbo wamba chofuna kudza kwa Ufumu wa Mulungu. "
Chikondi chenicheni ndi thandizo limene abale ndi alongo achifundo amenewa amapereka, zimasonyeza 'kukoma mtima kwa m'chisomo cha Mulungu kumene amakusonyeza m'njira zosiyanasiyana.' - Werengani 1 Petulo 4: 11.
ZITSANZO ZOFUNIKA KUZIGANIZIRA
Kodi mumamva kuti kanthu kena kakusoŵa m'dziko lino limene chuma ndicho chinthu chokha chooneka ngati chofunika?
Iwo anasankha kubwerera ku India, nakakhala kwawo ku Kalimpong, kumapiri akumpoto koma cha kummaŵa.
Chapafupi ndi pakati pa usiku banja linali kudya mwana wankhosayo, mkate wopanda chotupitsa, ndi ndiwo zamasamba zoŵaŵa.
Kumatanthauza kudziŵa mmene Mulungu amaonera zinthu ndi kulabadira maganizo ake.
Nthawi ina m'nyengo yozizira tinkagona m'chipinda china mmene munalibe magetsi.
Zochitika m'dzikoli kuyambira mu 1914 kupita m'tsogolo zimatsimikizira kuti kumvetsa Baibulo kumene kwafotokozedwa pamwambapa pogwiritsa ntchito nthaŵi ya zochitika za m'Baibulo n'kolondola.
Wochititsidwa kaŵirikaŵiri ndi andale zadziko ndi akazembe ankhondo, utundu uli chimodzi cha zisonkhezero zamphamvu koposa m'kuchirikiza nkhondo.
Kufunika kwa Kutentha Thupi
Kulemekeza Mlengi
Zikuoneka kuti chaka chilichonse mtsinje wa Yorodano wokha umabweretsa mchere wokwana matani 850,000 m'nyanjayi.
Mwina Paulo anaima n'kuyang'ana malo ena pamene pankakhala asilikali.
Mapeto ake, Yerusalemu, amene anali likulu la dziko lawo, anawonongedwa, ndipo anthuwo anatengedwa kupita ku ukapolo ku Babulo.
Kulemba dzina lake lachiroma kunali kofanana ndi kachitidwe kaumishonale kwa Paulo.
Ubwenzi umafuna thayo lalikulu la kudalirika, chikondi, ulemu, ndi kukhulupirika, koposa mmene unansi umachitira.
Yachiŵiri: Limbikirani kuwongolera malingaliro akuipidwawo.
Magazini ija inanenanso kuti: "Kupezeka kwa zidutswa za muvi umenewu kukutsimikizira zimene anthu ambiri akhala akukhulupirira kuti anangumi amtunduwu ali m'gulu la anangumi omwe amakhala ndi moyo nthawi yaitali kwambiri pa dziko lonse.
Ku Ilesha, Nigeria, oŵerengeka a ife amene tinayamba kulalikira mu 1931 takhala mipingo 36.
8, 9. (a) Ngakhale kuti Aisrayeli analemekeza Yehova chifukwa cha ubwino wake, kodi m'kupita kwa nthaŵi anachita zotani?
Izitu n'zogometsa kwabasi.
Amene amalotetsedwawo sanali kwenikweni atumiki a Mulungu.
M'dziko la El Salvador muli a Mboni za Yehova oposa 38,000 ndipo a Mboniwa ali m'mipingo pafupifupi 700.
Kodi Paulo anachenjeza anthu a Mulungu za chiyani?
Bullinger ananena mawu otsatiraŵa zaka pafupifupi 100 zapitazo: "Ndi mfundo yosavuta kumvetsa: nambala yodziŵika akuisiyanitsa ndi nambala yosadziŵika m'chaputala chimodzi chomwechi."
Kunyonga mnzanu wa muukwati ndiko chotulukapo chonkitsa, koma kugwira ntchito monkitsa kungawononge moyo wa banja mwanjira zina.
Choncho n'zosadabwitsa kuti Ahebri anayiwo sanalole kudya chakudya cha mfumu.
Kuphunzirapo Pa Kupanda Tsankhu Kwa Yehova
Molimba mtima iye anatsegula Baibulo lake pa Eksodo 15: 3, kumene dzinalo limapezeka.
Samalani kuti musadzinyenge nokha.
Chisudzulo, mimba zapathengo, matenda opatsirana mwa kugonana, kusadaliridwanso kapena kudzichotsa ulemu - zonsezi zingakhale zotsatirapo zomvetsa chisoni za uchimo, ndipo Yehova sadzatitetezera pazimenezi.
'Koma anthu sadzakhalapo ndi mikhalidwe yoteroyo!'
Ana anga aakazi savutika kupeza nthawi yotiuza zinthu chifukwa tsiku lililonse timadyera pamodzi.
M'gawo lomwe munali mpingo wathu munali anthu ambiri ochita chidwi ndi choonadi cha m'Baibulo moti mpaka apainiya (dzina limene atumiki a nthaŵi zonse a Mboni za Yehova amatchedwa nalo) aŵiri anatumizidwa m'dera lathulo kuti athandize kuphunzitsa anthuwo.
posonyeza kuti mumakonda ana anu aang'ono?
Solomo modzichepetsa anapempha mtima womvera ndiponso nzeru zoti athe kulamulira anthu osankhidwa a Mulungu.
Daniel anayamba kuyanjana ndi mpingo wachikristu wa Mboni za Yehova ndipo anakhala m'banja lauzimu, mmene anayamba kumva kuti ndi wolandiridwa ndiponso ndi wokondedwa ndi anthu a m'banjamo.
Komabe, magazini omweŵa akuvomereza kuti ngakhale kuti pali kupita patsogolo kotereku, umphaŵi padziko lapansi "udakali konsekonse."
M'TSIKU la Yesu, panali udani waukulu pakati pa Ayuda ndi Akunja.
Chifukwa chake, samangoyang'ana chabe pagalasi.
"Munga" wa Paulo unamukumbutsa kuti ali ndi mbali zimene amaperewera ndipo unamuthandiza kukhala wodzichepetsa.
Baibulo limachenjeza kuti: "Wapeza uchi kodi?
Usiku womaliza Yesu asanafe, atumwi ake 'anakangana koopsa.'
6, 7. (a) Kodi mapangano amathandiza bwanji anthu?
Mkati mwa nyengo zochuluka za mbiri, zoyenera za munthu zovomerezedwa ndi maboma kaŵirikaŵiri zinasinthidwa kapena zinalandidwa monga momwe anafunira, zimene zinachititsa kumenyera nkhondo kopitiriza ufulu wa kulankhula.
Kodi pamenepa tingaphunzireponji?
San Marino ndi dziko lomwe limapezeka ku Europu.
7 Kodi Tiyenera Kupemphera Kwa Ndani?
Kodi titani kuti tipindule ndi utsogoleri wake?
Kodi ndiuphungu wabwino uti umene akulu ayenera kulabadira m'zochita zawo ndi osiyana nawo chiŵalo?
Komanso, mungakumbukire nthaŵi zina pamene munalephera kulankhula zimene zinali kukhosi.
Masiku ano zinthu zinasintha kwambiri.
Akatswiri ena amaganiza kuti iwo ankachita zimenezi mwina chifukwa chakuti pa nthawiyo mitengo imeneyi inali yosowa komanso inkaonedwa kuti ndi yapadera kwambiri.
Choncho ndinayamba kutumikira monga woyang'anira woyendayenda, pamene Lidiya ankagwira ntchito yaikulu yolera ana athu, nthaŵi zina kumagwira ntchito ya mayi ndi bambo yemwe.
Dziko lidzasandutsidwa paradaiso mu ulamuliro wa boma limene lidzalamulira kuchokera kumwamba, lomwe ndi Ufumu umene Mfumu yake ali Yesu Kristu.
Gulu la wopambana pa kumenyana kumeneku ndilo linkapambana nkhondoyo.
Kuti mudziwe zambiri za nkhaniyi, onani buku lachingelezi lakuti Jehovah's Witnesses - Proclaimers of God's Kingdom, masamba 718 - 723, lofalitsidwa ndi Mboni za Yehova.
(3) Dziko loipa.
Mtumwi wachikhristu Paulo anauziridwa ndi Mulungu kulemba kuti: "Ngati... ndilibe chikondi [kwa ena], sindili kanthu... sindinapindule m'pang'ono pomwe." - 1 Akorinto 13: 2, 3.
Nayenso Yesu ndi wodzipereka potumikira Mulungu.
Kutsogozedwa ndi mzimu wa Yehova ndiyo njira yokha yomsangalatsira ndi kukhala ndi mtendere, ndi umoyo wachimwemwe.
Monga mbadwa za Adamu, tinabadwira m'tsoka limeneli.
"Sindimadziŵa kuti mumachita zinthu mwadongosolo chonchi," anatero ophunzira anzake a Roberto atatha kuonera vidiyoyo.
Koma kodi chinatheketsa zonsezi nchiyani?
Ndinachita kakasi.
Mudzaona chikondi cha pa mnansi chikusonyezedwa pamene zilengeza mbiri yabwino ya Ufumu wa Mulungu.
Ndinawonjezerapo mofulumira kuti: "Tangoganiza.
Kupanda chitetezo kumafala mofulumira monga matenda, mosasamala kanthu za malire adziko, chipembedzo, kapena chikhalidwe cha anthu, ndipo kumavutitsa anthu kuchokera ku Moscow mpaka ku Manhattan.
Chiweruzo "chimadalira pa ntchito zimene ziri zochuluka kaya zikhale zabwino kapena zoipa."
Tikusiira muŵerengi kuti agamule yekha zipatso za Chikatolika cha Kuspanya.
Ponena za Akristu oyambirira, katswiri wa mbiri yakale Will Durant analemba kuti: "Kwa Mkristu chipembedzo chake chinali chinachake chosiyana ndipo chokulira pa chitaganya cha ndale zadziko; chimvero chake chapamwamba koposa chinali osati kwa Kaisara koma kwa Kristu....
Kodi kusagwirizana pankhani ina kapena kukambirana mwaukali kukutanthauza kuti muyenera kusiya kugona m'chipinda chimodzi?
Kukhala ndi "Mtima wa Kristu"
Komanso pa ulaliki wake wa paphiri, analimbikitsa anthu kuti azipemphera kwa Atate wakumwamba.
Limatinso: "Kugwiritsa ntchito bwino nzeru kumapindulitsa."
Iye atamva zoti Mariya ndi woyembekezera, anafuna kuchita zinthu mwachifundo ngakhale kuti pa nthawiyi mngelo wa Mulungu anali asanamuuze zimene zinachitikira Mariya.
Mutembenukira mbali inayo ndi chiyembekezo choti agaluwo adzasiya kuuwa kosokoserako.
Mkhalidwe wakunja unali wozizirira mwapadera, ndipo kunavumba usikuwo tsiku la programu lisanakhale.
Mipingo ingalinganize Tsiku Lamagazini loikika, tsiku losankhidwa kwakukulukulu kaamba ka umboni wamagazini.
Chotero, pamenepa kubala chipatso kukutanthauza kulankhula za Ufumu.
TANTHAUZO: Kodi ndingamufotokozere bwanji munthu wina nkhani imeneyi?
Chifukwa chake, siili chabe nyengo ya kufika, koma kukhalapo koyambira pa nthaŵi yakufika kumka mtsogolo. - 8 / 15, tsamba 11.
Inde, Yehova anatsimikizira anthu ake kuti: "Mawu anga... sadzabwerera kwa Ine chabe, koma adzachita chimene ndifuna, ndipo adzakula mmene ndinawatumizira."
Zimene taphunzira m'nkhani ino ziyenera kutithandiza kulimbitsa kwambiri ubwenzi wathu ndi Mulungu komanso kukhala ndi mtima wofuna kutsatira mfundo zake zolungama.
Ndiyeno inagwira mawu a Yesu akuti: "Yang'anirani, dikirani,... pakuti simudziŵa nthaŵi yake.
Yehova, Ambuye Wamkulu Koposa, wanditsegula khutu ndipo ineyo sindinapanduke.
Dan ndi Sam, Akristu aŵiri paubale wawo, ankaseŵera maseŵero ena mokangalika amene ankati adzawathandiza kudziŵa masamu.
Mu 1909, patatha chaka chimodzi chibwerere Atate kuchokera ku United States, Mbale Russell anayendera Norway ndipo anakamba nkhani ku Bergen ndi ku Kristiania, malo amene tsopano akutchedwa Oslo.
Ndi chisangalalo chodzala tsaya, iye, mofanana ndi Simeoni, anathokoza Yehova kaamba ka chifundo chake chapaderacho, ndipo pambuyo pake analankhula za mwanayo "kwa anthu onse akuyembekeza chiwombolo cha Yerusalemu." - Luka 2: 36 - 38.
Pamene iye 'akuchita chokoma,' amadziperekanso kuthandiza ena pamisonkhano yachigawo ya Mboni za Yehova pogwiritsa ntchito luso lake la zachipatala. - Agalatiya 6: 10.
Bambo amene amakonda kwambiri Mulungu amathandiza ana ake kuti akhalenso pa ubwenzi wabwino ndi Mulungu, chomwe ndi chinthu chamtengo wapatali chimene bambo angachitire ana ake.
Atsogoleri achipembedzo achinyengo adzakhala paliponse.
Anali mtumiki wa Mose, kenako anasankhidwa kuti atsogolere mtundu wa Isiraeli.
Motero, kodi n'zodabwitsa kuti dzikoli likusonyeza mzimu, makhalidwe ndiponso njira zachinyengo za wolamulira wake? - Yohane 8: 44; 14: 30; Aefeso 2: 1 - 3.
Kodi tingachitenji kuti 'tikulitse chilakolako' cha chakudya chauzimu?
Dickinson amakhulupirira kuti ngakhale zowononga mlengalenga zitatha panopa, mavuto obwera chifukwa cha mbali imene yawonongedwa kale angapitirirebe kwa zaka 100 kutsogoloku!
"Ndinawalakalaka kwambiri atate," akuvomereza tero Jeff, amene anali ndi zaka 12 zokha panthaŵiyo.
Paulo ananenanso mawu ngati amenewa m'makalata ake opita ku mipingo ina.
3 Kodi Posachedwapa Dzikoli Liwonongekeratu?
(b) N'chifukwa chiyani sitiyenera kutaya mtima ngakhale titakhala ngati 'tagwa nthawi 7'?
N'chifukwa chiyani panopa sitiyembekezera kuti Mulungu atichiritse mozizwitsa?
Mawu akuti "aposa wamphamvu" akusonyeza kuti munthu wotere ndi wopambana.
Koma m'nkhani zambiri, kulambira kochitidwa ndi makamu ochulukira amenewa sikunazikidwe pa maprinsipulo a Baibulo.
Kumidzi, anthu ambiri amadikirira ndi chidwi nyengo yotola tindiwo tophiriphithaphiriphitha timeneti, tokhetsa dovu komanso topatsa thanzi.
Mfundo imeneyi imagwiranso ntchito mumpingo wachikristu.
Komabe, ndinalimba mtima n'kuwapempha ngati zingatheke kuti ndizipita nawo.
Mbalame zambiri za mtundu umenewu zimauluka ulendo wautali kwambiri, kuchoka kumpoto kwenikweni kwa dziko lapansili kukafika kum'mwera kwenikweni.
Zina mwa zinthu zimene analemba ndi izi:
Katswiri wa masewero othamanga amakhala ndi kochi wake koma nayenso payekha amafunika kudziphunzitsa.
Hoseya anauza anthu opandukawo kuti Yehova "adzakumbukira mphulupulu yawo" ndipo "adzalanga zochimwa zawo."
"NDINAKONDADI ntchito yanga monga wosindikiza," akutero Antonio mu Genoa, Italy.
Kwenikweni yankho lake lagona pa zimene inuyo mumaganiza mukamva mawu akuti miseche.
Motero, kuti lonjezo limeneli likwaniritsidwe, anthu ayenera kusintha maganizo awo chifukwa choti pali asilikali okwana 20 miliyoni padziko lonse omwe ali kunkhondo.
N'chifukwa chake zili zosadabwitsa kuti akutchedwa munthu amene anasintha zinthu kwambiri.
Kodi zimenezi tingazichite motani?
Zimenezi zinasonyeza "mbali ndithu ya umboni woti palibe aliyense amene ankadziwa bwino tsiku limene Yesu anabadwa."
Inali yopereka madzi abwino kwa anthu amene anapulumuka pa tsokali.
Amenewa ndi amodzi mwa malo amene anthu amakonda kuwatola zithunzi kwambiri ku Spain.
N'kutheka kuti ntchito imeneyi inkachititsa kuti Davide azikhala kutchire yekhayekha kwa nthawi yaitali usana ndi usiku.
Njira ina ndi kudziwa "maganizo a Khristu" yemwe ndi "chifaniziro cha Mulungu wosaonekayo."
Mantha aumulungu otero amatheketsa zikwi zambiri za Akristu kupitirizabe kulambira koona poyang'anizana ndi chitsutso chochokera ku ziŵalo za m'banja.
Mwachibadwa anthufe timafuna kuti ena adziwe mmene tikumvera mumtima mwathu ndipo ngakhale Yehova amadziwa zimenezi.
Komabe, achichepere lerolino akukulira m'dziko lomwe limaŵapatsa chitsogozo chochepa cha makhalidwe amtima kapena lomwe silimatero.
Popeza Yesu ankachiritsa odwala komanso kuthandiza osauka ndi ovutika, anthu ena amafuna kutengera chitsanzo chake.
Malinga ndi zimene Kayla ananena, mungachite bwino kumvetsera moleza mtima mwana wanu akamalankhula.
Kuwonjezera pa kupereka mphatso za ndalama kapena zinthu zina zamtengo wapatali, pali njira zinanso zoperekera zinthu zothandiza pa ntchito ya Ufumu padziko lonse.
Tiyeni tione momwe mungagwiritsire ntchito buku la Baibulo Limaphunzitsa Chiyani pa ntchito yopanga ophunzira.
Komabe, kugwa kwake kunali kwadzidzidzi.
Mayi wina wa ku Mexico, dzina lake Julia, ananena kuti: "Ndinayamba kuphunzitsa mwana wanga wamwamuna nkhani zimenezi ali ndi zaka zitatu.
Tsopano tiyeni tione zinthu zina zabwino zimene zathandiza kusalaza njira kuti kulalikira uthenga wabwino m'zaka za zana loyamba ndiponso la 20 kuyende bwino.
Mbiri yatsimikizira kuti iwo angadaliridwe kutsatira chitsogozo cha mzimu woyera ndipo kuti samadalira pa nzeru za munthu m'kuphunzitsa gulu la Mulungu njira za mtendere weniweni. - Mateyu 24: 45 - 47; 1 Petro 5: 1 - 4.
Mwachitsanzo, anadandaulira akazi aŵiri achikristu, Euodiya ndi Suntuke, kuti athetse kusiyana maganizo kwawo. - 1 Akorinto 1: 10; Aefeso 4: 1 - 3; Afilipi 4: 2, 3.
Angasiyanenso maudindo kapena mphamvu ya ulamuliro.
Nkhondoyi inaphetsa asilikali mamiliyoni ambiri, omwe ankanena kuti amatsatira Yesu, "Kalonga Wamtendere." - Yesaya 9: 6.
Mboni za Yehova zikudziŵa ndithu kuti ambiri m'dzikoli adzaŵatsutsa.
M'baleyo anapempha mwamunayo kuti aziphunzira naye Baibulo, ndipo anavomera.
Amuna ndi akazi angasinthe kuti ukwati wawo uziyenda bwino mwa kugwiritsa ntchito mfundo za m'Baibulo.
Talingalirani za ndemanga za mmodzi yekha:
Yesu anaphunzitsanso otsatira ake kukhala ndi chikondi chololera kuvutikira ena.
Nkhani yomwe ikungothayi yapereka zitsanzo zochepa chabe za njira zambiri zomwe m'madera ena zafala monga njira zochiritsira zosagwiritsidwa ntchito masiku onse.
Nyumba zochitiramo maseŵerazi ankazimanga mozungulira malo opanda kanthu aakulu pamene ankachitirapo maseŵera olimbitsa thupi, ndipo kuzungulira malo ameneŵa pamakhala zipinda zimene ankazigwiritsa ntchito ngati malaibulale ndi makalasi.
Anthu ochokera m'mayiko, mitundu, mafuko, ndi malilime osiyanasiyana alabadira uthenga wabwino mosangalala, ndipo asintha miyoyo yawo kuti achite chifuniro cha Mulungu.
Posachedwapa, iye ndi banja lake anayankha 'chiitano cha ku Makedoniya' ndipo abwerera ku Western Samoa.
Kuyesezako kungaphatikizepo kuchita monga bwenzi limene likuyesa kupatsa mwana wanu ndudu, moŵa kapena anamgoneka.
Shopu ya John ikanakhala ndi inshuwalansi, mosakayikira akanaimanganso.
Koma nkwabwino kukambitsirana ndi makolo anu chimene muyenera kuchita pankhaniyi.
Kodi ndikufunadi kuchezera usiku wonse ndi "okonda zokondweretsa munthu, osati okonda Mulungu"? '- 2 Timoteo 3: 4; 1 Akorinto 6: 9, 10; yerekezerani ndi Yesaya 5: 11, 12.
Nanga kodi "zinthu zimene zimapanga miyamba ndi dziko lapansi" zimene zidzasungunuke n'chiyani?
Mboni za Yehova zinamanidwa mwaŵi wa kuika akufa awo m'manda akumaloko.
"Tsopano tikuzindikira kuti mkonzi wa ndimeyo mu 2 Mafumu mwachiwonekere akusonyeza chidziŵitso chabwino cha kugwiritsira ntchito mawu kwa chipembedzo kwa Chikanani," yachitira ndemanga tero Vetus Testamentum.
Ntchito yothandiza anthu oponderezedwa "yapita patsogolo modabwitsa kwambiri."
Chotero ananena kuti kulephera kwanga kulankhula kunachitika chifukwa cha kuwonongeka kwa mitsempha.
Anatero potenga kalembedwe ka mumpukutuwu n'kukayerekezera ndi zolemba zosiyanasiyana za Chiheberi.
Komano kodi mzimayi mmodzi akanakwanitsa kulimbana ndi gulu la asilikali?
limati: "Anthu m'mafuko onse komanso amisinkhu yonse... amafunafuna tanthauzo la moyo m'chipembedzo kungochokera pamene munthu analengedwa."
"Onse anachita chidwi ndi mgwirizano, dongosolo, ndiponso chikondi chimene chili pakati pa Mboni za Yehovazo," akutero Roberto.
[Mawu Otsindika patsamba 4]
Koma si ndiye kuti kuchita nawo zimenezi kumakuphwekerani.
Kodi mungakonde kuphunzira zambiri zokhudza zolinga za Mulungu?
Tikamatero, chiyembekezo chathu cha moyo wosatha chimakhala cholimba ngati "nangula." - Aheb.
Koma anthu akaima pakhomo la nyumba zoonetsera mafilimu, maganizo awo sakhala pa ntchito za anthu opanga mafilimuwo.
(b) Kodi ndi zinthu ziti zimene zingachititse kuti tifooke?
N'zoona kuti nthawi zina, ngakhale mutayesetsa bwanji, zingakhalebe zovuta kupeza mphatso yoteroyo.
Mwachitsanzo, poti wodwalayo sangamve ululu, angapse kwambiri ngati bulangeti lake lamagetsi, lingatenthe kwambiri.
M'fanizo lina Yesu ananena kuti mbewu zofesedwa, zikuimira "mawu a ufumu" koma mu fanizoli iye anati mbewu zabwino zikuimira "ana a ufumu."
8, 9. (a) Kodi nchifukwa ninji Yehova anafuna kusanthula "amunawo okhala ndi nsenga"?
Masiku ano pali njira zambiri zodziwira nkhani zambirimbiri, choncho ana amadziwa zimene zikuchitika.
Muzionetsetsa kuti galimoto yanu ili ndi zonse zofunika.
Livyatanu yolusa imachititsa nthubwinthubwi pozama ngati nkhali ya mafuta.
Anthu amene amakonda Mulungu amadana ndi zoipa.
Koma limanena kuti "zivomezi zamphamvu" zidzachitika "m'malo osiyanasiyana."
Nkhaniyi iyankha funso limeneli ndipo ikusonyeza chifukwa chake anthu akufunikira kumva uthenga wabwino.
Ndinasiyanso kupita kumabala ndiponso kumalo azisangalalo n'cholinga choti ndisiye kuledzera.
Koma pali nthaŵi zambiri pamene mungafunike kuugwira mtima.
Mwachitsanzo, kodi kuphunzira kwambiri kungakuthandizeni kukhala kholo labwino, mkazi kapena mwamuna wabwino, kapenanso bwenzi labwino?
18 Kutumikira Yehova Kwandibweretsera Chimwemwe
Popanda chitetezo cha gulu, mpingo wachikristu, amakhala pangozi yaikulu kwambiri yogwidwa ndi Mdyerekezi, amene "monga mkango wobuma, ayendayenda ndi kufunafuna wina akamlikwire."
Nanga ana angatsatire bwanji lemba la Yakobo 1: 19?
Amavutikanso kuti apeze chilolezo choti akhale nzika kapena chowalola kugwira ntchito m'dzikolo.
(a) Kodi tingachite bwanji zinthu mogwirizana ndi pemphero lakuti mutilanditse kwa woipayo?
Choncho, pali milungu yambiri.
"Mudzawasunga, Yehova, mudzawatchinjiriza mbadwo uno ku nthaŵi zonse." - SALMO 12: 7.
Iwo anakhala atalankhula movomereza m'chiyanjo cha "kuphunzitsa kwa mwambo pa chiyero ndi kukhulupirika m'maunsi aumwini."
Usakangaze mumtima mwako kukwiya; pakuti mkwiyo ugona m'chifuwa cha zitsiru. "
Inachokera kwa azakhali anga, omwe sindinawonepo pa zaka zoposa zisanu ndi zinayi.
30 Zoti Achinyamata Achite - Munthu Wodzichepetsa Ndiponso Wolimba Mtima
Masiku ano, anthu ali ndi mantha ndiponso nkhaŵa pa zifukwa zosiyanasiyana.
Ndiponso, popeza kuti Yehova ngwamphamvu yonse, palibe aliyense amene mwachipambano angatsutsane naye, chotero sitingathe kunyalanyaza chigonjero chathu kwa iye.
"Musamachite manyazi ndi zimene mumakhulupirira." - Anatero Esther, wa ku Nigeria.
Taganizirani madalitso amene anapeza atakhala m'gulu la anthu oyera a Mulungu, omwe anaphunzira chikondi ndi chilungamo kudzera m'Chilamulo cha Mulungu.
Ndiyeno kodi inuyo mufunikira kuchita chiyani kuti mumudziwe bwino Yehova?
Iye akutcha zigaŵengazo kuti "akuba" owononga chuma cha anthu olemera ndi kupha amuna ofunika - awo amene analingaliridwa kukhala ofunitsitsa kulolerana ndi Aroma.
Mlongo wina ananena kuti: "Sindisangalala mkulu akamangoona nkhani iliyonse mwanthabwala.
Yobu ananena mawu otsatirawa pankhani ya mmene iye ankaonera alendo: "Mlendo sakagona pakhwalala, koma ndinatsegulira wam'njira pakhomo panga." - Yobu 31: 32.
Koma iwo aphonya chuma chamtengo wapatali koposa - Baibulo lolembedwa pamanja lotembenuzidwa limene Ann anabisa pansi pa nyumba.
Anawerenganso uthengawo kachiwiri pamaso pa akalonga a ku Yuda, omwe kenako anatengera mpukutuwo kwa mfumu Yehoyakimu.
Njira yosavuta imatchedwa link system (njira yogwirizanitsa zinthu).
Iye anati: "Musamachita nyanga."
Pofunafuna chithandizo cha mankhwala, anapita ku Samariya akumaganiza kuti adzalankhula mwachindunji ndi Elisa.
Ngati Solomo ankanena zochitikadi pa moyo wake ndiye kuti pa nthawiyo anali ndi akazi ambiri.
Ndisanaumbidwe ine maso anu anandipenya, ziŵalo zanga zonse zinalembedwa m'buku mwanu, masiku akuti ziumbidwe [ziŵalo za thupi], pakalibe [chiŵalo] chimodzi cha izo. "
Ndiponso, anthu angasonyeze nsanje yoyenera ya pa Yehova ndi kulambiridwa kwake.
Bwanji osangotiwomberanso? "
Mtumwi Petulo analemba kuti: "Mdani wanu Mdyerekezi akuyendayenda uku ndi uku ngati mkango wobangula, wofunitsitsa kuti umeze winawake." - 1 Pet.
Buku lina linanena kuti: "Pali mawu ena omwe omasulirawo sanadziwebe tanthauzo lake.
Kuti muthandizidwe pothetsa chisoni, onani masamba 14 - 19 a bulosha lakuti Pamene Munthu Amene Mumakonda Amwalira, lofalitsidwa ndi Mboni za Yehova.
Evelyn anauzidwanso kuti alembe kalata yofotokoza kuti alolera kusiyana nane.
Ndipo ngati mukufunika kusankha matayala, kodi mungasankhe bwanji matayala oyenerana ndi galimoto yanu?
Tikupemphani kupenda umboni wolembedwa m'nkhani yotsatira.
Ndikugwira ntchito yaunesi pachipatala cha Wyndham, mu 1953
Anali pakati pa mpatuko wotchuka pakati pa Aroma, omwe ankaima m'mawa kuti atenge kuwala kwa dzuwa koyamba pamene akupemphera.
Kodi nchiyani chimene chikuchitika usiku umenewo, ndipo kodi ndimotani mmene ichi chikulongosolera kuphunzitsa kwa Yesu?
Motero, malamulo a Mulungu onena za makhalidwe abwino - kuphatikizapo malamulo a kuona mtima ndi kugonana - amaonedwa ngati osinthika, m'malo mwa osasinthika.
Pamene iye ndi mkazi wake anaphunzira za Yehova anatsimikiza mtima kumutumikira.
Dziŵani kuti ponena zimene tanenazo sitikunyozera Mariya.
Kodi tingatani kuti tikhale akhama ngati nyerere?
Komatu, pa 'chisautso chachikulu' padzakhala zoopsa zoposa mavuto amenewo.
A Eric: Sindinkadziwa kuti Baibulo ndi lothandiza ngakhale masiku ano.
Mogwirizana ndi zimenezi, dzina lopatsidwa ndi Mulungu lakuti 666 liyenera kuimira zomwe Mulungu amaona kuti ndi makhalidwe akuluakulu a chilombo.
Chifukwa chakuti iwo anadya chipatso choletsedwacho, Atate wawo anawachotsa iwo m'mudzi wawo wokongola.
Kondani Mulungu Amene Amakukondani, 12 / 1
Pamene gulu lathu la anthu osakhala Asilamu linayamba kuchepa, tinakakamizika kupeza njira zaluso zolankhulira ndi Asilamu, ndipo ichi chinapangitsa anthu kudandaula kwa apolisi.
MAWU ameneŵa analembedwa ndi Elie Wiesel, wolemba nkhani wotchuka yemwe anapulumuka m'misasa yachibalo ya Nazi.
Chifukwa cha zimenezi, moyo umene makolo ankapatsa ana amene abereka unkakhala wopanda ungwiro ndiponso wauchimo, ngakhale kuti poyamba Mulungu anakonza kuti anthu akakwatirana azigwiritsa ntchito ziwalo zoberekera popatsa ana awo moyo wangwiro.
Paulo anawonjezera kuti: "Onse amene atama ntchito za lamulo liwakhalira temberero; pakuti kwalembedwa, Wotembereredwa aliyense wosakhala m'zonse zolembedwa m'bukhu la chilamulo, kuzichita izi....
Pakuti sikutheka kuti mwazi wa ng'ombe zamphongo, ndi mbuzi ukachotsera machimo."
Nthawi zina ndimakhumudwa ndikaganizira zimene ndinkachita poyamba.
Zimathandiza kwambiri achibale ake a munthu akawadziŵa bwino matendaŵa mwinanso kumasinthana wom'perekeza kuchipatala.
Ulamuliro wa Germany unayamba mu 1941, ndipo ngakhale kuti anapitirizabe kutiwopseza, sitinasiye ntchito yathu yachikristu.
Monga mmene zinalili Chikristu chitangoyamba kumene, masiku ano 'unyinji wakhulupirira ndipo watembenukira kwa Ambuye.'
Mwanjira imeneyi uthenga wabwino unaperekedwa.
Mateyu 19: 1 - 15; Deuteronomo 24: 1; Luka 16: 18; Marko 10: 1 - 16; Luka 18: 15 - 17.
Ziyenera kukhala zofananazo ndi ife.
* Adam, amene amakhala ku France ndipo ali ndi mwana wamkazi wa miyezi 11, nayenso anavomereza mfundo imeneyi.
Kodi ndimotani mmene akulu angaperekere chithandizo chomangirira ngati wina achita monkitsa m'kavalidwe?
Patapita zaka zambiri Eliya atafa, anthu ena ankaganiza kuti Yohane M'batizi anali Eliya, mwina chifukwa chakuti Yohaneyo ankavala zovala zofanana ndi zimene Eliya ankavala. - 2 Mafumu 1: 8; Mateyu 3: 4; Yohane 1: 21.
M'zochitika zambiri zotulukapo zoipa motero zingapewedwe.
Kunali kovuta kuti banja la Abramu lalikululo liloŵe mu Igupto osalidziŵa.
Maseŵera ameneŵa odumpha kuchoka pamwamba pa zinthu monga nyumba, milatho ndiponso zitunda zazitali akuti n'ngangozi kwambiri moti bungwe la National Park Service ku United States linawaletsa.
M'nkhani ina yomwe idzatuluke mu Nsanja ya Olonda kutsogoloku, tidzaona mmene Yehova anachitira zimenezi.
Mtsikana wina wa zaka 13 zakubadwa anayesa zimenezi ndipo zinali ndi zotulukapo zabwino.
Monga mmene ananenera Paulo, nyama ya munthu ndi yosiyana ndi nyama ya zinyama.
Anasi anayenera kufufuza kwa anthu amene ankapereka umboniwo kuti adziwe ngati akunena zoona osati kufufuza kwa Yesu.
Mwachitsanzo, mmalo mochotsa chiyeso, Mulungu angasankhe kukupatsani "ukulu woposa wamphamvu" kuti muchipirire.
(Onani ndime 8 mpaka 13)
Ndiyeno anayankha kuti: "Nkhani yonse ikuvumbula kuti nyimbo yatsopano ikuimbidwa chifukwa cha zinthu zatsopano zimene zikuchitika posonyeza ulamuliro wa Yehova."
Kodi mungasonyeze motani kuti chiphunzitso chaumulungu chathandiza atumiki a Yehova kuyang'anizana ndi ziyeso?
Chimenecho mwa chokha sichingagwire ntchito.
Posapita nthaŵi, Yesu analalikira kwa anthu a m'mudzi wakwawo wa Nazarete, mwa kugwiritsa ntchito Malemba. - Luka 4: 16 - 21.
Mukatero muyenera kumvetsera popanda kum'dula mawu.
Choncho muzitsatira malangizo a m'Baibulo akuti: "Valani chifundo chachikulu, kukoma mtima, kudzichepetsa, kufatsa ndi kuleza mtima."
Paja "bwenzi lenileni limakukonda nthawi zonse, ndipo bwenzilo ndi m'bale amene anabadwira kuti akuthandize pakagwa mavuto."
Kodi pali mfundo zanji zosonyeza kuti anthu angathe kuthetsa vuto lalikulu limeneli?
Koma ndi chisomo cha Mulungu ndili ine amene ndili; ndipo chisomo chake cha kwa ine sichinakhala chopanda pake, koma ndinagwirira ntchito yochuluka ya iwo onse; koma si ine, koma chisomo cha Mulungu chakukhala ndi ine. "- 1 Akorinto 15: 9, 10.
Pa nthawi yomwe ndinali kusukulu yophunzitsa Baibulo, ndinkatha kutembenuza anthu ena kuti alowe tchalitchi chathu.
Tikukupemphani kuchidziŵa.
Mawu ena achiheberi onena za amuna anawasintha.
Iwo anachinjirizidwa ndi Lamulo ku kuipitsidwa mwakugonedwa.
Nkhani yotsatira ifotokoza mmene tingakhalire achangu mu utumiki.
Nchifukwa ninji pamsonkhanowu sipanatchulidwe atumwi?
(b) Kodi Yesu ankapanga mfundo iti ponena za ntchito ndi chikhulupiriro?
Tsopano ngati nyimbo zongojambulidwa zingakhale ndi zotulukapo zotero, talingalirani za chisonkhezero cha kuonerera oimbawo akumaimba!
Kaŵirikaŵiri ndafunsidwa kuti: "Kodi nchiyani chomwe chinakuthandiza kukhala pa Beteli kwa zaka 50 zimenezi?"
Padziko lonse, kuvutika kudakapitirizabe kufikira tsopano.
Baibulo limanena kuti Yehova atalenga anthu "anapuma" pa tsiku la 7.
Pakati pa chitukuko, Microsoft adapeza studio ndipo anasintha maseŵerawo kukhala mutu wotsatsa wa console yake yatsopano ya masewera a video, osakanikirana ndi Xbox.
M'dera limeneli ndinapindula kwambiri ndi abale achikulire omwe ankadziwa zambiri.
* Iwo anadadi Chikristu!
Boazi ankaopa kuti anthu akamuona Rute angayambe kuwaganizira zoipa.
KUBWERERA KU NDENDE PASANATHE ZAKA ZIWIRI
Kuchokera ku Asiya kunka ku Ulaya
Mu 1953 pamene ankandiimba mlandu ku khoti la asilikali, boma la Korea silinkadziwa chifukwa chake anthu ena amakana kulowa usilikali.
Komano n'zomvetsa chisoni kuti anthu ambiri okhala ndi milandu yotereyi salangidwa n'komwe masiku ano.
* Kaya chinamuchitikira n'chiyani, koma mfundo ndi yakuti pamene Yesu ankamaliza utumiki wake, n'kuti Mariya ali mayi wamasiye.
Ena afa chifukwa cha kununkhiza atavala kumutu thumba lapulasitiki; iwo analedzera kwambiri kolephera kuchotsa thumbalo, ndipo anapuya.
Ambiri anali atataya katundu wawo ndi abale awo ena pankhondo yapachiweniweni imene inatha mu 1999, pambuyo pazaka 24.
Awo amene amasonkhezera chiwawa chimenechi amanena kuti iwo akungogwiritsira ntchito choyenera chawo choperekedwa ndi America's First Amendment - ufulu wa kulankhula.
"Umu ndi mmene zimakhalira kwa munthu amene wadziunjikira yekha chuma, koma amene sali wolemera kwa Mulungu." - LUKA 12: 21.
Pomatha masiku 18, mbozizo zimakhala zitakula kuwirikiza ka 70 kuposa momwe zinalili pobadwa ndipo zimakhala zitafundula khungu lawo kanayi.
1945 - 1995 - Kodi Taphunzira Chiyani?
Munthuyo anali atangomaliza kumene kuŵerenga brosha lakuti Mboni za Yehova Zikuchita Chifuniro cha Mulungu Mogwirizana pa Dziko Lonse Lapansi.
Ngakhale kuti akonzi a Baibulo lachijeremanili anayesetsa kusintha mosamala mawu ena kuti afanane ndi mawu a m'Baibulo lachilatini la Vulgate, lovomerezedwa ndi tchalitchi, mawu ambiri a m'Baibulo lachijeremani limeneli anachokera m'Baibulo limene linaletsedwa, la m'zaka za m'ma 1300, lomasuliridwa ndi anthu ena amene anagalukira tchalitchi cha Katolika.
Lemba la Yakobo 3: 8, (NW) limati: "Lilime, palibe munthu ndi mmodzi yemwe angathe kuliweta."
Ndipo panopo ndimacheza ndi anthu amene amakonda Yehova. "- Anatero Yvette.
Mikhalidwe imeneyi imakhalapo ngati ukwati uonedwa kukhala mgwirizano wa moyo wonse komanso kudzipereka ndi mtima wonse kuti zimenezi zitheke.
Kenako, Gary ndi Karen anayamba kusinthasintha zipembedzo pofunafuna anthu amene akukonzekera kuti adzapulumuke.
Pamene Ayuda anampatsa Yesu mlandu wa kuchita mwano, iye anayankha kuti: "Kodi inu munena za iye, amene Atate anampatula namtuma ku dziko lapansi, 'Uchita mwano,' chifukwa ndinati, Ndiri Mwana wa Mulungu?"
Taonani zimene ananena Christoph Schönborn, bishopu wamkulu wachikatolika ku Vienna, zomwe zinalembedwa m'nyuzipepala ina.
Chikalatacho chimafotokozanso za nkhondo ya ziombankhanga poyesayesa kupitiriza kukhala ndi moyo ndi kulangiza odzaona mmene angaonere ali otetezereka m'malowo:
Nanga n'chiyani chinawathandiza kusamuka?
Pamodzi onse amagwira ntchito yandalama zokwana mabiliyoni 29 pachaka!
Palinso chinthu china chimene chingatithandize kuti tizivala moyenera.
Komanso, n'kwanzeru kupenda kuti uone ngati mtundu wa chithandizocho ukulimbana ndi gwero la vutolo osati zizindikiro zake zokha.
Kuwongokera pakasamalidwe ka odwala m'zipatala ndiponso kasamaliridwe ka madzi akumwa, zimbudzi, ndi kakonzedwe ka chakudya nazonso zathandiza kugonjetsa matenda opatsirana.
Kenako, tinayamba kupanga magazini komanso mabuku ambiri moti amakwanira Mboni zonse, penanso ena ankatsala.
Makapuwo anapezeka kuti anatulutsa mtovu wambiri kuŵirikiza nthaŵi 300 kuposa muyezo umene oyang'anira zaumoyo amalola m'dziko lawo.
Ayi, chifukwa chakuti iye analembanso kuti: "Mawu a anzeru akunga zinsonga, omwe akundika mawu amene mbusa mmodzi awapatsa mawu awo akunga misomali yokhomedwa zolimba."
Tionanso zimene tingaphunzire pa zimene ophunzira ake anachita atadziwa kuti Yesu anali bwenzi lawo.
M'malomwake, tizikhulupirira zinthu zimene tikuyembekezera zomwe ndi zamuyaya.
Malemba Amene Amamvedwa Molakwa
Kanizani Kachitidwe Koitanira Kugonana!
Mwachitsanzo, nyimbo ina youziridwa ndi Mulungu imanena za mkazi "wokongola ngati mwezi."
Mayi wina wa ku Brazil, dzina lake Daiane, ananena kuti: "Ndikangolowa koyamba mulesitanti, ndimayang'anitsitsa kuti ndione ngati matebulo, nsalu za patebulo, mbale ndi masipuni zili zoyera.
Ana aamunawo akathamangitsidwa amakapezana ndi anzawo n'kupanga gulu lawo lomwe limayang'aniridwa ndi nyani wamkulu m'modzi kapena awiri.
Kukhala ndi chiyembekezo chimenechi kungatithandize kupeŵa zinthu zotiika m'mavuto, n'kutipangitsa kukhala ndi mtima wofunitsitsa kugwirizana ndi mfundo zimene Mulungu amatipatsa m'malo motsatira mzimu wachisokonezo, komanso wokonda zoipa womwe wafala kwambiri m'dziko muno masiku ano.
Ayenera kupeŵa zosangulutsa zamtundu uliwonse zimene zimachirikiza chiwawa ndi chisembwere chakugonana.
Mikayeli. - Yuda 9.
Koposa zonse, zolembedwazo zikusonyeza kuti Israyeli ndi Yuda yemwe, mosiyana ndi zonena za akatswiri ena otsutsa maumboni a Baibulo, anali maufumu odziŵika panthaŵiyi. "
Lemba la Salmo 102: 17 lakhala likutilimbikitsa kwambiri panthawi yonseyi.
Kumvetsa Mavuto Amene Dokotala Wanu Akukumana Nawo, 2 / 8
Popeza kuti Atate wathu wakumwamba watisonyeza chitsanzo chabwino, tiyesetse kuchitira onse chokoma ndi kukhala othandiza kwa onse.
Chitsanzo chimodzi chapadera ndicho Faustino.
Kodi Mungakhulupirire Miyezo ya Ndani?
Aletsa nkhondo ku malekezero adziko lapansi "adzakwaniritsidwa. - Salmo 46: 8, 9.
Ulova uli vuto lakalekale.
Ndife Mboni za Yehova, ndipo tili ndi chinthu china chofunika choti tikupatseni. "
Popanda kuwaganizira bwino mawu ameneŵa, munthu angawaone ngati akutsutsana ndi mawu a Yesu onena kuti katundu wake ndi wopepuka ndiponso wopatsa mpumulo.
Kuti tipambane pa nkhondo yolimbana ndi zinthu zimenezi tiyenera kudalira Yehova osati kudzidalira.
Pamene kuli kwakuti nthaŵi ina yake Aisrayeli ananyalanyaza malamulo a Mulungu, podzafika m'nthaŵi ya Yesu "akatswiri [awo] a lamulo," alembi, anali atawonjezerapo malamulo ambirimbiri.
Ndipo n'chifukwa chiyani nthaŵi zambiri ulaliki umakhudza ndalama?
Monga momwe bungwe la AJOCAD linanenera, mabuku a Mboni za Yehova apindulitsa anthu ambiri ku Congo.
Iye anauza otsutsawo kuti: "Mulungu Wam'mwamba, Iye ndiye adzatilemeza; chifukwa chake ife akapolo ake tidzanyamuka ndi kumanga."
Kodi tikupempherera dalitso mu utumiki?
Mwachitsanzo, m'zaka za zana lachisanu ndi chinayi B.C.E., Amaziya wansembe wolambira mwana wang'ombe anatsutsa moipa mneneri Amosi.
Kuwonjezera apo, kwa Ayuda zinalinso za ulemu kuti mwana aphunzire ntchito yamanja, ngakhale ngati mtsogolo adzaphunzira maphunziro apamwamba.
Yeremiya analongosola motere pamene anali pansi pa chiyeso: 'Mawu anu anapezeka, ndipo ndinawadya; mawu anu anakhala kwa ine chikondwero ndi chisangalalo cha mtima wanga; pakuti ndatchedwa dzina lanu, Yehova Mulungu wa makamu.'
Mwachitsanzo, mbalame za mphamba zophunzitsidwa azigwiritsira ntchito mu uzimba.
Wotiperekeza anatisonyeza nyani wamkazi atanyamula ana ake aŵiri, wina atam'bereka ndipo wina atam'kupatira.
Nkhani yosiyirana imeneyi inafotokoza zogaŵira zinayi zochokera kwa Yehova zotithandiza m'nthaŵi zino zovuta: (1) Mwa mzimu wake, Yehova amatipatsa mphamvu yochitira ntchito imene sitingaichite mwa nyonga ya ife eni.
Njira imene amatenga imapita kumoyo.
Kodi tinganene motani kuti gulu la Yehova la padziko lapansi lili teokrase?
Kugona Mokwanira, 1 / 11
Yesu anayamikanso chifukwa cha chikho chimene munali vinyo wofiira weniweni ndipo anati: "Chikho ichi ndi pangano latsopano m'mwazi wanga."
Kodi anali wa fuko lanji?
Zimanena za kugwiritsa ntchito mphamvu molakwa ndi mpatuko wa olamulira a Israyeli komanso za kukhulupirika ndi changu cha atumiki a Yehova.
Monga taonera zitsanzo zili pamwambazo, kaŵirikaŵiri anthu ochitidwa ziwawa zotere amakhala opanda chifukwa chilichonse ndi anthu achiwawawo ndipo sadziŵana nawo n'komwe.
Poyankha, mngelo anati: "Kodi chilipo chinthu chom'laka Yehova?"
Ndithudi, m'zochitika zamwadzidzidzi, sipangakhale nthaŵi yofufuzira mankhwala osiyanasiyana oyamikiridwa.
Kaya ndife odzozedwa kapena a khamu lalikulu, tikuyembekezera zinthu zosangalatsa zimene talonjezedwa m'Baibulo.
Kodi ndi zida ziti zimene mungagwiritse ntchito podziphunzitsa nokha pa phunziro laumwini?
Malinga n'kunena kwa Dr.
Koma mosiyana ndi ziyembekezo zanga, bukhulo linafotokoza kuti akufa ali m'manda mwawo ndipo sakudziŵa chirichonse.
Ndinkachita maseŵera olimbitsa thupi mosatopa n'komwe.
Baibulo limanena kuti Sauli ataona kuti "Yehova ali ndi Davide,... anali kudana ndi Davide nthawi zonse."
M'kuwonjezerapo, chiyenera kuyembekezeredwa kuti chiŵerengero chomakula chidzakana uthenga wa Ufumu pamene mapeto akuyandikira.
KODI kungakudabwitseni kudziŵa kuti chisungiko chenicheni nchogwirizanitsidwa ndi munthu wina amene anakhalako ndi moyo zaka 2,000 zapitazo?
Ndipo opanda chifukwawo sadzaopanso kuti ena adzawavulaza, pakuti "sipadzakhala wakuwaopsa." - Mika 4: 4.
Njira yotengedwa ndi munthu aliyense imadziŵitsa kaya iye adzapindula kuchokera ku nsembe ya Yesu.
32 Kodi Nthawi Yabwino Yoyambira Kuphunzitsa Mwana Ndi Iti?
Pamene munthu aliyense ayamba kuimba, misozi imatuluka.
Naye Adamu anatsatira zomwezo.
Pemphero linam'thandiza Karen kusankha zochita zabwino.
Jani Komino anali ndi malo aakulu osungiramo mabuku ogwirizanitsidwa ndi nyumba yake.
Kuwonjezera apo, ngakhale kuti anthu ambiri a ku United States awonjezera katundu amene ali naye pafupifupi kuŵirikiza kaŵiri m'zaka 30 zapitazi, iwo sikuti ndi achimwemwe kwambiri panopa kuposa mmene analili kale, malinga ndi zimene akatswiri a za maganizo anena.
↓ ↓ ↓ Shuga wa m'magazi Shuga amangounjikana
Ngati sitifulumizidwa kulalikira, kenaka chikondi chathu kaamba ka Yehova ndi chikhulupiriro chathu mwa iye chiri chochepera mofanana ndi kuzindikira kwa maganizo.
KODI Yesu analidi ndi moyo waphindu?
Ngakhale kuti sindinkakayikira kuti kuli Mulungu, panali mafunso ena omwe ankandizunguza mutu.
N'chimodzimodzinso kwa anthu amene amatumikira Yehova mokhulupirika ngakhale kuti ali m'banja limene wina si Mboni.
Takuya anati: "Ndinkadziona kuti ndine wachabechabe.
Kupyolera mwa Mose, Yehova anapanga pangano ndi Israyeli, akuwatenga kukhala anthu Ake osankhidwa.
Mboni za Yehova zimasonyeza chikondi chimenechi kwakuti, ngakhale kuti poyamba anali Akatolika ndi Aprotesitanti, tsopano amagwira ntchito momvana pamodzi ku Northern Ireland.
Kodi n'chifukwa chiyani mfumukazi imeneyi inali yotchuka kwambiri?
MABANJA A ANA OPEZA ACHIMWEMWE
Nzoteronso ndi madiamondi.
Odala ali akuchitira chifundo
Sitifuna kuti azichita kudziwiratu kuti tinachita kumasulira.
Kusumika maganizo kwa mwana kungadalire kwambiri pamsinkhu wake.
Ngakhale kuti sitingayembekezere kukhala otetezeka kotheratu pa moyo wathu masiku ano, pali zimene tingachite zimene zingatithandize kukhala ndi moyo wotsimikizika ndi wotetezeka.
Zimenezi zachititsa kuti anthu asiyiretu kuganizira zinthu zauzimu.
Kuchokera pamene anayamba ku Igupto, Paskha anali phwando labanja.
Kodi tiziyembekezera kuti munthuyo abwere kudzatipepesa?
Olandira ndi Opereka Chidziŵitso
Kwenikweni anali osiyana ndi zitaganya ziŵiri, Ayuda ndi Aroma, akumadedwa ndi kumvedwa molakwa ndi onse aŵiriwo.
Ndi mphamvu yochepa chabe ya dzuŵa imene imafika padziko lapansi koma ndi yokwanira kuti zamoyo zikhalepobe padzikoli.
Komabe, mamembala ake ngochimwa.
Kodi zitsanzo ziŵiri za m'Baibulo zimene tazitchulazi zikumveketsa bwanji kusiyana kwa kukoma mtima kwachibadwa ndi kukoma mtima kumene tikukambirana?
Madzi a nzimbewo akugwera m'mbiya ya mkuwa.
Ena amakhalanso ndi chizoloŵezi cha kunena malingaliro awo pakuleredwa kwa ana, akumaimba mlandu ana awo osinkhukawo wa kukhala olekerera kwambiri kapena aliuma kwambiri.
Pokhala nawo mitima yathu imakhala bata - kenakake kabwino kwa ife mwauzimu, maganizo, ndi kuthupi.
Yehova Mulungu ankaona kuti mzindawu unali wofunika kwambiri, osati chifukwa cha kukongola ndi kutchuka kwake koma chifukwa cha anthu a mu mzindawu.
Kumatichititsa kumudalira kotheratu, kuyenda m'njira zake, ndi kum'mamatira.
Panopo Yehova analola kuti anthu ake agwere m'manja mwa Mfumu Egiloni ya Moabu.
Koma panopa, ndimaona kuti kusinthaku kunandithandiza kwambiri.
Anati: "Ankhandwe ali nazo nkhwimba zawo, ndi mbalame za m'mlengalenga zisa zawo, koma Mwana wa munthu alibe potsamira mutu wake."
Iwo sayenera kukakamiza abale ndi alongo kuchita zinazake koma ayenera kuyesetsa kuwalimbikitsa mowafika pamtima.
Kodi masiku ano n'zotheka kupeza anthu amene mungawakhulupirire?
Zinali motero kuti pamudzi pamene ndinkakhala panali ngati msasa wa magulu azigaŵenga.
Ndiyeno nditaphunzira zambiri m'Baibulo, ndinauza mayi anga kuti sindizichitanso nawo miyambo yachibuda.
Mtambo wozizwitsa wa kuunika unali pamwamba pa chotetezerapo ndipo pakati pa akerubi.
Ngati mwayankha kuti mumakhulupirira, ndiye kuti mukuvomereza kuti lero, kuposa kalelonse, ndi nthawi yofunika kuchitapo kanthu mwachangu.
Nkhani ya mnyamata ameneyu ikusonyeza bwino kuti nthawi zina tingakhale ndi chisoni kwambiri.
Nchiyani chimene aliyense amene angachite cholakwa chachikulu ayenera kuchita?
M'chaka cha 431 C.E., Bungwe la ku Efeso linalengeza kuti Mariya ndi "Amayi a Mulungu," ndipo masiku ano anthu ambiri amaphunzitsidwa kuti azipemphera kwa iye.
Ngati simukutero, mwina mufunikira kupendanso zinthu zimene mumatsogoza, 'kutsimikizira zinthu zofunika kwambiri.'
Palibe dziko lomwe lingathetse TB palokha, chifukwa anthu mamiliyoni amayenda kudutsa malire mlungu uliwonse.
Asafu anatha kulimbana ndi kuipa kwa m'tsiku lake, ndipo inunso mungachite mofananamo.
Kuphunzira kuyamikira kumayamba pamene tisinkhasinkha moyamikira pa zinthu zosonyeza kukoma mtima zimene timalandira.
Zomera za m'madzi zimenezi zimatseka ngalande zamadzi ndi m'mbali mwa mitsinje m'mayiko okwana 50
Kodi nchifukwa chiyani Baibulo silinatsutsidwe ndi zimene sayansi yapeza?
Yehova Alamulira - Kupyolera mwa Teokrase
Asilikali a Roma ataukira Yudeya mu 66 C.E., Akhristu okhulupirika anamvera malangizo a Yesu ndipo anathawa nthawi yomweyo.
"MASIKU OTSIRIZA" Kufotokoza kwa Baibulo
Ngati mutachita zimenezo, mungadziwe bwino mmene mungathanirane ndi mavuto alionse amene mumakumana nawo panopa.
Mkristu wachinyamata dzina lake John anayamba kumwa mankhwala osokoneza bongo ndi kuba magalimoto.
Ngati iye analipira mtengo wokulira, iye angakhale woyesedwa kuwona mkazi wake monga kapolo wogulidwa m'malo mwa kukhala bwenzi lake lathithithi.
Mkristu mnzanu akakhala ndi vuto m'pofunikanso kuti mumulimbikitse kupeza thandizo, kaya kwa makolo ake, mkulu, kapena Mkristu wina wokhwima maganizo amene amamulemekeza.
Ndipo ngakhale mutangoona pang'ono musanazichotse, zithunzizi zimakhala kuti zakhazikika kale m'maganizo mwanu.
Pamene makamu anasonkhezeredwa ndi Ayuda a ku Pisidiya wa Antiokeya ndi Ikoniyo, iwo anamponya miyala Paulo ndi kumtulutsira kunja kwa mzinda, akumaganiza kuti iye wafa kale.
Amafuna kuti tikhale ndi makhalidwe abwino komanso kuti tizichita zinthu zolemekeza ufulu wa anthu ena. - 1 Atesalonika 4: 3 - 6.
Popeza kuti panthaŵiyo chikhululukiro chinaimitsidwa kufikira kutha kwachilangocho, ambiri anachedwetsa kuulula kwawo kufikira pomafa atakalamba.
Ndiponso, tiyenera kuchititsa chikondi chimenechi kukhalitsa, osachilola kuzirala.
Njira yoyamba ndi yakuti tifunika kugonjetsa chinthu chimene chimalepheretsa ambiri kumudalira.
5 Kulimbana ndi Dzina la Mulungu
Chitonthozo cha Moyo Wonse
Anthu Osayamika Osayenera Mphatso ya Mulungu
Kodi nthawi zina nawenso umaona kuti ana anzako amakusankha? - *
Kodi n'kwanzeru kuganizira zakuti kungadzakhale dziko la anthu okhala mogwirizana?
Mwachikondi, tiyenera kuyamikira amuna kapena akazi athu; sibwino kuwadzudzula mowapweteketsa mtima.
Antchito anga savomereza kulakwa kwawo
Kodi Baibulo lingatithandize bwanji kuti tikhalebe osangalala?
Komabe, kukuwonekera kuti chikhoterero chochuluka m'maiko ambiri nchakuti mlingo wa kuphunzira wofunikira kuti munthu adzilandira malipiro oyenera tsopano ngwokwera kuposa mmene unaliri zaka zingapo zapitazo.
Anansi ndi ena omwe amadziŵa iye adabwitsidwa.
"Ndinayesetsa kambirimbiri," akutero, "koma amangondigwetsa ulesi.
Nkhani yotsatirayi ilongosola zomwe zingatithandize kuthana ndi mavuto a m'dziko lamakonoli lokonda kutaya zinthu ndiponso maganizo oipa okhudzana ndi mtima umenewu.
Nyanga imodzi akumatha kuigulitsa pa mtengo wa madola 500,000.
Kuwaona Moyenera Amayi
Akhristu ena amayamba kuzindikira kuti akusiyana maganizo pa zinthu zambiri ndi mwamuna kapena mkazi wawo.
Chotero tsutsani chikhoterero chirichonse cha kunyalanyaza m'phunziro laumwini.
Sikunena kuti nditsata choperekacho, komatu nditsata chipatso chakuchulukira ku chiŵerengero chanu. '
Mu 1983 World Health Organization inalongosola kuti: "Pakalipano pali chikaikiro chochepa chakuti pali matenda a kuchita tondovi m'mbali zonse za dziko."
Iwo anabwera mwa chidziŵitso chawo pa za nyenyezi zomwe ankazikhulupirira kwambiri.
Kufikira tsopano iwo sakumvetsetsabe amene Yesu akulankhula ponena za iye.
"Nthaŵi zawo za anthu akunja" zitatha m'chaka cha 1914, Mulungu anakhazikitsa Ufumu kumwamba muulamuliro wa Kristu.
Yehova Amakondwera Mukamamumvera
Ndimakhalanso ndi munthu wopsinjika ndi wa mtima wodzichepetsa, kuti nditsitsimutse mtima wa anthu onyozeka ndiponso kuti nditsitsimutse mtima wa anthu opsinjika. "- Yesaya 57: 15.
Sitimayo yanyamula chikatundu cha njere za khofi zokhazokha ulendo wopita ku Finland, komwe kuli anthu okonda kumwa khofi mogometsa.
Iye anachira mofulumira ndipo tsopano akusangalala ndi thanzi labwino.
Ngati ndinu kholo, kodi mumalangiza ana anu okondedwa kuyenda m'njira ya Yehova kotero kuti akhale 'okonzeka nthaŵi zonse kuchita chodzikanira pa yense wakufunsa chiyembekezo chiri mwa [iwo], komatu ndi chifatso ndi mantha'? - 1 Petro 3: 15.
Iye amafuna kuti zinthu zitiyendere bwino.
Woyang'anira sukulu wina anati: "Tifunikira kupatsa ana athu mabuku ndi kuwasimbira nkhani monga momwe timachitira tsopano lino ndi wailesi yakanema, akanema, mavidiyo ndi malo ogulitsiramo zinthu."
Chotero ngati tizindikira chiweruzo cha Yehova, tidzakhala ndi chikhulupiriro chotheratu m'zigamulo zake zachiweruzo.
Nyengo ya mavuto aakulu a zachuma inali kupangitsa moyo kukhala wovuta ku United States, ndipo n'kuti nkhondo ikudetsa nkhaŵa m'madera onse a Ulaya.
Nkhaniyi yatithandiza kudziwa kuti zimene munalonjezazo si nkhani yaing'ono.
Mawu omveketsa bwino amenewa akuti poikilos akutikumbutsa kwambiri za chisomo cha Mulungu chokhala ndi mitundu yambiri chimene chingatithandize kupirira zinthu zonse. "
Nkhani ina ya mu The New York Times inanena kuti makambitsirano osatha onena za majini a upandu akupereka chithunzi chakuti upandu uli ndi "chiyambi chimodzi - chilema china mu ubongo."
Tikaona anzathu akufunikira kulimbikitsidwa, thandizo lauzimu, kapena thandizo lina lililonse, kodi timayesetsa kudzipereka kuwathandiza ndi mtima wonse?
Popeza Yehova iye mwini ali Mulungu wachimwemwe, kumtumikira mosaleka ndiko kumene kumachititsa munthu kukhala wachimwemwe.
Kodi ndi mapindu amtsogolo otani amene adzadza chifukwa cha kuphunzira kulinganiza kwabwino tsopano lino?
Kungovomereza kuti sitiyenera kukhala achiwawa sikokwanira.
* Mwachitsanzo, mkati mwenimweni mwa mzindawu, muli Tchalitchi cha Dockyard (Holmens Kirke) chomwe pachipata pake analembapo dzina la Mulungu m'zilembo zikuluzikulu zagolide.
'Kugwiritsa ntchito mankhwala osokoneza bongo n'kofala koma nthaŵi zambiri sitimakutulukira.' - ANATERO MICHAEL, WA KU GERMANY
Awo amene anali ndi 'chimwemwe cha Yehova monga linga lawo' anapeza nyonga ya kulambira ndi kumtumikira.
Kumeneku ndiko kuganizira zinthu zosatsimikizika, kulota masana.
Popeza kuti imachititsa munthu kukhala wosatetezereka pa kuyambukiridwa ndi matenda, AIDS ikulingaliridwa kukhala nthenda yaikulu yochititsa kubukanso kwa TB.
N'chiyani chinayenera kuchitika Chigumula chisanafike?
"Dziŵani kuti Yehova ndiye Mulungu; iyeyu anatilenga, ndipo [osati ife tokha, NW]." - Salmo 36: 9; 100: 3.
Kenako, anadzaziphatikiza ndi mbali zabwinozabwino za kaimbidwe, kavinidwe komanso ng'oma za ku Africa, n'kuzisakanizanso ndi mbali zina za nyimbo za ku France, ku Latin America, ku England, ndi mayiko ena, msakanizo wabwino kwambiri womwe potsirizira pake unabala nyimbo za calypso.
Choncho, Yakobo akuti: "Musakhale nacho chikhulupiriro cha Ambuye wathu Yesu Kristu, Ambuye wa ulemerero, ndi kusamala maonekedwe."
Iye anati: "Anthuwa amakhala ndi mavuto osiyanasiyana, ndipo nthawi zambiri amaona kuti salandiridwa kwenikweni, ndi kuti ena amawasankha.
Chaka chotsatira, mkati mwa Nkhondo Yadziko II, anaikidwa m'ndende ya asilikali ankhondo mu Athens kwa miyezi yoposa 18.
(Yerekezerani ndi Genesis 39: 7 - 9.)
Choncho si bwino kusiya kutamanda Yehova chifukwa choganiza kuti mawu athu samveka bwino.
Atolankhani amafika mwamsanga pamene pakuchitika nkhanizo mwina pokwera sitima zapamtunda, galimoto, ndiponso ndege.
Pofotokoza zinthu zosangalatsa zimene anthu omwe adzakhale mu Ufumu wa Mulungu akuyembekezera, Yesu analosera kudzera mwa mtumwi Yohane kuti: "Taonani!
Nkhani yomaliza patsiku loyamba la msonkhanowu inali yakuti "Buku la Anthu Onse."
Anthu olemera ankaponyamo masiliva ambiri, koma Yesu anachita chidwi ataona mkazi wamasiye waumphaŵi akuponya momwemo timakobiri tiŵiri.
Kuti mudziwe zambiri, onani buku lakuti, Kodi Baibulo Limaphunzitsa Chiyani Kwenikweni? * mutu 1 wakuti, "Kodi Zoona Zenizeni za Mulungu N'zotani?"
Satha kuchita kanthu.
Liphunzireni ndipo lolani mtima wanu kusonkhezeredwa nalo.
Mwina angakhale atatilakwiranso ifeyo.
Ndithudi, gulu la pafupifupi ofalitsa 160 omwe ankalalikira mbiri yabwino mu Bolivia pamene ndinafikako choyamba mu 1955 lakula kukhala 7,000!
18, 19. (a) Mogwirizana ndi Machitidwe 5: 42, ndimotani mmene Akristu oyambirira anachitira ntchito yawo yolalikira?
Kuti tilamulire maunansi athu aumunthu, Yesu anapereka muyezo wotsogolera umene ukutchedwa Lamulo Lamakhalidwe Abwino wakuti: "Nthaŵi zonse chitirani ena monga momwe mukafunira iwo kukuchitirani."
Thumba Lachikopa Lakale
Kodi mafanizo ofikadi pamtima tingawagwiritse ntchito motani?
Tadalitsidwa Chifukwa Chodzimana (G.
Amapeza ziphaso, masatifiketi, ndiponso zilolezo zabodza zolowera m'dziko kapena kupezera ntchito kapenanso udindo umene sali woyenera kukhala nawo.
Tinkapita mu utumiki wa kumunda m'mawa, kupita kokasambira masana, n'kudya chakudya chapadera madzulo. "
"Ana ang'onoang'ono amakonda nyama," akutero Tracy Reiman wa m'bungwe la People for the Ethical Treatment of Animals [Bungwe Lowonetsetsa Kuti Nyama Zikukhala Mwaufulu].
Komatu mwanayo amatha kulankhula zomveka ndithu.
Tikamaganizira mmene Yehova wakhala akuchitira zinthu ndi anthu ake, sitikayikira ngakhale pang'ono kuti adzakwaniritsa zolinga zake m'tsogolo.
* Miyambo imeneyi imaphatikizapo kuchezera pamaliro, kuthira nsembe, kulankhula ndi akufa kapena kuwapempha zinthu zinazake, kukhala ndi mwambo wokumbukira tsiku limene munthu anamwalira, ndi miyambo ina imene inayamba chifukwa chokhulupirira kuti munthu amakhala ndi chinachake m'kati mwake chimene chimakhalabe ndi moyo iye akamwalira.
Tikamayesetsa kukhala mwamtendere ndi anthu ena timasonyeza kuti timawakonda kwambiri ndipo zimenezi zimasangalatsa Atate wathu wakumwamba. - Sal.
Anthu amaganiza kuti zinthu zimenezi, zomwe ndi za m'zaka za m'ma 300, zinalembedwa ndi kagulu kena kampatuko ka anthu achipembedzo komanso akatswiri a nzeru za anthu.
Mnyamata wa ku Bangladesh, pamene anasamukira ku Yuropu wachikapitolizimu, analidi ndi mfundo yomveka pamene anati: "Anthu kunoko amasamalira zinthu; ife kwathu timasamalira kwambiri anthu."
Mawu oyamba a Tchatacho anasonyeza chitsimikizo "chakupulumutsa mibadwo yamtsogolo kutsoka lalikulu la nkhondo."
Adaniwo analephera kuchititsa Nehemiya kusiya ntchito yake.
Bakha wamkazi akaikira mazira, nthawi zambiri bakha wamwamuna ndi wamkazi amathandizana kufungatira.
Ilo limatitsimikiziranso kuti iye 'sadzataya okondedwa ake' kapena 'kusiya anthu ake.' - Salmo 18: 25; 37: 28; 94: 14; Yesaya 40: 29 - 31.
Mwachitsanzo, ponena za makamu amene anapita mwaunyinji wawo kukamvetsera ulaliki wa Yohane Mbatizi mu 29 C.E., Luka 3: 15 amati: "Anthu anali kuyembekezera, ndipo onse anaganizaganiza m'mitima yawo za Yohane, ngati kapena iye ali Kristu."
Umu ndimo mmene teokrase yowona imachitira, kusonyeza kuti tikulamulidwadi ndi Mulungu! - Wonaninso Akolose 3: 10, 12 - 14.
Nthawi ya chakudya iyenera kukhala yoti aliyense azipezekapo, kuphatikizapo amene amafika mochedwa. "
Zinthu zimene akulu amasankha zimakhudza mpingo.
Kodi Akatswiri Amanena Zoona Nthaŵi Zonse?
Paja Baibulo limati: "Munthu woyenda ndi anthu anzeru adzakhala wanzeru, koma wochita zinthu ndi anthu opusa adzapeza mavuto."
M'MA 1940, London anali mzinda wolaliridwa.
Pokhala ataoneratu mavuto omwe ati adzakumane nawo kusukulu, iwo anayesa kumkonzekeretsa mwa njira yabwino kwambiri.
Ndiye tinkalekadi.
N'chifukwa Chiyani Timatsatira Yesu?
Nchifukwa chake Paulo anawonjezera kuti: "Vulani umunthu wakale ndi ntchito zake, ndi kudziveka umunthu watsopano."
Nthawi zina tingaone kuti Mulungu akufuna kuti tichite chinthu chinachake chimene tikuona kuti n'chovuta kwambiri, mwinanso chosatheka.
Jay Kosinski ndiponso JoAnn Kresyman, ndi ena mwa achinyamata a m'dera lathu amene tinawalimbikitsa ndipo izi zinali za pa nthawi yake.
Ngati inu muli mbusa wam'ng'ono Wachikristu, pamenepo, kodi abale anu ndi alongo amadziwona kukhala osungika ndi abata m'chisamaliro chanu?
Koma apa anapusitsidwadi.
11 / 8 Kodi Kutyasira Kuli Nchivulazo Chotani?
Pafupifupi 93 peresenti ya anthu omwe anali ndi maluwa m'zipinda zawo ananena kuti maluwawo ankachititsa kuti zipinda zawo zikhale "zosangalatsa kwambiri."
Motero, mwamuna wanzeru kalelo anati: "Musandipatse umphawi, ngakhale chuma."
(b) Kodi Yehosafati moyenerera anatani ataukiridwa?
Yehova akulonjeza kuti adzawapatsa chitetezo chaumulungu oimira amenewo monga gulu m'nthaŵi ya mapeto.
Pamenepo, mapemphero a anthu ngosatheka popanda chikhulupiriro.
KU SOUTH AMERICA kuli mtundu winawake wa bwamnoni ndipo ali ndi kakhutu kakang'ono kwambiri koma kamagwira ntchito ngati khutu la munthu.
Asayansi apeza kuti maganizo akenso amafunika kulimbikitsidwa.
Kuchokera pamene ndinadziŵa Yehova, Iye wakhala akundisamalira pa zinthu zosiyanasiyana!
Inde, Yesu Kristu amatsogolera otsatira ake masiku ano kudzera mwa mzimu woyera, "kapolo wokhulupirika ndi wanzeru," ndiponso akulu mumpingo.
Ndime 12: [3] Onani nkhani ya m'magazini ino yakuti "Dziwani Kuti Ine Ndili Pamodzi ndi Inu Masiku Onse" patsamba 10 mpaka 12, ndime 5 mpaka 8.
Anthuwa amakumana pamodzi kuti akambirane zimene angachite kuti azigwirizana komanso kuti azichitira zinthu limodzi.
Anthu ambiri ayenera kuti anayamba kukhala pa ubwenzi wabwino ndi Mulungu chifukwa choona kulimba mtima kwa Petulo ndi atumwi ena.
Ann analongosola kuti: "Tinali kupita kuchipatala tsiku lililonse.
Mwina Rakele ankaganiza kuti akuchita zogwirizana ndi mapemphero ake popereka Biliha kwa Yakobo.
Cholinga chanu chiyenera kukhala kukhazikitsa mtendere mwachikondi.
M'kupita kwa zaka unansi wanga ndi Yehova wakhala wozamirapo.
Amalonda a mayiko ena ankaletsedwa kudutsa m'njira zimenezi, choncho ankafunika kupeza njira zina kumpoto kwa dziko lapansi kuti athe kukachita malonda ku mayiko a Kum'mawa.
Ndinayamba Kufunafuna Choonadi
Ziŵalo za Sosaite ziyenera kudziŵitsa Ofesi ya Mlembi tsopano zakusintha kulikonse kwa makeyala awo olandirira makalata kumene kungakhale kutachitika mkati mwa chaka chapitacho kotero kuti zikalata zanthaŵi zonse zoperekera chidziŵitso ndi zikalata zowaitanira zikawafikire mwamsanga pambuyo pa August 15.
Wakubayo asabenso, koma agwire ntchito molimbika, kugwira ndi manja ake ntchito yabwino.
Tinkayesetsa kulalikira kwa anthu amene ankatisunga.
Tikhoza kumangoti, munthu amene anamanga chingalawa n'kuthandiza kuti nyama komanso anthu a m'banja lake apulumuke.
Anthu ambiri ku comarca si olemera chifukwa amangodalira ulimi wa khofi kumapiri, kusodza, kapena ulimi wa mbewu zina.
Entellia anapeza chilimbikitso chochuluka m'Salmo 116, makamaka mavesi 1 - 4, amene waŵerenga mobwerezabwereza: "Ndimkonda, popeza Yehova amamva mawu anga ndi kupempha kwanga.
POYAMBIRIRA, pamene iye anali m'Yudeya, Yesu ananena fanizo lonena za kufunika kwa kukhala wolimbikira m'pemphero.
Mosiyana ndi maiko apafupi nawo, anthu a m'Israyeli anaphunzitsidwa kulemekeza akazi ndi ana - lingaliro lounikiridwa limene anachotsa m'Malemba Opatulika.
Wolemba mbiri Wachiroma Tacitus akuti: "Kunyodola kunawonjezedwa pa imfa; atavekedwa zikopa za zinyama, [Akristu] anakhadzulidwa nthulinthuli ndi agalu; anakhomeredwa pamitanda; anatenthedwa ndi moto, kotero kuti kukada, akhale ngati miyuni," nyale zaumunthu zounikira minda ya wolamulira.
(b) Kodi mungaganizire mafunso ati?
Ndiponso, pamene mwachidaliro tipempherera chakudya chakuthupi chokwanira cha tsiku lililonse, tingathe kupereka mosalekeza zopereka mowoloŵa manja pa zomwe tili nazo kuchirikiza ntchito ya Ufumu ya padziko lonse.
Kenaka tcheyamani wa patsikulo, David Splane wa m'Bungwe Lotsogolera Mboni za Yehova, anayamba mwambowo ndi kuuza makolo a omaliza maphunzirowo kuti: "Tikukuthokozani kwambiri.
Mapeto ake, Gautama anasankha kusinkhasinkha kuti apeze choonadi.
Muzipewa kucheza ndi anthu omwe amaona kuti ndalama komanso kupeza zinthu zambiri n'kofunika kuposa chilichonse.
Masiku ano, mafilimu komanso zithunzi zolaula zimasonyeza anthu akuchitadi zachiwerewere, kugonana amuna kapena akazi okhaokha komanso zinthu zina zoipa.
Yehova ankafuna kuti zochitika zimenezi zizikhala zosangalatsa.
Kodi mwaiona mfundo yake pamenepa?
Maguluwa ankayenda pamwamba pa mpandawu kulowera mbali ziwiri zosiyana ndipo anakumana pafupi ndi kachisi.
Patapita zaka zambiri, Mulungu anagwiritsa ntchito nsembe ya mwana wankhosa wopanda chilema kuimira nsembe ya Mwana wake wangwiro, "Mwanawankhosa," amene magazi ake osalakwa anali kudzakhetsedwa.
Malo ndi Nyumba: Mungapereke ku gulu la Yehova malo ndi nyumba zoti zingagulitsidwe.
Tsopano muli mipingo yoposa zana limodzi mu mzinda umenewu ndi m'milaga yozungulira mzindawu.
Kodi sizichokera ku zikhumbitso zanu zochita nkhondo m'ziwalo zanu? "
Nthawi zambiri kuti amange malo amenewa zimadalira ngati wolamulira pa nthawi imeneyo ali ndi chidwi ndi sayansi ya zakuthambo.
Pakuti ngakhale Khristu sanadzikondweretse yekha. "- Aroma 15: 1 - 3.
Chikondi sichitha. '- 1 Akorinto 13: 4 - 8.
Kuti munthu akhale wosangalala ayenera kuzindikira zosowa zake zauzimu. - Mateyo 5: 3.
* Mwachitsanzo, M'bale Johannes Rauthe anapatsidwa ntchito yokonza njanji.
Kodi Mulungu Ndiye Amawachititsa?
Chabwino, kodi mwana amaphunzira kuchokera ku kufuula kwa liwu?
Pamenepo, atavutitsidwa maganizo, analongosola kuti: "Mmodzi wa inu adzandipereka Ine."
Dzina lake la ulemerero lidalitsike. "
Motero khalani monga mfulu za ku Bereya.
Timayesetsa kuchitira ena zimene timafuna kuti iwo atichitire. - Miy.
Ndani yemwe anampanga iye ndi munda wachisangalalo?
Tikamakhala ndi zolinga zauzimu, nafenso tingathe kukumana ndi mikwingwirima.
Chidwi chimene chinadzutsidwa chifukwa cha nkhani zimenezi chinapangitsa kuti ofesi ya nthambi ikhazikitsidwe mu Spain, "yotsogoleredwa ndi George Young," malinga n'kunena kwa Yearbook ya Mboni za Yehova ya 1978.
Iwo amanena kuti amakhulupirira Mulungu, ngakhale kuti zochita zawo kaŵirikaŵiri zimasiyana ndi kudzinenera kumeneko.
Ndipo, "asoka malaya abafuta, nawagulitsa."
Kuyandikira kwa Mulungu Kunandithandiza Kulaka (M. Pavlow), 4 / 8
Magazini a Asiaweek anasimba kuti: "Manyuzipepala [a ku Indonesia] anali odzaza ndi zochitika zochititsa mantha: amuna akumenya akazi awo kapena ana; ana akumaba ndalama kwa makolo awo; ana akumawononga ndalama zovutikiridwa zoikidwa pambali kaamba ka malipiro a sukulu - zonsezo kaamba ka Porkas."
Lipoti lina lochokera ku Vatican likunena kuti Tchalitchi cha Katolika cha ku Ukrainian Rite, choponderezedwa mu 1946, chapemphanso kuti chilembetsedwe mwalamulo ndipo chayamba kukambirana "ndi Boma ndi Tchalitchi cha ku Russia cha Orthodox pamafunso opindulitsa onena zamoyo wa Tchalitchi mu Ukraine."
Ndi chenjezo lotani limene Yeremiya anapereka kwa alambiri ponena za kachisi wawo?
Baibulo limati, nthaŵi imene Mulungu 'adzawononge iwo akuwononga dziko' yayandikira.
Zinatanthauza kufutukula kulalikira 'mbiri yabwino imeneyi ya ufumu ku dziko lonse lapansi lokhalidwa ndi anthu.'
Kodi nchifukwa ninji pogwira nawo ntchito madokotala ena amavala zovala zowoneka ngati mikanjo, nkhope ndi miyendo yawo itaphimbidwa ndi zovala, zonsezi kuchitira kuti asaugwire mwazi?
Malo otsiriza amene ngalawa imene inatenga Paulo inaimapo anali malo otchedwa Pokocheza Pokoma, a ku Krete.
(Yerekezerani ndi 1 Akorinto 1: 19.)
Ngati munthu sabadwa mwa madzi ndi mzimu, sakhoza kuloŵa ufumu wa Mulungu. '
Kunena zoona, mavuto ena amadza chifukwa cha maudindo owonjezereka.
Posachedwapa kaiti inathandiza sitima ina yaikulu yonyamula katundu kuoloka nyanja yaikulu ya Atlantic.
Ikangobereka, iliyonse imafunika idziŵane bwinobwino ndi mwana wakeyo chifukwa nyamazo zikayamba kuthaŵa, mayi ndi mwana akhoza kutayana mosavuta m'chisokonezo chimene chimakhalapo, ndipo mwina mwanayo sangapulumuke payekha.
Iye sadzangochita pangano la mtendere kapena kupanga makonzedwe okhala pamtendere ndi mitundu ina, ndiyeno mtenderewo nkuswedwa ndi nkhondo inanso.
Chimodzi cha zotsatira zake nchakuti kachitidwe ka zinthu ka Tchalitchicho ndi udindo wa atumiki ake ndi ntchito yawo m'Tchalitchimo zimadziŵika bwino....
Iye anati: "Ndinaona kuti zimene zinali m'makhadiwo, zinandithandiza kwambiri kuposa mmene zinandithandizira poyamba.
Mwachitsanzo, ngati tikuopa kuchitiridwa chinyengo, tingapemphe thandizo la Mulungu monga momwe wamasalmoyu anachitira.
George atadziŵa kumene mnzake anauzula, anabwera kunyumba ndi bowa wambiri.
Iwo amati palibe vuto lililonse ngati munthu atamasangalala ndi zinthu zachiwerewere, zachiwawa kapena zamizimu zimene zafala kwambiri pa TV, m'mafilimu ndiponso m'masewera a pa kompyuta.
Kodi munthu angasankhe kubatizidwanso pa zifukwa zotani?
Ngati mumakhulupirira Baibulo, mwinamwake mumalingalira kuti kwakukulukulu kubwezera nkolakwa.
Pakati pa 1200 ndi 1600, yunivesite ya Anegro ndi Aluya inapita patsogolo ku Timbuktu mu West Africa ndipo inatchuka kuzungulira Spain, North Africa, ndi m'Middle East. "
YESU atauka kwa akufa, anaona mkazi wina ataimirira pafupi ndi manda opanda kanthu amene Yesuyo anali ataikidwamo.
Hannelore anapanga makonzedwe panthaŵi yomweyo a kuchezera mbaleyo ndi kumthandiza kufika pamisonkhano yampingo.
Ngati avomereza thayo limenelo, adzapeza kuti moyo wake udzalemerera, ndipo adzapeza chimwemwe chimene sichingadze mwanjira ina.
Ulemu kaamba ka anthu achikulire unagogomezeredwa. - Levitiko 19: 32.
Kodi mufunika kuchita chiyani ngati mukuganiza zosamukira kudziko lina kuti mukapititse patsogolo ntchito yolalikira Ufumu kumeneko?
Mwamwayi, mtsikanayo anali kukhala m'mphepete mwa msewu womwe unadutsa pasekondaleyo.
Ine ndi Junji takhala tikutumikira pa Beteli kwa nthaŵi yaitali, ndipo tsopano tikugwira ntchito ndi banja la anthu pafupifupi 600.
Ha, ndife oyamikira chotani nanga kaamba ka ulendo womwe watipulumutsa ku kuyenda pansi makilomita 12!
Muzithimitsa magetsi komanso zipangizo zamagetsi mukamaliza kugwiritsa ntchito.
Kodi tingasonyeze bwanji kuti timaona ubale wathu ndi Yehova kukhala wamtengo wapatali?
Nkhondo Yadziko ya I itatha, panali alaliki okangalika ambiri yabwino pafupifupi zikwi zinayi zokha, amuna ndi akazi achangu amene anali kwakukulukulu odzozedwa.
Kuyambira cha m'ma 1550, tchalitchi cha Katolika chinatulutsa ndandanda ya mabuku oletsedwa (Index of Forbidden Books), n'kuletseratu kugwiritsa ntchito Mabaibulo a zinenero wamba.
Rodrigo Borgia anabadwa mu 1431, m'banja lolemera ku Játiva, mu ufumu wa Aragon, kumene tsopano kuli ku Spain.
N'kutheka kuti atangoona mzindawo, iwo anayamba kuganizira za mbiri yake.
Motero, ananu dzifunseni kuti, 'Kodi ndidzatsatira malangizo achikondi a makolo anga?'
Ngati mwasankha kukhala: Musasulize awo osamuka.
Ziphunzitso zina za Abambo a Atumwiwo zinali zosemphana kwambiri ndi zimene Khristu ndiponso atumwi ake ankaphunzitsa.
Mfumu ina imene inalamulira Aisiraeli kwa zaka 40 inatamanda Mulungu ponena kuti: "Yehova ndi wachifundo ndi wachisomo, wosakwiya msanga ndiponso wodzaza ndi kukoma mtima kosatha.
Kusaiwala kuti palibe chimene chingaletse Mulungu kutikonda kungatithandize kusabwerera m'mbuyo tikakumana ndi ziyeso. - Aroma 8: 38, 39.
Choncho nthawi zina tiyenera kufatsa n'kudzifunsa kuti: 'Kodi ndikukhalabe ndi moyo wosonyeza kuti ndinadzipereka kwa Mulungu ngati mmene ndinkachitira nditangobatizidwa kumene?
4 / 1 "Choonadi Nchiyani?"
Chuma chimenecho chinapulumutsidwa panthaŵi yabwino.
Lamulo la Mulungu kwa Israyeli linali labwino kwa anthu a mitundu yonse kaamba kakuti linavumbula kuchimwa kwa anthu, kusonyeza kufunika kwa nsembe yangwiro yokwirira machimo a anthu kamodzi kwatha.
Yesu anatanthauza kuti atumwi akakhoza kuyembekezera chidani kapena chitsutso kuchokera ngakhale kwa achibale. - Mateyu 10: 35, 36.
Mzera wina wa umboni wakuti Yesu anali Mesiya ndiwo ulosi wokwaniritsidwa.
Kumene amawapeza ndi kumaiko omwe ali kale osakazidwa ndi umphaŵi, njala, ndi matenda.
Liwu la Chihebri limene analimasulira kuti "chifundo" lingatanthauze "matumbo" ndipo ndi logwirizana kwambiri ndi liwu lotanthauza "chibelekero."
Yesu ngokonzekera kukhala wokhulupirika ku chowonadi chimenecho ngakhale ngati chikamtengera moyo wake.
(b) Kodi n'chiyani chimachitika 'tikagonera mu mthunzi wa Wamphamvuyonse'?
Anthu oposa 150,000 ochokera m'matawuni ndi kumidzi yambiri ya kuno anawasamutsira ku madera osiyanasiyana m'dziko lonse lakale la Soviet Union. "
Ndipotu, iye akukuuzani kuti muzimupempha.
YEHOVA sanachititse anthu kukhala ndi chikhumbo cha uve kapena chisokonezo.
Koma kodi zimenezi zinali kungokhudza nthaka?
Mawu ofufutikawo, omwe analembedwa m'zaka za m'ma 400 C.E., anali kachigawo ka buku la m'Baibulo la Yeremiya.
Upandu wina wobisika ndiwo chikhoterero chochititsa kutchova juga kukhala komwereketsa kotheratu.
Chimwemwe Chimene Chimachilikiza
Pa Chivumbulutso 17: 18, akutchedwa "mudzi waukulu, wakuchita ufumu pa mafumu a dziko."
(b) Kodi mawu aulosi a Yesaya anatanthauzanji kwa Israyeli wakale?
"Anzeru a Kum'maŵa," 12 / 15
Pajatu Yehova amatimvera chisoni ndipo amakumbukira kuti "ndife fumbi."
Yesu iyemwini anasangalala pamene anamva za chipambano cha ophunzira ake polalikira uthenga wa Ufumu.
Ngakhale kuwerenga mphindi 6 zokha n'kokwanira kuti muthetse nkhawa. "- INDIA TODAY INTERNATIONAL, INDIA.
Ndipo phokosolo limasinthasintha malinga ndi malo amene akukayendetsapo.
Mwina Yehova mwa njira inayake anakhala Wokusamalirani, Wokutonthozani kapena Mphunzitsi wanu.
Kodi zimenezi zinamuthandiza bwanji?
M'nthaŵi imeneyo, "chipululu ndi malo ouma adzakondwa; ndipo dziko loti se lidzasangalala ndi kuphuka ngati duŵa."
13, 14. (a) Kodi Yehova amasonyeza bwanji kuti ndi wololera?
Kulera Ana Obadwa ndi Matenda Ozerezeka
Chitsime chamadzi chikaphwa m'pamene timaona kufunika kwa madzi.
Chotero, chifukwa chakuti akali 'anthu', akufa amoyowo ndiwo gulu lopambana koposa la ankhoswe pakati pa anthu ndi Mulungu: amadziŵa zimene anthu amafuna, iwo anali pano 'posachedwapa' pamodzi ndi anthu, ndipo pa nthaŵi imodzimodziyo ali ndi njira zokwanira zolankhulana ndi Mulungu. "
Iye anabwerera ku ntchito yake ali ndi changu chokangalika, osati kungolalikira kwa Ayuda koma ngakhale kupatula nthaŵi yakulemba yoyamba ya makalata ake ouziridwa - kalata yomka kwa Atesalonika!
Akristu angapezenso chithandizo kuchokera m'chikhulupiriro chawo, chidziŵitso cha Malemba, ndi unansi wawo ndi Yehova Mulungu.
Kodi tiyenera kuchita chiyani poyembekezera mapeto a dzikoli?
'Kodi ndimatani ana anga akafuna kuti ndiwathandize vuto linalake?
(b) Ndi ngwazi zakudziko zotani lerolino zomwe zikutonza Yehova ndi kunyoza mboni zake?
Panonso mfundozi tikuziona chimodzimodzi."
Umenewu ndiwo mtima umene Chilamulo cha Yehova chinaletsa.
Ndiponso anawalamula kuchita maphunziro a zaka zitatu okhudza 'mabuku ndi manenedwe a Akasidi.'
Zinthu ngati manyazi, kudzikayikira, ndi kuopa kuti ena satimvetsa zingachititsenso kuti tizivutika kuyamikira ena.
Bukuli likupezekanso pa webusaiti yathu ya www.jw.org / ny
Anthu amagwiritsa ntchito zinthu zosiyanasiyana zachilengedwe popeza chakudya, mankhwala ofunika, komanso amazigwiritsa ntchito m'njira zina zosiyanasiyana.
Aŵirife, ine ndi amake, tinamlembera ndi kumtchulira za kudalira kwathu Mulungu ndi kumlimbikitsa.
Ndikuganiza kuti zinali choncho chifukwa, ngakhale ndinali pagulu la anthu ambiri, panalibe aliyense amene ndikanati ndi mnzanga. "
M'malo mokhala ndi moyo wopanda malire mogwirizana ndi cholinga cha Mulungu, n'chifukwa chiyani anthu, ngati zonse zawayendera bwino, pa avareji amakhala masiku osaposera 30,000?
Mamanusikripiti oyambirira athunthu a ntchito zake ali ndi deti la kuchokera m'zana la khumi.
(Ŵerengani Ezekieli 21: 1 - 5.)
Mwachitsanzo, iye ayamikira Anduroniko ndi Yuniya kuti anapirira kwambiri ponena kuti iwo anatumikira Khristu kwa nthawi yaitali kuposa iyeyo.
Tinafika pamudzi wina ndipo tinaloŵa mumsika.
Komabe mphepoyo ikawomba mwamphamvu tiriguyo amaŵerama.
Panthaŵi ina, Petro anagwera mu msampha wina.
Khalidwe la Eliser limeneli linandithandiza kuona kuti si kuti timachita kufunikira kukhala ndi zambiri pamoyo kapena kukhala wosadwala kuti tigawane ndi ena zimene tili nazo.
Womwalirayo anali mwana wamwamuna yekhayo kwa mayi wakeyo.
Yehova amapereka chitsanzo kwa makolo mwa kudziwa zimene mtumiki wake aliyense angakwanitse kuchita ndi zimene sangakwanitse.
Ambiri a iwo pamene anali achichepere anatenga mwaŵi wa nthaŵi yapadera imene anali nayo kupezera chidziŵitso ndi kuzoloŵera.
Madzi ndi mphepo zimachititsa mafunde aakulu omwe amachita chimkokomo chogonthetsa m'kutu akamawombana m'magombe okhala ndi matanthwe ataliatali angati amene mukuwaona pachithunzipa, omwe ali ku California, m'dziko la United States.
21 Tiziyamikira Kukoma Mtima Kwakukulu kwa Mulungu
Kukonzekera Utumiki Wakumunda kwa Banja
Pambuyo pa nkhondo awo a ife amene anali a zaka zoposa 25 zakubadwa anayamba kusiyidwa osalondedwa.
Ndikaganizira mmene anthufe timazindikirira nkhope ya munthu wina, ndimagoma ndi amene anatilenga.
□ 55 C.E.: Paulo afotokoza kuti oloŵa nyumba anzake a Ufumu adzauka ndi kukhala ndi moyo wosafa ndi wosavunda mkati mwa kukhalapo kwa Kristu. - 1 Akorinto 15: 51 - 54
Kodi ndi chitsanzo chotani chimene chikusonyeza mmene wachinyamata angakodwere mu msampha wa "wosaka mbalame"?
Austria-Hungary kenako inauza nkhondo ku Serbia.
Komabe tonsefe, aliyense payekha, tili ndi mwayi wokhala ndi ubale wabwino ndi Mlengi wathu ngati tingafune kutero.
Koma mwina pambuyo pakepo sipadzafika konse.
Palibe wina padziko lapansi amene angakhale wokondedwa kwambiri kwa iye kusiyapo mkazi wakeyo.
Kodi n'chiyani chikuoneka kuti chinachititsa Satana kupandukira Yehova?
Adzazidwa Ndi Mzimu Woyera!
Haynes anapitiriza nkhani yake motere: "Mlungu watha [a Mboni] anapambana mlandu wa nambala 48 wogamulidwa ndi Khoti Lalikulu ndipo milandu yawoyi yathandiza kwambiri kuti ufulu wa nzika zonse za ku America umene uli m'Lamulo Loyamba Lowonjezera utetezedwe kwambiri."
Iye anati: "Bambo anga anandiphunzitsa kulimbikira maphunziro kuti ndidzakhale wodzidalira pachuma.
Kunyalanyaza malamulo akuyendetsa galimoto kaŵirikaŵiri kumadzetsa mavuto owopsa, ndipo kumateronso kunyalanyaza malamulo amakhalidwe aumulungu
Mitima yathu ingakhale ya mdima popanda kuunika kwa mawu a ulosi.
Munthu wina woyang'anira nkhalangoyi anati: "Nkhalango yathuyi imathandiza mitengoyi kuti ikule bwino chifukwa kulibe mafakitale kapena ulimi zomwe zingawononge mitengoyi.
Ayenera kuleredwa "m'malango a Yehova ndi kuwaphunzitsa kalingaliridwe kake."
Ndinkachita chidwi ndi mmene mawu awo ankamvekera komanso miyambo yomwe ankachita.
Akatswiri amanena kuti ngakhale mutasiya kusuta, maganizo ofuna kusuta amakhalapobe.
Makolo achikondi achikristu amadera nkhaŵa kwambiri zinthu zina kuposa kupindula ndi malowolo.
Nkhaŵa yawo yaikulu ili pakulalikira mbiri yabwino ya Ufumu wa Mulungu momvera lamulo la Yesu Kristu.
Koma nthawi zina ndinkafooka poganiza kuti mwina ndikunyalanyaza mkazi wanga posakhala naye kwa nthawi zonse n'kumamulimbikitsa.
M'chaka cha 2014 a Mboni za Yehova anatulutsa pulogalamu yaulere ya JW Language yomwe ingathandize anthu kuphunzira zinenero zina monga Chibengali, Chitchainizi, Chingelezi, Chifulenchi, Chijeremani, Chihindi, Chiindoneziya, Chitaliyana, Chijapanizi, Chikoleya, Chimyanima, Chipwitikizi, Chirasha, Chisipanishi, Chiswahili, Chitagalogi, Chithai ndi Chitekishi.
Mu lipotili, iwo anafotokoza kuti: "Sitinganene motsimikiza kuti pali mitundu ingati ya nyama ndi zomera.
Koma chifukwa chakuti sankadziwa kuyendetsa bizinezi, bizinezi yakeyo inagwa.
Zimenezi ziyenera kulimbikitsa makolo kuyamba kuphunzitsa ana awo za Mulungu akadali makanda! - Miyambo 22: 6; 2 Timoteo 3: 15.
Masomphenya a kusandulika kwa Yesu anali olimbitsa chikhulupiriro
Tikamamvera malamulo komanso mfundo zachilungamo za Yehova, timasonyeza kuti timamukhulupirira komanso tikufuna kukhala naye pa ubwenzi wolimba.
"Ndipumpuntha thupi langa, ndipo ndiliyesa kapolo," analemba choncho Paulo. - 1 Akorinto 9: 27.
Tinadwala kwanthaŵi yaitali maulendo aŵiri kapena atatu.
Amishonale amakhala osangalala ndipo moyo wawo ndi wosangalatsa.
Kwa anthu ambiri, kupereka misonkho sikumakondweretsa mofanana ndi imfa.
Kodi zimatheka bwanji kuti magolobo a magetsi omwe ndi opyapyala kwambiri asamaphwanyike powakanikiza kuti alowe moikamo magolobo?
Ngati mmodzi kapena aŵiri onsewo amwalira, amapanga timafano ta ana amapasawo, ndipo banjalo limayenera kupatsa timafanoto chakudya.
ACHIRIKIZI OYAMBIRIRA: Yohane Mbatizi, ophunzira Natanieli ndi Malita, ndi Saulo wa ku Tariso, pakati pa ena, onse anatcha Yesu Mwana wa Mulungu.
Iwowo ndi ana awo awiri, Rose ndi Ruth, anali Mboni za Yehova.
Choncho, Yehova adzathetsa zoipa zonse zimene zakhala zikuchitika chifukwa cha kupanduka kwa Satana.
Komabe, ngakhale malipabuliki lililonse palokha anayamba kudzipatula.
Kuchita zonse zimene Yehova amafuna kuti tizichita kumatithandiza kupewa zokhumudwitsa zambiri panopa ndipo kudzatithandiza kuti mtsogolo muno, tidzapeze madalitso ambiri mu ulamuliro wa Ufumu wake.
Nkhaniyo inafotokoza zinthu zina zimene iyenso ankavutika nazo monga kuzolowera chikhalidwe chatsopano, anthu atsopano komanso kusowa anthu akwawo.
Kodi mafunso anali ndi mbali yotani mu utumiki wa Yesu?
Bukuli linayambitsanso nkhani imene inavuta kwambiri m'Matchalitchi Achikristu, yomwe ikukhudzabe anthu mpaka pano.
Buku lakuti Welterbe Wartburg limati, "nthaŵi yomwe iye anali ku Wartburg ndi ina mwa nthaŵi zothandiza ndi zopindulitsa kwambiri m'moyo wake."
Yesu ndi Paulo sananene zinthu zonse zokhudza makhalidwe a anthu, ndale za dziko, komanso zochitika zina zimene zikuipitsa dzikoli.
Komanso Akhristu ena odzozedwa angasiye kukhala okhulupirika.
Akutumikira mopanda dyera, ndipo chifukwa cha kutumikira kwawo, namtindi wa anthu oona mtima akulabadira ndi kukhala ophunzira.
Zimasonyeza kuti chikumbumtima chanu chikugwirabe ntchito.
Koma wolindirira wake anali womvera chifundo ndi waubwenzi.
Poyambirira Davide anaimba kuti: "[Yehova] mwandiweruzira mlandu wanga; mwakhala pa mpando wachifumu, woweruza wolungama."
Zinthu zikamayenda bwino, amasangalala limodzi ndipo zikavuta amaliranso limodzi.
Chithunzi chaching'onocho: Tikuchita phunziro la Baibulo la banja
Iye anasiya katundu wake n'cholinga choti athandize kumasulira mbali zina za Baibulo m'chilankhulo cha anthu wamba a kum'mwera kwa France.
Kodi tingasonyeze bwanji kuti tikuyembekezera dziko latsopano?
Petro akali chilankhulire, mtambo wowala kwambiri ukuwaphimba ndipo mumtambowo mukumveka mawu akuti: "Uyu ndiye Mwana wanga wokondedwa, mwa iyeyu ndikondwera, mverani iye." - Mateyu 17: 1 - 6.
Iye ananena kuti anthu angathe kudya nyama, koma anaika lamulo ili: "Zoyenda zonse zamoyo zidzakhala zakudya zanu; monga therere laliwisi ndakupatsani inu zonsezo.
Muwuzeni iye tero! "
Ndipo ngakhale anthu akunja kwa mpingo ayenera kuona kuti iye akusamalira bwino mkazi wake ndi mathayo ake ena.
Koma anthu amakonda munthu amene safuna kudyera masuku pamutu anzake nthaŵi ya mavuto kuti apeze phindu lalikulu.
Ndi mwayi wamtengo wapatali kuti tikudziwa zinthu zimene angelo nawonso amachita nazo chidwi.
Ngati muli nako kabuku katsopanoka, pezani nthaŵi yoti mukaphunzire bwinobwino n'kudziŵa zinthu za m'kabukuka zimene zingakuthandizeni kudziŵa bwino ndiponso kuzindikira zinthu zambiri za m'Mawu a Mulungu.
Zitsulozi zinkapindidwa bwino kuti zizigwira pachifuwa ponse ndipo ankazilumikiza pa chikopa.
Tikawerenga malemba apatsogolo ndi apambuyo pa lemba limeneli, zikuoneka kuti "utumiki" umene Paulo anali kunena pano ndi umene umachitika mumpingo, ndipo mpingowo ndiwo "thupi limodzi."
Kodi ndi zinthu zotani?
Anthu ambiri ndi ovulala mwauzimu, okalikakalika ndipo atayidwa ndi abusa onyenga.
Nkulekeranji, 'kuti mupindule mbale wanu'!
Ndipo kodi moyo wa pambuyo pa imfa udzangokhala kumwamba basi?
ONANI TSAMBA 16 MPAKA 17.
Mofananamo, Mose wokhulupirika wakaleyo anadzazidwa ndi ukali chifukwa cha Aisrayeli osakhulupirika pamene anagwetsera pansi magome a Chilamulo cha Mose.
Nthaŵi zonse ndikaŵerenga ndimasangalala - chifukwa cha mfundo yonena za dziko lokhala mwaufulu ndi mogwirizana. "
Mosiyana ndi nyama zimene Yehova analenga, zomwe zimangochita zinthu mosaganizira, Adamu ankatha kusankha zoyenerera kuchita.
Malinga nkunena kwa Akatolika, "Nsembe Yopatulika ya Misa" ili chikumbutso chosatha ndi kuperekedwanso kwa nsembe ya Yesu pa "mtanda" popanda kukhetsa mwazi.
Kuti mumve mfundo zothandiza kukhulupirira kuti zinthu zinachita kulengedwa, onani Galamukani!
Yehova ndi wokoma mtima ndipo anatipatsa mphatso zosiyanasiyana, luso komanso zinthu zina zimene tingagwiritse ntchito pomutumikira komanso pothandiza ena.
Kunali kwapafupi kuwavutitsa chonchi pomwe ndale zinasintha ku Poland.
Iwo ali m'gulu la anthu 'olandira zinthu zimene Mulungu analonjeza monga cholowa chawo chifukwa cha chikhulupiriro ndi kuleza mtima kwawo.'
Munthu akhoza kukhala mwezi umodzi popanda kudya chakudya, koma angafe atangotha mlungu umodzi wokha osamwa madzi.
Koma anthu ambiri, kuphatikizapo asayansi amene, sakhulupirira zimenezi ndi mtima wonse.
Zinkangokhala ngati anthu a m'derali zimenezi sizinkawachitikira.
Angapo a akaziwo anapita patsogolo m'chidziŵitso cholongosoka, ndipo mabanja awo anachitanso chimodzimodzi.
Koma vuto ndi loti zipembedzo zimene anthu amayambitsazi, zimaphunzitsa maganizo a anthu osati zimene Mulungu amafuna.
Lemekezani Mwanayo, Mtsogoleri Wamkulu wa Yehova, 2 / 1
Kodi Nchifukwa Ninji Tiyenera Kumva Chowonadi Chonse?
Mboni za Yehova zimasonkhana kangapo pamlungu m'Nyumba zawo za Ufumu n'cholinga chophunzira zinthu zauzimu komanso kucheza ndi Akristu anzawo.
Komanso, sonyezani ulemu ndi ubwenzi nthaŵi zonse pamene mukuphunzira.
Panthaŵi imeneyi sindinadziŵe kuti Charalambos adzakhala dalitso lalikulu kwa ine, mphatso yeniyeni yochokera kwa Yehova!
Kuti tiyankhe funsoli, tiyeni tione mmene Yehova anachitira zinthu atakhumudwitsidwa.
Anthu ambiri masiku ano angamvetse mmene nyama ingakhalire bwenzi lokondedwa, monga mmene angakhalire munthu wa m'banja lawo.
Ngakhale pambuyo pa zaka zambiri za utumiki, tingakhalebe achimwemwe
Iwo akuguba mwachilakiko muutumiki wa Yehova.
Nthaŵi zambiri, udani umakula chifukwa cha kusadziŵa ndiponso mantha.
Komabe zimene anachitazi zinasonyeza kuti sanali wodzikonda.
Pa nthawiyo n'kuti ndili ndi zaka 17.
Nthawi zina ankanamizira kuti ndi anzathu koma nthawi zina ankamanga winawake pa gulu lathu.
Mwachitsanzo, mkazi wina dzina lake Michiko anati: "Titangokwatirana ndinazindikira kuti timafotokoza zinthu mosiyana pokambirana.
Tikaika Yehova patsogolo pathu nthawi zonse, adzatitsogolera ndi mzimu wake woyera.
Motero, panthawiyo makolo anasonyezedwa kufunika kophunzitsa ana awo makhalidwe abwino.
Ngati muti muchititse mitengo ya azitona kubereka zipatso zabwino, nthaŵi ya kuchita zimenezo iri pamene iri 'ngati timitengo podyera panu.'
Kachitidwe kachangu ka apolisi kanampulumutsa ku kuphulitsidwira bomba.
Kunena zoona, kuuza anthu ena chikhulupiriro changa tsiku lililonse kumandilimbikitsa.
Mofanana ndi mfundo imeneyi, Richard E.
(b) Kodi ndimotani mmene mungathandizire wina kudziŵa gulu limene limatsatira Yohane 13: 35?
Mawu a Gabrieli ayenera kuti anathandiza Mariya kumvetsa kuti mwana yemwe adzabereke ndi amene maulosi akale anamuneneratu.
Atayamika anaunyemanyema n'kuwapatsa, ndipo anati: 'Mkate uwu ukuimira thupi langa limene likuperekedwa chifukwa cha inu.
Potsirizira pake, pa kaonedwe kaumunthu, mpingo woyera Wachikristu umene unayambidwa ndi Yesu unakhala ngati waipitsidwa pamene Satana anadzetsa chipembedzo chonamizira cha mpatuko chimene lero chimadziŵika kukhala Dziko Lachikristu.
Yehova adzatidalitsa kwambiri ngati tisintha zinthu kuti tizilalikira pa nthawi imene anthu ambiri m'dera lathu angamvetsere uthenga wa Ufumu.
Kapoloyu akanaganizira chifundo chachikulu chimene mfumu ija inamuchitira, akanathanso kukhululukira mnzakeyo.
Mlankhuli anauza omvetsera ake kuti: "Gwiritsirani ntchito bukhuli bwino m'maphunziro anu aumwini ndi a mpingo.
Kodi ndi gulu lachinenero liti limene linathandizidwa ku Korea, ndipo ndi motani mmene mavidiyo anathandizira kwambiri gulu limeneli la anthu?
Ataukitsidwa, kodi ndi chidziŵitso chotani chimene Yesu anapatsa otsatira ake ponena za ntchito yawo yamtsogolo?
Kodi ndikufikira liti pamene Israyeli anakhala ndi mkhalidwe woyanjidwa ndi Mulungu, ndipo kodi Yesu anasonyeza motani kusintha kwa unansi wawo?
Malowa ndi ophiphiritsa ndipo ndi otetezeka mwauzimu.
Kukakamiza achinyamata kukwaniritsa zolinga zimene ena awaikira kungawachititse kusasangalala ndipo mmalo mowalimbikitsa, kukhoza kuwononga zolinga zawo.
Ambiri adandaula monga momwe nyuzipepala ya The Guardian inanenera, kuti "masiku ano ansembe akukonda kwambiri kusonkhetsa ndalama kuposa kuyendera anthu awo ndi kumawathandiza mwauzimu."
YOSIMBIDWA NDI MARIA KERASINIS
Mkonzi wa nyuzi ya ku Briteni anafunsa kuti: "Kodi nchiyani m'nthaŵi yathu chimene chikuchititsa kutaya mtima kwakukulu pakati pa achichepere?"
Iwo anatenga dziko la Siberia kuti likhale m'manja mwa Russia ndipo anatsegula njira yodutsa sitima zapanyanja kumpoto chakumadzulo kwa dziko la Siberia.
Mpingo wina, womwe uli pamtunda wa makilomita 20 kuchokera kuvolokanoyo, unati: "Tawonjezereka kwambiri.
Chotero, tinafika kugawo lathu latsopano, m'dziko la ku South America la Suriname.
Sitikukayikira kuti anthu amenewa adzatsatira bwinobwino malangizo ake.
Zimene ankadziwa zokhudza Yehova komanso makhalidwe ake zinali zokwanira.
New York in the Nineteenth Century, lolembedwa ndi John Grafton, Dover Publications, Inc.
Akawapeza, ankawauza kuti agule makadi achipani.
Zimenezi sizidziŵika, ngakhale kuti chinenezo kwa Monmouth chinati anatero.
Chigawo cha khumi ndi chotsatira chachikulu chachisanu mu masewera a pulogalamu ya ''Halo'', chinatulutsidwa padziko lonse pa October 27, 2015.
N'chachidziŵikire kuti pali zina zofunika kuzikwaniritsa kuti mapemphero azimvedwa.
Kuŵerenga kotero kumatsegula maganizo ndi mitima yathu kuti malingaliro ndi zifuno za Yehova ziloŵemo, ndipo kumvetsa bwino zimenezi kumachititsa moyo wathu kukhala ndi tanthauzo.
Koma nditangofika, ndinachita nthumanzi kwambiri nditapeza kuti anthu anayi, kuphatikizapo mayi anga, aphedwa.
Mu July 1992, mpainiya wina wokhazikika (mlaliki wa Ufumu wanthaŵi yonse) anagaŵira bwenzi lake la kuntchito chithandizo cha Baibulo chotchedwa Mungathe Kukhala ndi Moyo Kosatha m'Paradaiso pa Dziko Lapansi.
Ndithudi, zimenezi zidzalimbitsa ubale wanu.
Onani kuti popereka malangizo akuti titsanzire Mulungu, Paulo anayamba ndi mawu akuti "chifukwa chake."
Iye amaona kuti si bwino kuchita zinthu zosemphana ndi maganizo a odwala kapena zimene amakhulupirira.
Atsogoleri a Matchalitchi Achikristu atiwonongera mbiri yathu kwabasi!
Mwachitsanzo, anthu awiri osakwatirana angaganize kuti palibe vuto kugonana popeza sizikhudza anthu ena.
Choncho amene analandira mawu akewo ndi mtima wonse anabatizidwa, moti tsiku limenelo anthu pafupifupi 3,000 anawonjezedwa. "- Machitidwe 2: 38, 41.
Mfundo zimene tatchulazi ndi zitsanzo za malangizo a m'Baibulo othandiza pa moyo wa banja.
Kum'lakwitsa Munthu Wabwinobwino
Yehova amadziwa kuti tinapangidwa ndi fumbi ndipo amadziwanso zimene sitingathe kuchita.
Tinasangalala kwambiri kuchita nawo ulaliki m'njira ina, ndipo banja lathu linaphunzira zinthu zambiri.
Iye moseketsa akuti: "Kufikira maswichi a magetsi pachipupa kumandikwiitsa...
Atumiki enieni achikristu - ngakhale awo okhala ndi udindo wapadera mumpingo - ndi akapolo odzichepetsa.
Kukhulupirika Mpaka Imfa
Awo amene am'dziŵa Yehova ali ndi malingaliro ena.
Iye analimbikitsa anthu kukhala osangalala, oleza mtima ndiponso kuyembekezera Yehova ngati mmene lemba la Mika 7: 7 limanenera.
Ndinafunikira kusintha osati mwamalingaliro okha komanso m'zandalama ndi mwauzimunso.
Asayansi asanthula yochepera pa peresenti imodzi ya mitundu ya zomera za m'nkhalango yamvula.
Lamulo lilinaperekedwa kuti likhale "chizindikiro"
Baibulo limeneli linathandiza kwambiri pofalitsa chidziŵitso chonena za Yehova Mulungu ndi Ufumu wake, wokhala ndi Yesu Kristu monga Mfumu.
Khazikitsani zonulirapo zanzeru zauzimu.
Kodi iye adzachitadi zimenezo kapena adzadziletsa n'kungochokapo?
Ifenso tiyenera kukhala ndi chidaliro ngati chimene Yoswa anali nacho kuti Mulungu amakwaniritsa malonjezo ake.
Kupeza nthaŵi yoŵerenga Baibulo kuyenera kukhala koyambirira pa zinthu zathu zofunika koposa.
Ena anasunga ndalama chaka chonse zolipirira ulendo wawo.
Akuwalangizanso kuti: "Pitani msanga, muuze ophunzira ake, kuti, wauka kwa akufa." - Mateyu 28: 2 - 7.
Mbalame zonse ziŵiri, yaimuna ndi yaikazi, zimagwira ntchito molimbika kufunafuna timibulu ta matope ndipo zingatenge nthaŵi yopitirira mwezi umodzi zisanamalize kumanga chisacho.
Popeza kuti sindinachite upandu uliwonse, ndinafunsa kuti: "Kodi ndikulangidwira chiyani?
Masabata makumi asanu ndi aŵiri a Danieli anali kutha tsopano. "
M'kachitidweka, mpingo wa okhulupirira umalangidwanso popeza kuti amaphunzira kufunika kwa kumamatira ku miyezo yapamwamba ya Mulungu. - 1 Timoteo 1: 20.
Nyuzipepala yotchedwa Nieuwsblad van het Noorden, m'nkhani ya mutu wakuti "Poopa Mulungu, Tiyeni Tisakangane Chifukwa cha Dzina Lake," inasimba zotulukapo za votiyo kuti: "Mawu akuti AMBUYE anapeza mavoti asanu ndi aŵiri okha.
Ndinapulukira komanso zomenyera nkhondo dziko lathu ndinalibe nazo ntchito.
Zimenezi zingathe kuwonongeratu dzikoli." - NASA, Goddard Institute for Space Studies.
Motsimikizirika tonsefe tifunikira kukhulupirira mwa Yehova nthaŵi zonse mtima wathu wonse. - Miyambo 3: 5.
Jon: Mudzabweredi kuti tidzakambirane.
Kodi zomwe zalembedwa pa Habakuku 1: 13 - 17 mungazilongosole motani mwachidule?
Ngati aliyense anali ndi chidani choterechi, dziko likanakhaladi malo abwino kukhalamo.
Chikondi chikondwera ndi kulakika kwa chilungamo, monga momwe olambira a Yehova akulamulidwira kuchita pa kugwa kwa Babulo Wamkulu. - Chivumbulutso 18: 20.
Ndipo maina a mabuku enawo ndi Sinaitic, Alexandrine, ndi Vatican 1209, ndipo onsewa ndi a m'zaka zapakati pa 300 C.E. ndi 400 C.E.
N'zosakayikitsa kuti panthawiyi, Petulo anasangalala ndipo ankayembekezera kuti anthu a m'tawuni yakwawo asangalalanso kwambiri kuphunzira za Ufumu wa Mulungu kuchokera kwa Mphunzitsi waluso kwambiri ameneyu.
Tiyenera kupitirizabe kulimbitsa chikhulupiriro chathu popemphera komanso kuphunzira Mawu ake. - Aef.
Lameki, mbadwa ya Kaini, anawonjezera kunyonyotsoka kwa moyo wa banja mwa kukhala munthu wamitala woyamba m'mbiri.
Mitsempha ya m'miyendo ya "seagull" imatenthetsa magazi obwerera m'thupi
Mafumu ena anapatsa maudindo aulamuliro kwa anthu amene pambuyo pake akachotsedwa paudindowo, kutalingaliridwa kukhala koyenera.
Ndiye pali vuto la ndalama.
Mwa misonkhano ndi phunziro laumwini, 'khalani akulu misinkhu m'chidziŵitso.'
Bwanji osakambitsirana nazo bukhulo losafanana ndi lina lirilonse?
Musaiwale kuti patapanda lipoti lanulo, lipoti la padziko lonse lingakhale losamaliza.
kuli mu vesi 6 koma kufika kwake kwenikweni kuli mu vesi 10.
Mulungu sasangalala akaona nyama zikuzunzidwa.
Ndi nkhani zina ziti zomwe zimapanga buku la Danieli kukhala lapadera?
Komabe, cholinga chosiyira mwana wanu kuti azichita zina ndi zina payekha ndi chakuti azitha kusiyanitsa chabwino ndi choipa.
Ndithudi, Baibulo ndi buku la anthu onse!
Popeza Mulungu analiuzira, mudzaona kuti Lemba lililonse "lipindulitsa pa chiphunzitso, chitsutsano, chikonzero, chilangizo cha m'chilungamo: kuti munthu wa Mulungu akhale woyenera, wokonzeka kuchita ntchito iliyonse yabwino." - 2 Timoteo 3: 16, 17.
Koma kodi masiku ano mwana wanuyo amakudaliranibe komanso kukuonani ngati chitsanzo chake?
Krasiński, amene tamutchula poyamba uja, akutikumbutsa kuti "tsoka la njati za ku Ulaya ndi chitsanzo cha mmene panthawi yochepa chabe, mtundu wa nyama ungatsalire pang'ono kutha kenako n'kudzapulumutsidwa pambuyo pochita khama nthawi yaitali."
(a) Kodi wamasalmo anapempha kuti Yehova achite chiyani?
Pofika mu 1960, mayiko amphamvu kwambiri padziko lonse anali atagwirizana zoti, ngati dziko lina litaputa linzake ndi zida za nyukiliya adzabwezerana.
Ndinapukuta misozi ndikupita kukawona amene anali pakhomopo, ndikumalingalira kuti ndikadziwonjole mofulumira kotero kuti ndikwaniritse cholinga changa.
KUGULA NDI KUSUNGA KHOFI
Kenaka, anadzakhalanso ndi mwana wina wamwamuna dzina lake Paul.
Matenda amenewa amatchedwa vasovagal reaction.
Chifukwa choti iwo anachita zinthu mwadyera, osaganizira ubwino wa ana awo, anataya mwayi wokhala angwiro komanso wokhala ndi moyo wosatha. - Genesis 2: 15 - 3: 24.
Kufutukula Utumiki Wathu
Zimene Mzimu Woyera Unachita M'nthawi Yakale
Pa kafukufuku wina, anapeza kuti m'madera ena a ku Africa, "chiwerengero cha ana onenepa kwambiri n'chachikulu kuposa chiwerengero cha ana onyentchera."
Kwa wochita maseŵera olira nyongayo, kupambana kungatanthauze kulipiriridwa kumka kukaphunzira kudziko lakunja, kutchulidwa m'lipoti lanyuzipepala, kukhumbiridwa ndi anzake a m'kalasi ndi achinansi. "
Arabi anakhala ndi luso la kugwira mawu Malemba, akumatsatira kakambidwe ndi njira ya Akaraite m'nkhani zawo.
Malemba Achigiriki Achikristu amapitiriza kufotokoza momveka bwino Mawu a Mulungu ndiponso kukwaniritsidwa kwa zolinga zake pogwiritsa ntchito zimene zili m'Malemba Achiheberi.
Koma msungwana winanso anati: "Ineyo ndimangofuna kukhala ndi nyumba yangayanga yokongola, galimoto yokongola... ndingofuna zanga basi."
Koma kenako, mzinda wa Turo unalemera ndipo anthu ake anayamba kunyoza Yehova Mulungu mpaka kufika pomaba golide ndi siliva m'kachisi ndi kugulitsa Aisiraeli ku ukapolo.
Kodi 'kuyenda ndi Mulungu' kumatanthauzanji?
Mneneri Yesaya anam'fotokoza Yehova kuti ndiye 'amene akuphunzitsa iwe kupindula, amene akutsogolera m'njira yoyenera iwe kupitamo.'
Kodi ana amafunikira chisamaliro cha mtundu wanji "kuyambira ukhanda"?
Mulimonse mmene zingakhalire, funafunani thandizo la Mulungu pamene mukukalimira, ndipo iye angakudalitseni ndi mwaŵi wowonjezereka wautumiki.
Kodi mzimu woyera ungatithandize bwanji?
Kapena mungadzijambule inumwini mukuŵerengera ana anu nthano kapena kulankhula za nyengo yanu yaubwana.
Malangizo opangira nsaluyi anabwerezedwanso kwa anthu amene ankapanga nsalu yotchinga ya m'kachisi wa ku Yerusalemu amene anamangidwa motsogoleredwa ndi Mfumu Solomo. - 2 Mbiri 2: 1, 7.
Anadabwa kwambiri nditamuuza kuti ndine wa Mboni za Yehova ndipo ndimafuna kubatizidwa!
Chikumbumtima chabwino ndi chikhutiro ndizo mphoto ya kugwira ntchito molimbika. "- Mlaliki 5: 12.
Koma iwo anali kukalimirira malo abwino kwambiri - moyo padziko lapansi la paradaiso potsiriza pake pansi pa Ufumu wa Mulungu wakumwamba. - Ahebri 11: 15, 16.
Ndipo abale ankachitadi zomwezo.
Mofanana ndi zimenezi, timakonda zosangalatsa zosiyanasiyana zimene ndi zabwino, koma sitichita zosangalatsa zimene zingaike moyo wathu pa ngozi, zachiwawa kapena za makhalidwe oipa.
Lembani zinthu zimene mwana wanuyo akufunikira kuchita ndipo ngati n'koyenera, muuzeni chilango chimene mungam'patse ngati sagwira ntchito zimene mwamupatsa.
Choncho, anali kukumbutsa Timoteo kudalira nzeru ya Mawu ouziridwa imene anaphunzitsidwa kuyambira ukhanda wake.
Amayi ambiri amapita kuntchito.
Kwa munthu amene akungouonera patali moyo woterewu, kungakhale kosavuta kunena kuti anthu osauka akhoza kuyamba kupeza bwino ngati atayesetsa kuikirapo mtima kwambiri.
Mosiyana ndi zingwe zimenezi, kukhala okhulupirika kwa Yehova chifukwa chodziŵa zolondola, kuli ngati chingwe chomwe chingatithandize kukhala olimba ndiponso kupulumuka. - Aefeso 4: 13 - 15.
Ndinadziŵanso njira za ku malo osiyanasiyana.
Atsikana ambiri amene anatenga mimba anakanidwa ndi mabanja awo ndiponso mtundu wawo.
M'pofunika kwambiri kuti mwana wanu azidziwa bwino nthawi imene ayenera kufikira panyumba ndi zimene mudzachite ngati walephera kusunga nthawiyo.
Yudase akutsogolera khamu lalikululo kunka m'mundamo, awona Yesu ali ndi atumwi ake, napita molunjika kwa iye.
Mankhwala amene John ankalandira ankachititsa kuti azifooka komanso m'mimba muzimuvuta.
M'chikhalidwe chamakono cha moyo wotanganidwa kwambiriwu, anthu amaona kuti kupherana miyambi n'zachibwana, koma kalero, miyambi "inali choyesera nzeru," monga mmene The Interpreter's Dictionary of the Bible ikunenera. - Yerekezani ndi Miyambo 1: 5, 6.
Atumwi okhulupirika a Yesu anali oyera mtima enieni, kapena kuti opatulika
Inde, malumbiro a ukwati amati mkwatibwi ndi mkwati amayamba mgwirizano wa moyo wonse.
Baibulo Lakale la Chijeremani Lili Ndi Dzina la Mulungu
CHINALI chifuno choyambirira cha Mlengi, ndipo chidakali chifuno chake, kuti anthu omvera asangalale ndi moyo wosakalamba, nthaŵi zonse wodzala ndi thanzi lauchichepere, wopanda kusungulumwa konse, nthaŵi zonse wokhala ndi chifuno chophulapo kanthu choti achikwaniritse, moyo wokonda ndi wokondedwa m'njira yowona, yopanda dyera, yangwiro - m'paradaiso! - Genesis 2: 8; yerekezani ndi Luka 23: 42, 43.
Yoyamba, uphungu wake nthaŵi zonse ngwopindulitsa.
N'zomvetsa chisoni kuti mitundu ya anthu ikupitirizabe kukana ulamuliro wa Yehova.
Onani kabuku kakuti Mboni za Yehova m'Mozambique - Mbiri ya Kusunga Umphumphu, tsamba 30 mpaka 32.
Yohane 1: 16 amagomeka kuti: "Chifukwa mwakudzala kwake tinalandira ife tonse, chisomo chosinthana ndi chisomo."
Iyayi; pambuyo pa kuuka Kwake, Yesu anakachezera Petro mwaumwini, mosakayikira anakamtonthoza ndi kukalimbikitsa mtumwi wolapa wosweka mtima ameneyu.
Ndiye anapitiriza kuti, "ndipo ineyo ndikuona kuti tauniyi siikulakwa kunena kuti, 'Ife zimenezi zikutidetsa nkhaŵa.'"
Mwachitsanzo, ndimathera nthawi yanga yonse ndikulalikira komanso kuphunzitsa anthu mfundo za m'Baibulo.
Atate angachite zambiri kuthetsa mkhalidwe wovutawo mwa kutsimizikira mwana wawo wamkaziyo za kumkonda kwawo ndi kumlemekeza.
Iye "anabera otsatira ake ndalama mamiliyoni ambiri ndipo anazigwiritsa ntchito pogulira nyumba zosiyanasiyana, magalimoto, kupita ku matchuti, ngakhale kumanga kanyumba kagalu kokhala ndi makina oziziritsa ndi kutenthetsa mpweya." - People's Daily Graphic, October 7, 1989.
N'zodziŵikiratu kuti zimenezi zidzachitika zivute zitani chifukwa chakuti wolonjezayo ndi Yehova.
Mwa kudalira mzimu wa Mulungu, tingalandirenso "mphamvu yoposa yachibadwa," kuti tithane ndi mavuto alionse kapena kuvutika maganizo.
M'BALE wina ku Philippines dzina lake Carlos * ananena kuti, "Ndikusangalala kwambiri kuti mwana wanga wamkazi tsopano ndi mtumiki wa Yehova ndipo ndikudziwa kuti nayenso akusangalala."
Ana awo aŵiri anabadwira ndi kuphunzira kumeneko.
Ngati wina anapeza munthu wina ataphedwa ndipo amene anamupha sanadziŵike, oweruza anali kuyesa mtunda kufikira kumidzi yozinga malowo kuti adziŵe mudzi umene unali pafupi kwambiri.
Miphika iwiri yonseyi inali ndi mizere imene inkaimira nthawi.
Iye wandithandiza kwambiri ndipo ankandipatsa zonse zofunika.
Anthu kulikonse ayenera kuphunzira kudana ndi ziphuphu.
Amene akakhala atachokanso ndiwo magulu a anthu onse olamulira boma owawanya, limodzi ndi achiŵiri awo ambirimbiri, alembi, makalaliki, limodzi ndi malamulo awo ochedwetsa zinthu.
Pambuyo pa zaka makumi asanu ndi limodzi, mu 1991, chiŵerengero chapamwamba cha dziko lonse cha ofalitsa chinali 4,278,820, mwa amene 8,850 okha ndiwo anadzisonyeza kukhala otsalira odzozedwa.
Yesu anapempha Yehova kuti aziyang'anira ophunzira ake.
Maulendo okhala ngati amenewa akuchitika m'madera enanso ambiri a ku Bolivia.
Tinali ofunitsitsa kugwiritsira ntchito bwino mwayi wapadera umenewu kutumikira m'dera limene linali lisanalalikidwepo.
Kodi maganizo oti pazikhala apapa anayamba liti ndipo anayamba motani?
1, 2. (a) Kupyolera mwa mneneri wake Yesaya, kodi nchiyani chomwe Mulungu ananeneratu ponena za dziko lapansi?
Mofanana ndi Akhristu oyambirira, Mboni za Yehova sizilowerera pa mikangano ya ndale.
Kenako ndinawafotokozera kuti Mulungu anaonetsetsa kuti wasakaniza bwino mpweya mlengalenga n'cholinga choti ifeyo tizisangalala ndi moyo padzikoli. "
Ngakhale masiku ano, patatha zaka zopitirira 30 kuchoka pamene anamwalira, mafilimu awo amaonetsedwabe kambirimbiri pa TV.
Zimenezi n'zimene mayi aliyense wabwino ayenera kuchita. '
Choncho nayenso Yobu anali munthu weniweni, yemwe ankakhulupirira kwambiri Mulungu.
Iye analemba kuti: "M'nyumba yaikulu simukhala ziwiya zagolide ndi zasiliva zokha ayi, koma mumakhalanso zamtengo ndi zadothi.
Kodi akukhudzana bwanji ndi ntchito yathu yopanga ophunzira?
Kudya Opanda Mafoloko ndi Mipeni
M'kukwaniritsidwa kwa ulosi umenewu, mpingo wa Yehova padziko lonse lapansi ukukulirakulira.
Kuwonjezera pa kupereka mphatso za ndalama kapena zinthu zina zamtengo wapatali, pali njira zinanso zoperekera zinthu popititsa patsogolo ntchito ya Ufumu padziko lonse.
Gulu linasonyeza chiyamikiro chake kaamba ka chenjezo limeneli loperekedwa ndi mtumiki wa nthaŵi yaitali wa Yehova mwa kuwomba m'manja!
M'zaka 24 zotsatira anthu pafupifupi 200,000 a ku East Timor anaphedwa pankhondoyi, kutanthauza kuti pafupifupi munthu mmodzi pa atatu aliwonse anaphedwa.
Anafufuzanso ngakhale m'zipembedzo zomwe si zachikhristu.
Kugwiritsira Ntchito Nyimbo Molakwa
Anthu amenewa anachititsa kuti ndiyambe kugwiritsa ntchito mankhwala osokoneza bongo ndipo pasanapite nthawi, ndinayamba kugwiritsa ntchito kwambiri mankhwalawa.
Mwachitsanzo, ngati mitima yathu yonyenga imalakalaka zokondweretsa ndi chisangalalo, nkwapafupi kwambiri kwa ife kuchoka pa kukhumbira wamba kufika pa kukhumbitsa kwadyera.
Koma Smita anadwala mwadzidzidzi, n'kumwalira pasanathe mlungu umodzi.
Powalimbikitsa pa nkhani imeneyi, Paulo anati: "Chimene [kuzunzidwa kwa Akristu] chili kwa iwowa [ozunzawa] chisonyezo cha chiwonongeko, koma kwa inu cha chipulumutso, ndicho cha kwa Mulungu; kuti kwapatsidwa kwa inu kwaufulu chifukwa cha Kristu, si kukhulupirira kwa Iye kokha, komatunso kumva zowawa chifukwa cha Iye." - Afilipi 1: 27 - 29.
Zimenezi zikusonyeza kuti Mulungu amamva chisoni akamaona anthu akuvutika.
Choyamba, tiyenera kukhulupirira kuti "iye alikodi," ndiponso kuti ndi Wolamulira Wamkulu, yemwe tiyenera kumumvera ndiponso kumulambira.
Koma tsopano siilimbirana chakudya kapena malo ndi tizilombo tinzawo.
Mtumwi Paulo analemba kuti: "Akazi akhale chete m'mipingo."
Yesu ananena kuti: "Musamade nkhawa za tsiku lotsatira, chifukwa tsiku lotsatira lidzakhala ndi zodetsa nkhawa zakenso." - Mateyu 6: 34.
Ambiri mwa achinyamataŵa angalolere kuchita china chilichonse kuti angokhala ndi thupi limene amati n'looneka bwinolo.
Mbale Swingle sankasiyana ndi Crystal mkazi wake
Kuti tikhale ogwira mtima pa ntchito yopanga ophunzira, tiyenera kuphunzitsa mwachikondi ngati Yesu.
Nkhani yakuti "Zikani Mizu ndi Kukhazikika m'Choonadi" inatikumbutsa za chiŵerengero chachikulu cha ophunzira atsopano amene akubatizidwa - avareji ya ophunzira oposa 1,000 tsiku lililonse!
Kodi Nchifukwa Ninji Baibulo Liri Patsogolo Kwambiri pa Nthaŵi Yake?
Mosasamala kanthu za zolakwa ndi zophophonya zanga zambiri, ndimakhulupirira ndi mtima wonse kuti Yehova wandikhululukira kupyolera mwa Kristu.
Patangopita nthawi pang'ono anyani onse aja sanaonekenso.
Komabe sikuti zinali zovuta kwambiri.
Mungachifanizire ndi cheke chimene sichinasinthidwe.
Komabe, tikhoza kunena motsimikiza kuti pankhani ya chimwemwe, ndinu wolemera ndi wathanzi kwambiri kuposa mabiliyoni ambiri apadziko lapansi.
4, 5. (a) Kodi ndani angatithandize pa nthawi ina iliyonse?
ANTHU ALI NDI MALO ABWINO OKHALA
Kodi anthu amaonetsa chidwi chonga chimenechi pofuna kubweretsa mtendere?
Mwanjirayi, Yesu analipira mtengo wa moyo wake wangwiro monga dipo lomasulira mtundu wa anthu.
M'dziko lamakonoli lokonda zosangulutsa ndi losusukira ndalama, nzosadabwitsa kuti maluso otero akuvina ndi kuimba ndi chithandizo cha ndalama ali okopa kwambiri.
Monga momwe inu mwini mwina mwaonera nokha, wothamanga kuposa onse pampikisano akhoza kupunthwa ndi kulephera.
Werengani nkhaniyi kuti mudziwe zimene achinyamata anayi, omwe akudwala matenda aakulu, amachita kuti apilire matendawo.
Zakudya zoterezi pamodzi ndi kusachita zinthu zolimbitsa thupi, ndiponso kuchita makhalidwe ena owononga thanzi, zikuchititsa kuti anthu ambiri azidwala matenda osiyanasiyana a mtima.
Kwa ife odwala matenda ochititsa munthu kusinthasintha zochitika, moyo wokhala bwinobwino osasinthasintha timangoulaŵa basi.
"Ndiye kuti chifukwa chake n'chomwecho," ndinathirira ndemanga.
Kunyengerera kwa Satana kunamsokeretsa Hava.
Ndipo ngakhale kuti malipiro a anthu akupitirizabe kukwera m'mayiko olemera, ndalama zimene anthu amapeza m'mayiko osauka okwana 80 zakhala zikutsika m'zaka khumi zapitazi.
Zikuoneka kuti cholinga cha Yefita chinali kupereka munthu amene adzakumane naye kuti azitumikira Mulungu nthawi zonse.
Mwachitsanzo, Frank ndi mkazi wake, Rose, anayamba upainiya zaka 40 zapitazo m'tauni ina kumpoto kwa dziko la Scotland.
Nafenso mawu athu akhoza kulimbikitsa anthu ena kuti azichita zambiri potumikira Yehova.
Ulendo Wanga Wautali Kuchokera pa Moyo Wangozi m'Cambodia 12
Kodi nchiyani chimene chingachitidwe kuthandiza oyembekezeredwa kukhala oyenerera m'gawo lathu lochitiramo umboni?
Tiyerekezere kuti mukufuna kuti mbali iliyonse yatsopano ikamamera izimera mopendekeka ndi magawo awiri a magawo asanu alionse kuchokera pa mbali yakale.
Mungakumbukire Msamariya wachifundo m'fanizo la Yesu, amene mwachibadwa anathandiza munthu mnzake wofuna thandizo.
Komabe tikhoza kuchita zinthu zina zimene zingatithandize kukhalabe osangalala pamene zinthu sizikutiyendera bwino.
Pofuna kuchepetsa mavuto ameneŵa, mayiko ena akhazikitsa malamulo othandiza kukhwimitsa chitetezo cha m'mabwalo a ndege.
Wochititsa mantha m'mitima ya anthu lerolino ndi mliri wakupha wa AIDS, womwe ukuyerekezeredwa kuti ukuyambukira mnkhole watsopano mphindi iriyonse, popanda chiyembekezo cha kuuchiritsa.
Komanso ndinkatha nthawi yaitali ndikulankhula nawo pafoni, ndipo tikakhala pagulu, nthawi yaitali ndinkangocheza ndi iwowo basi.
Banja lathu ndi losangalala ndipo timaona kuti zimene Baibulo limaphunzitsa zokhudza Mulungu ndi zosavuta kumvetsa.
Nkhani Yaikulu Kwambiri
Kodi limatiphunzitsa zotani zokhudza Yehova ndiponso mmene amachitira zinthu ndi anthu?
Akhala anthu othandiza m'madera awo komanso kwa anzawo, chifukwa amaganizira zofuna za anthu anzawo.
Mwachitsanzo, zingachitike kuti mnzanu wayamba kukuchitirani kaduka chifukwa cha maluso anu kapena zomwe mumakhoza kuchita.
Magazini ina inati m'chaka cha 2006 chokha, m'mlengalenga munali mpweya wochuluka woterewu "wokwana matani 32 biliyoni."
Iye ankadziwa mavuto amene angakumane nawo chifukwa cha zimene Yudasi ankafuna kuchita.
Tikufuna kuti muchoke kuno ndi mtima wowoloŵa manja. "
Martin, amene ankayang'anira ntchito ya mufakitale yosindikizira mabuku, analemba m'kalata yake zinthu zimene zinali zitachitika pofika mu 1927.
Chitsimikizo chakuti tsiku la Yehova linayandikira chinawapatsa abambo ŵanga lingaliro la kufulumira limene linapitirizabe m'nthaŵi ya moyo wawo wonse ndipo imeneyo ndiyo yakhala njira ya moyo wanga.
Nyuzipepala ya zachipatala ya ku Germany inati pafupifupi "anthu 20 pa anthu 100 alionse odzipha okha amadzipha chifukwa chovutitsidwa kuntchito."
Yehova amavumbula poyera zimene zidzachitika pamene Kristu adzabwera kudzapereka chiweruzo padziko la Satana.
Iye anati: "Kuyambira kale, ndakhala ndikudziwa kuti Yehova ndiye Mulungu woona.
Mikangano yotereyi ingapitirire kubuka dzilo lililonse la m'bungwe la EU litayamba kupanga zolinga zakezake.
M'kupita kwanthaŵi, anapanga ngolo yaing'ono akumakonzekera kuyambanso upainiya.
Sikuli nkhani ya kudzipereka ife eni ku ntchito.
N'chifukwa Chiyani Ankagwiritsa Ntchito Dzina la Mulungu?
Iye ndi amene Mulungu anamutuma padziko pano kuti dziko lipulumutsidwe kudzera mwa iye.
Ayi, iye anakana kuti anthu amusonyeze ulemu wapadera.
Chidindo cha Yukali, 9 / 15
Kufutukuka kumeneku kumatanthauza kuti ziwiya zokulira za nthambi zikufunika, ndipo malo kaamba ka ichi akufufuzidwa.
Ndipo kuli koyenerera chotani nanga kuti tidzilongosola malingaliro athu mokhazikika m'pemphero lochokera kumtima kotero kuti tingakhale ndi chitsogozo chaumulungu ndi "mtendere wa Mulungu"! - Afilipi 4: 6 - 9.
Ndiyeno Ahti, mkazi wake, ndi ine tinauzidwa kutuluka ndi kukayembekeza chigamulo cha bwalo la milandu m'likole.
"Pakanapanda mnzanga amene ndimagona naye m'chipinda chimodzi, si bwenzi nditatha kukhala mlaliki wa nthaŵi zonse ndiponso kulipira nyumba ndiponso zina zofunika monga magetsi, chakudya ndi madzi." - Anatero Lynn.
Masinthidwe angafunikirenso kupangidwa mu zimene mwakhala mukudya.
Bahram ndi Mboni yobatizidwa tsopano.
'Pamene ndidzangotha kutero, pomwepo ndidzasiya sukulu.'
MWAMUNA wina anakhala zaka 12 m'dera lina lakufupi ndi mzinda wa Athens.
Okhulupirira Achiyuda ndi Akunja anali kudzapanga chiŵerengero chokwanira cha kagulu kameneka ka odzozedwa ndi mzimu woyera wa Mulungu, kapena mphamvu yogwira ntchito.
Dzifufuzeni Moona Mtima
Kodi Mtsogolo Mukuwonongedwa?
Kapena kodi iye anali munthu wosiyana ndi anthu wamba, koma munthube basi? "
Maphunziro amenwa kaamba ka dziko latsopano sadzalephera!
Muzivomerezanso ngati muli ndi vuto linalake pa nkhani yodziletsayi.
Mphamvu za nyukliya tsopano ziri ndi zida zochulukira kwambiri za kuwononga kokulira kumene munthu akuwopsyezedwa ndi kuthetsedwa.
Nkhaniyo yazikidwa pa ukwati waukulu ndiponso wokongola wachiyuda umene mkwati amapita kunyumba ya mkwatibwi kuti apite naye kunyumba kwa mkwatiyo (kapena kunyumba kwa atate wake).
Tifunika kulimba pankhani imeneyi kuti titeteze chiyero cha choonadi ndi umodzi wa mpingo.
Baibulo limalosera momveka bwino za mapeto a dziko.
Anapeza kuti anthu olotera ena amanena kuti akhoza kuchiritsa anthu - kapena kuwadwalitsa - ndi ndodo yolotera!
Nkhani zimenezi zinatchulapo buku la Behe.
Ndinafikira madokotala angapo ndithu, kuphatikizapo woongola mafupa ndi wa opaleshoni ya minyewa ina yopita ku ubongo ndipo onsewo ananena mfundo imodzi.
Uta, umene unalibe chingwe chake, ndi miviyo zikasonyeza mwamsanga kuti iye anali wosaka nyama.
Kampani yodula mitengo imapatsidwa chilolezo chodula mitengoyo kwa nthaŵi yochepa chabe, motero imawauziratu antchito ake kuti asasiye dala mtengo uliwonse woyenera malonda.
Ngozi panopo njakuti nyimbo yabwino ingachititse munthu kugula ndi kumvetsera tepi kapena lekodi yathunthu yokhala ndi nyimbo zambiri, zambiri za izo zomwe sizingakhale zabwino konse.
Ali m'munda mwakemo, anaona kuti nthaka yang'ambika.
The woyamba kusinthidwa khumi, pamodzi dzina Bill za Ufulu, anali linalowa nawo m'Pangano mu 1791 ndipo cholinga zimatsimikizira ambiri ofunika ufulu wa anthu.
Patapita nthaŵi, Gogo Mthupha mwachimwemwe anasonyeza kudzipatulira kwake kwa Yehova mwa ubatizo wa m'madzi.
Zowona, ngati mpainiya amadwaladwala kwambiri kapena akunyalanyaza mathayo Achikristu, iye angafunikire kuleka utumiki wanthaŵi yonse kwakanthaŵi.
Usodzi Panyanja ya Galileya
Iye anati: "Munthu ameneyu ndi chiwiya changa chochita kusankhidwa chotengera dzina langa kupita nalo kwa anthu a mitundu ina, komanso kwa mafumu ndi ana a Isiraeli." - Mac.
Mpingo Wachikristu weniweniwo ukuyerekezeredwa ndi "namwali woyera mtima" chifukwa cha kuyera kwake kwa makhalidwe. - 2 Akorinto 11: 2; Chivumbulutso 21: 9.
"Dziŵani iwo akugwiritsa ntchito mwa inu,... muwachitire ulemu woposatu mwa chikondi, chifukwa cha ntchito yawo." - 1 ATESALONIKA 5: 12, 13.
Adamu anachita zinthu zosiyana ndi zimene Mulungu ankafuna, analephera kukhala wangwiro ndipo anasokoneza ubwenzi wake ndi Mulungu.
Kuwala kumapereka mphamvu imene imachititsa kuti madzi aja ndi mpweya uja zisakanikirane n'kupanga chakudya.
Mwachitsanzo, Mkristu sayenera konse kulingalira kuti adzauza ena choonadi cha Baibulo kokha pamene ali mu utumiki wa kukhomo ndi khomo wolinganizidwa kapena pamene ali papulatifomu.
Popeza tinalengedwa m'chifaniziro chake, timatha kuganiza, kuzindikira zinthu ndiponso kukhala pa ubwenzi ndi anthu anzathu. - Gen.
Zikuoneka kuti nthawi imene "m'badwo uwu" ulipo ndi imodzimodzi ndi nthawi ya kukwaniritsidwa kwa masomphenya oyamba a m'buku la Chivumbulutso.
Kodi mabomba ameneŵa amakhudza bwanji chuma ndiponso umoyo wa anthu?
"N'zochititsa chidwi kwambiri zimenezi, Tiffany, n'zochititsa chidwi kwabasi," anatero mphunzitsiyo mobwerezabwereza.
Nanga n'chiyani chingakuthandizeni kukhulupirira kuti anzanu amene anamwalira akhoza kudzaukitsidwa m'tsogolo?
Mwachitsanzo, linathandiza anthu a ku Ireland, ku Scotland komanso a m'madera ena.
Olapa ndi kubwerera kwa Mulungu ndi kum'khulupirira angathe kumasulidwa ku zinthu zamitundumitundu zowapanikiza.
(Beteli), 8 / 15
Anthu ambiri okhulupirira manambala amati nambala ya 11 ili m'gulu la manambala apadera amene amawakhulupirira kwambiri.
Ayudawo pobwerera kwawo mu 537 B.C.E., anabwerera pamodzi ndi ana a anthu amene anachokera ku ufumu wakumpoto wa Isiraeli. - Ezara 2: 70.
Komabe, anakulatu nkukhala mwamuna ndipo anakhala padziko kwa zaka 33 ndi theka.
Ndipo inu mungathe kukhala mmenemo!
Mutayang'ana m'mbuyo, mukuwaona akukuthamangirani.
Timawerenga kuti: "Inde, ndingakhale ndiyenda m'chigwa cha mthunzi wa imfa, sindidzawopa choipa; pakuti Inu muli ndi ine: Chibonga chanu ndi ndodo yanu, izi zindisangalatsa ine."
Mwana wina wa Cecilia anayamba kuphunzira Baibulo ndi amishonale a Mboni za Yehova.
Kupeza nthawi yocheza ndi banja lathu komanso mabwenzi athu kumalimbikitsanso.
Tinali kuikanso matebulo ndi mipando mwadongosolo pamsonkhano uliwonse.
Kumeneku sikunena kuti maphunziro ali osafunika kapena kuti kusaphunzira, kusakhoza kuwerenga ndi kulemba, sikuli chosowa.
Mudzawonjezera kulemera kwa thupi ndipo mungakhale ndi kukula thupi kofulumira.
ZOSALOLEKA
Monga mmene yasimbidwira ndi Xavier Noll
M'derali lomwe tsopano amalitcha kuti chigawo cha Samfya muli mipingo yopitirira 50.
Misonkhano yokwana 26 idzachitika m'Malaŵi.
Akufunika kuwalimbikitsa kwambiri, ndipo zimenezi n'zomwe buku Loyamba la Mbiri la m'Baibulo likuchita.
Koma Mbonizo sizinadandaule.
Ngakhale zili choncho, achichepere ena samalola konse chowonadi chimenechi kuwachotsa panjira yawo yachipanduko.
Anthu onse, makamaka ana, ayenera kuti sankaiwala maulendo ngati amenewa. - Luka 2: 44 - 46.
Kaŵirikaŵiri iye anasonya anthu kukhala nkhosa.
Yehosafati ndi anthu ake anatsatira malangizo amene Mulungu anawapatsa kudzera mwa Yahazieli.
Ophunzira angapo anali atachitapo kale utumiki wakudziko lina - mu Afirika, South America, Ulaya, zisumbu za m'nyanja, ndi kwa anthu a m'maiko akwawo olankhula zinenero zakunja.
Atakhala masiku 40 osadya, usiku ndi masana omwe, Yesu ayenera kuti anali ndi njala yadzaoneni.
Mapiri okututidwa chipale chofewa pamalowo anali kuoneka bwino kwambiri.
* Bwanji nanga za fanizo la nkhosa ndi mbuzi?
Choncho Baibulo limalangiza kuti: "Usayanjane ndi munthu wokwiya msanga; ngakhale kupita ndi mwamuna waukali; kuti ungaphunzire mayendedwe ake, ndi kutengera moyo wako msampha." - Miyambo 22: 24, 25.
Yesu anati: "Ngati musunga malamulo anga, mudzakhalabe m'chikondi changa, mmenenso ine ndasungira malamulo a Atate ndi kukhalabe m'chikondi chake."
Itha kukhala yodziwika bwino komanso pamalo okwera kwambiri kum'mwera pakati pa Africa nthawi zina imakhala mtengo waukulu kutchire mumtunda wamtunda womwe dothi lake ndi losavunda bwino ndipo limatha kupaka miyezi ingapo pachaka.
Pakumenyana kwina, mwina wankhonya mmodzi yekha ndiye angapemphe chilakiko kwa Mulungu, komabe kaŵirikaŵiri iye nkumamenyedwa.
(b) Kodi akazi ayenera kutsatira chitsanzo chabwino chiti?
[] Chingelezi, chaka chimodzi.
Chifukwa cha ntchito yomasulirayi, anthu anayamba kufuna kukhala ndi Baibulo lomasuliridwa m'chinenero chawo.
Koma vuto la kupeza mtendere wa dziko lonse ndi kuusungitsa nlalikulu ndithu.
Kupereka Uphungu Mwachikondi ndi Mwaulemu
Choncho, tiyenera kupenda bwinobwino mmene Paulo anafotokozera mfundo yofunika imeneyi. - Aroma 15: 4.
Akuti mtsogoleri winawake wachipembedzo akaona munthu wakhate, ngakhale ali patali, ankamuthamangitsa ndi miyala.
Yankho lachindunji kupemphero lake?
Mawu ouziridwa ameneŵa akuchokera kwa Mulungu amene sanganame. - Mika 4: 4; Tito 1: 2.
Popanga kabuku, ankagwiritsanso ntchito gumbwa kapena chikopa.
Komabe, kuti Solomo ndi anthu ake adalitsidwe anafunika kumvera Mulungu.
Kumbukirani kuti mngelo anauza Danieli kuti adzauka "pa mapeto a masikuwo."
Komatu mdima wauzimu n'ngwochititsa mantha.
Iye analongosola kuti: "Chimene chimandisangalatsa kwambiri chiri kusamalitsa kumene mumakwaniritsira ntchito ya kulalikira mbiri yabwino ya Ufumu kunyumba ndi nyumba, pantchito, m'khwalala, m'basi.
M'bale Roberson ananena kuti ngati amishonalewo angathandize ophunzira Baibulo kuona mmene Yehova amasonyezera makhalidwe amenewa, ophunzira Baibulowo angayambe kukonda kwambiri Yehova.
Matembenuzidwe angapo a Baibulo amasonyeza kuti dzina lake ndilo Yehova 'tikusonyeza dzinalo m'ma Baibulo osiyanasiyana, monga la João Ferreira de Almeida, The Jerusalem Bible, ndi New World Translation.
Ayuda atabwerera ku ukapolo ku Babulo, ankasonkhana m'masunagoge.
Kodi pangakhale chifukwa chapadera chochitira motero?
Nkhani imeneyi ya kulimbana pakati pa Yehova ndi Baala ingatithandize kusankha mwanzeru woti timutumikire.
MANKHWALA APOIZONI
Posapita nthaŵi, Alfredo anabatizidwa ndipo panopa iye ndi mkazi wake akuchita ntchito ya utumiki wolalikira wa nthaŵi zonse.
Tsopano ndili ndi ana akuluakulu, ndipo amadana ndi ntchito yokonza pakhomo kuti pakhale paukhondo.
Kodi kukhala ndi chisoni chachikulu chifukwa cha tchimo limene tachita, kungatanthauze chiyani?
Ha, ziphunzitso za Yesu zinali zosiyana chotani nanga!
Kodi ndani anazipatsa nzeru zochita zimenezo?
Bwenzi anthu onse akudalirana ndi kukondana.
Kodi atumiki a Yehova ankayembekezera "mzinda" uti?
Bukuli linasindikizidwa ku Strasbourg, m'dziko la France, ndipo linali ndi masamba 212.
Gwiritsani ntchito njira zilizonse zimene zingakuthandizeni.
Posachedwapa, gulu lakhala likutulutsa mabuku kapena nkhani zambiri za achinyamata.
Yehova amadalitsa kwambiri anthu amene adzipereka chonchi. "
Mwachitsanzo, miyambo yotchuka ya paukwati, kuphatikizapo kupatsana mphete, ndiponso kudyetsana keke, iyenera kuti inayamba ndi akunja.
Chimene makamaka chimachitika m'nyumba zikuluzikulu zoyengeramo mafuta zimenezo n'chakuti, chiphalaphala cha mafuta chija amachiŵiritsa n'kuchitumiza kotchezera kumene amachitcheza zinthu zosiyanasiyana.
Pamenepa, mwachionekere, "otsala" amenewo akuphatikizapo anthu amitundu amene anafa nkhondo yomaliza ya Mulungu isanachitike ndi amenenso ali ndi chiyembekezo chozikidwa pa Baibulo cha chiukiriro.
Pamenepa anali kunena za "pangano lakale," pangano la Chilamulo limene Mulungu anachita ndi Aisrayeli.
NGATI muli pa Nyumba ya Ufumu, tayang'anani anthu amene muli nawo pafupiwo.
Chibuda chili ndi amonke ake, ndipo Chisilamu mneneri wake woyera.
Ulemerero suyenera kudza kwa ife koma kudzina la Yehova, Mulungu wakukoma mtima kwachikondi, kapena chikondi chokhulupirika, ndi chowonadi.
"Anthu ambiri [osakanizika, NW]" osakhala Aisrayeli anachoka ku Igupto ndi Israyeli ndipo analipo pamene Chilamulo chinaperekedwa.
Mu 1965 iwo analowa kalasi la 40 la Gileadi ndipo anachita umishonale mokhulupirika ku Brazil kwa zaka 25.
Anali mnyamata wa ku Berlin, Germany, amene anali kuyenda m'mbali mwa gombe m'bwato lake ndipo anali paulendowo kwa mwezi umodzi.
Kodi Yehova amavumbula motani malingaliro akuya auzimu kwa anthu ake?
Kumeneko, Mbale Knorr anandipatsa ntchito ya mu ofesi, n'kundilangiza kuti ndiphunzire mmene amagwirira ntchito m'madipatimenti onse.
Kuzindikira zimenezi kumathandiza akulu kuona gawo lawo mumpingo m'njira yodzichepetsa, ndi yoyenera.
Chinali chokhazikikadi ndiponso cha m'Malemba.
Peter anati: "Mayi anga ankagwira ntchito m'nyumba za anthu ena ndipo sankalandira ndalama zambiri.
Mumaphunzira kuthana ndi mavuto. "
Komabe, kodi maumboni akuti bwanji?
Kuthana ndi Mavuto Olepheretsa Kupita Patsogolo
Ndipotu chiwerengero chawo chikupitiriza kuwonjezeka.
Anzathu kapena achibale athu akamatiuza mavuto awo, chikondi chingatipangitse (1) kumvetsera ndi mtima wonse zimene akutiuza, (2) kuwamvera chisoni, kapena kuganizira mmene tikanamvera mavutowo akanachitikira ifeyo, komanso (3) kuwasonyeza kuti tikuwadera nkhawa.
Dzina la Mulungu limatanthauza "Amachititsa Kukhala."
Kuwonjezera pamenepa, Baibulo m'mavesi ena limatilimbikitsa mobwerezabwereza kutsatira chilungamo.
Nthaŵi ina pambuyo pake Cathy anakaonana ndi bungwe lina lofufuza, limene linamfunsa ngati anafuna kuchoka panyumbapo ndi kukakhala ndi banja lina m'malo mwake.
Ulemerero wotsiriza wa nyumba iyi udzaposa woyambawo. "- Hagai 2: 7, 9.
Pamene Mboni zina ziŵiri zinali kulalikira kukhomo ndi khomo, zinapeza dzina lachilendo pafupi ndi belu.
Wina mwa imeneyi ndiwo kudzichepetsa.
PHINDU LIMENE NDAPEZA: Ndinayamba kudzisamalira, kuvala bwino, kusintha makhalidwe ndiponso kalankhulidwe.
Kenako iye analimbikitsa kuti: "Musabwezere choipa, okondedwa, koma patukani pamkwiyo; pakuti kwalembedwa, Kubwezera kuli kwanga, Ine ndidzabwezera, ati Ambuye." - Aroma 12: 9, 14, 16 - 19.
Mabanja Ochita Kupezeredwa
Ayuda amene anabwerera kwawo anamanga guwa la nsembe ndi kuyamba kumanga kachisi mu Yerusalemu.
Iwonso "nthawi yomweyo anasiya ngalawa ija ndi bambo awo n'kumutsatira."
Gulu la Yehova lalemba m'mabuku angapo mndandanda wa maulosi ambiri onena za Yesu ndiponso kukwaniritsidwa kwake.
Kodi iyeyu ndi wokhazikika m'choonadi cha m'Baibulo, kapena akufunika nthawi kuti akule mwauzimu?
Ndipo Yehova anadalitsa chitsiriziro cha Yobu koposa chiyambi chake...
Kupanda kutero ndiye kuti lonjezo lake silikwaniritsidwa. - Salmo 119: 90; Yesaya 55: 11; 1 Yohane 2: 17.
Pezani mphamvu m'pemphero ndi mu mpingo wachikhristu
Chigololo chauzimu ndi chakuthupi chinali ponseponse mu Israyeli.
Koma choonadi nchakuti Mboni za Yehova zimaona moyo kukhala wamtengo wapatali, ndipo zimafuna kupeza chithandizo chamankhwala chabwino kwambiri chimene chingapezeke kwa iwo ndiponso kwa ana awo.
Ndiyeno banja la mwamunayo limayamba kufufuza mbiri ya mkaziyo kwa anthu oyandikana nawo.
M'kati mwa nthaŵi zambiri zimene anali kulandira chithandizo, anam'limbikitsa kuti akhale ndi zolinga, monga kusukusula nkhope yake ndi thaulo.
Pa nthawi imene tinali kusamalira amayi anga, tinali kuchita upainiya ndipo tinkagwira ntchito zosiyanasiyana zoyeretsa malo.
NGAKHALE lerolino ndi oŵerengeka chabe amene angatsutse malingaliro onena za kufupika kwa moyo, ngakhale kuti analembedwa zaka 3,500 zapitazo.
Chaka chimodzi ndi theka pambuyo pake, tinali titangotsala pang'ono kuti tikhazikitse mpingo kumeneko pamene ine ndi Bennett tinalandira chiitano chapadera kwambiri.
Mu 1978, ndili ku Calgary, ndinadziwana ndi Rose.
Kupemphera ndi kuphunzira Mawu a Mulungu zidzatithandiza kukhala ndi chikondi chenicheni
Zimenezi zikutanthauza kuti zimayesetsa kukhala zokhulupirika kwa iye pa zochitika za mtundu uliwonse.
Itithandizanso kudziwa zoyenera kuchita kuti zimenezi zisatichitikire.
Chilamulo chimene Mulungu anapatsa Israyeli, chinasonyeza kuganizira ndiponso kuchitira chifundo anthu osauka, ana masiye, akazi amasiye, ndiponso alendo.
Zithunzi zake zinkatha kusonyeza mmene ovinawo akumvera.
Ndinali ndi mwayi womuuza uthenga wabwino wa Ufumu wa Mulungu.
Kungoyankhula kokhako za vuto limene lilipo kumakhala ndi zotsatira.
"Anthu Olimba Mtima Ofunika Kuwayamikira" (Germany), 10 / 1
● Mfumu Solomo inalemba kuti: "Pali golide komanso miyala yamtengo wapatali ya korali yambirimbiri, koma milomo yodziwa zinthu ndiyo ziwiya zamtengo wapatali."
Ndalama nzovuta kupeza ku Ukraine.
Yesetsani Kuti Muyambirenso Kukhala Mwamtendere
Pa nthawiyo mtunduwu unali utangoyamba kumene.
Ndinaferedwa wokondedwa wanga posachedwapa amene anali wapamtima kwa ine kwa zaka 35, ndipo ndinapeza mawu a pakapepalako kukhala okondweretsa ndi otonthoza kwambiri kwakuti sindinafune kukawononga mwa kudula mbali yolembapo dzina ndi keyala.
Padenga lomwe ndi lafulati anali kumangapo kampanda kakafupi kuzungulira denga lonselo pofuna kupewa ngozi.
Udzayang'ana pamene anali kukhala, ndipo sadzapezekapo.
Iye angatithandizenso kudziwa mmene tingagwiritse ntchito malangizo ake.
Iye amadziloŵetsa m'ngongole nthaŵi zonse.
Ndiponso inati: "Mutu wa gulu la Mulungu ndiye Ambuye Yesu Kristu, wokhala ndi mphamvu zonse ndi ulamuliro wonse."
Koma kaya mwanayo ndi wamng'ono kapena wamkulu, simuyenera kukangana naye pa nkhani imeneyi.
Pambuyo pamasinthidwe ozizwitsa a Kum'mawa kwa Yuropu ochitika kumapeto kwa 1989, Mboni za mu Chekoslovakiya zinavomereza mofulumira ndikulinganiza mpambo wa misonkhano yadera m'miyezi ya April mpaka June 1990.
Kodi Yehova angatidalitse tikamakonda kusungira ena zifukwa popanda kuyesetsa kukambirana nawo nkhaniyo n'kuithetsa?
A barbes onse anali odziŵa kulemba ndi kuŵerenga ndipo maphunziro awo omwe ankatenga zaka zisanu ndi chimodzi anali kuchokera m'Baibulo.
Ulemerero ndi Ulemu Waukulu wa Yehova
Monga Timoteyo, inunso muyenera 'kumenya nkhondo yabwino yosunga chikhulupiriro' kuti 'mugwire zolimba moyo wosatha' umene Yehova wakulonjezani. - 1 Timoteyo 6: 12; 2 Timoteyo 3: 12.
Kunali kokondweretsa chotani nanga kuona agogo aakazi azaka 88 zakubadwa akumizidwa limodzi nazo!
Malo a Zachilengedwe a Belize Barrier Reef - Chuma Chadziko Lonse
Kuchita masewera olimbitsa thupi n'kofunikanso kwambiri kuti munthu asadwale matenda ofooketsa mafupa.
(a) Kodi nchiyani chimene chakhala chikuchitika chiyambire 1914?
Kodi nchiyani chingatithandize kuti tizichita zimenezi?
"Nkhosa zina" zimenezi zakhala zogwirizana ndi otsalira a "nkhosa" zodzozedwa monga "gulu limodzi" pansi pa "mbusa mmodzi," "Mwana wa Davide," m'chomangira chokulira cha chikondi cha umodzi - chonga chija chomwe chinalipo pakati pa Jonatani ndi Davide. - Luka 12: 32; Yohane 10: 16; Ezekieli 37: 24.
Mitundu ya Akunja sikanalamuliranso popanda kulowerera kwa umulungu.
Anzanga tanenani, kodi tinaweruzapo mlandu wotere ife? "
Kodi ndinabadwa kuti ndidzagwire ntchito yakalavulagaga ndi kukhala wachisoni, ndi kuti moyo wanga ufike kumapeto kwake ndili wamanyazi? "- Yer.
Chenicheni chakuti Yehova anapatsa mphamvu Yesu kuchita chozizwitsa cha kubwezeretsa kuwona chinatsimikizira kuti Yesu anali mneneri.
N'chifukwa chiyani makhalidwe analowa pansi kwambiri zaka za m'ma 1960?
(b) Kodi nchifukwa ninji tiyenera kuwonjezera kukonda abale pakudzipereka kwathu kwaumulungu?
Bungwe Lolamulira la Mboni za Yehova likulinganiza kudzakhala ndi misonkhano ya mitundu yonse mu 1998.
Ku Greece, Mboni za Yehova zinali kulalikira anthu m'zinenero pafupifupi 20.
Yehova adzakhalanso chipulumutso cha atumiki ake ngati mmene anachitira ndi Davide.
Tinali kusamba asanu ndi mmodzi nthaŵi imodzi - tonsefe m'chipindacho tinkayenera kusamba pa theka la ola m'maŵa. "
Malinga ndi misinkhu yawo, muziwathandiza kudziwa ubwino wodziletsa ndiponso mavuto amene amabwera chifukwa chosadziletsa.
Chigawenga chikamakaphedwa, anthu ena amatsutsa kuti munthuyo sayenera kuphedwa ndipo ena amaona kuti mlandu wake sunaweruzidwe mwachilungamo.
Panopa, tikuyembekezera kuwonongedwa kwa Babulo Wamkulu, yemwe ndi zipembedzo zonse zonyenga.
Kulemekeza achikulire ndi kuwatumikira kunali thayo.
Chikondwererochi chikatha, ankakondwereranso chaka chatsopano pa January 1.
Charles Eisenhower, amene anamaliza maphunziro a Gileadi m'kalasi loyamba ndipo amene wakhala mmishonale zaka 54, anatchula "zinsinsi" zisanu zimene amishonale okhoza bwino azindikira: (1) Phunzirani Baibulo nthaŵi zonse, (2) phunzirani chinenero, (3) khalani wachangu mu utumiki, (4) limbikani kupangitsa mtendere panyumba ya amishonale, ndiponso (5) pempherani kwa Yehova nthaŵi zonse.
Mboni za Yehova ndi zodziŵika kwambiri chifukwa cha utumiki wawo wa kunyumba ndi nyumba ndiponso wa m'misewu ndipo mfundo imeneyi payokha ndi umboni wakuti timachita khama pofunafuna onse amene akuyenerera uthenga wa Ufumu.
Atumiki otumikira (ndi akulu omwe) ayenera kunena zowona, osati amiseche kapena amdyera kuŵiri.
Timafunika kutsatira mfundo zoyenera pa moyo wathu.
Yesu anapereka kwa ophunzira ake chitsanzo chabwino koposa chakusonyeza njira yoilondola.
Wina atangodziŵa munthu amene amakonda kupsa ndi ntchito ndi chifukwa chake amatero, kumakhala kosavuta kulimbana ndi vutolo.
"Tamvera atate wako anakubala, usapeputse amako atakalamba." - Miyambo 23: 22.
Sitifuna kupita kwina kulikonse nthawi ya misonkhano.
Pamene dokotala anawapatsa agogowo kapepala kolembedwapo mankhwala, iwo anafunsa kuti: "Kodi mankhwalawa adzagulidwa ndi ndalama zingati?"
Njira imodzi imene limatikonzekeretsera ndiyo kutipatsa zitsanzo zabwino za kuleza mtima.
"Nyumba" ikuimira thupi lamunthu.
Chotero, m'nthaŵi yonseyo ya pathupi ndi yoyamwitsa, mayi amafunikira kudya zakudya zopatsa thanzi za mitundu yosiyanasiyana. "
Popeza kuti sizinalandire, msilikali waganyuyo anakana olembedwa usilikali mokakamiza onse nalamula kuti abwezedwe ku Umuacha.
Anthu amene ankagwira naye ntchito ankamasuka nayenso kwambiri.
Anaoneka kuti ndi mwana wathanzi, koma dokotala anapeza kuti mwanayu ali ndi vuto.
Patadutsa zaka zoposa 1,600 ndipo Chigumula chitatsala pang'ono kuchitika, "kuipa kwa anthu kunali kwakukulu padziko lapansi, ndiponso... ndingaliro zonse za maganizo a mitima yawo zinali zoipabe zokhazokha."
Iye akunena kuti madokotala amachiza odwala omwe amamva ululu, amachoka mmbuyo, ngakhalenso kusokonezeka kwa mtima chifukwa cha hooping.
Satana yemwe ndi "wolamulira wa dzikoli" analibe mphamvu pa Yesu Khristu.
Koma panopa zinthu zafika poipa kwambiri.
Anayamba kugwiritsira ntchito mankhwala osokoneza bongo pausinkhu wa zaka 12.
Ichi chinakhaladi chitetezo kwa iwo, popeza kuti patapita milungu yoŵerengeka chabe, programu yachinyengoyo inavumbuluka, ndipo anthu anamangidwa.
Mayi wina yemwe wakhala m'banja zaka 34 anati: "Munthu akapsa mtima, zimakhala zosavuta kuyankhula kapena kuchita zinthu zomwe zingakhumudwitse mnzake.
8 Tonsefe Tikhale Ogwirizana Ngati Yehova ndi Yesu
Kodi tingalimbitse bwanji chikhulupiriro chathu?
Mavuto a Kusankhana Mitundu
Ndi bwinonso kumasinthasintha njira zimene timalalikirira, chifukwa chikhalidwe, maphunziro, ndiponso zipembedzo za anthu zimakhala zosiyana kwambiri.
Zonse zitalingaliridwa, timapeza kuti 1 mwa anthu 115 alionse padziko lapansi athamangitsidwa.
Kodi chiyembekezo n'chofunika motani pa chikhulupiriro?
M'kulongosola, tsamba 2 la kope limeneli limanena kuti magaziniyi "imalimbikitsa chikhulupiriro mwa Mfumu yolamulira tsopano, Yesu Kristu, amene mwazi wake wokhetsedwa ukutsegula njira kuti anthu apeze moyo wamuyaya."
N'zoona kuti kusangalala ndi paradaiso wauzimu sikuchotsa mavuto a moyo.
Koma kulekereraku kukanachititsa kuti Akhristu ena ayambe kutengera khalidwe lachiwerewere limene linali lofala mumzindawo.
Petro akutchula makamaka amene chiweruzo cha Mulungu chikuwayembekezera, ndiwo, "akutsata zathupi, m'chilakolako cha zodetsa, napeputsa chilamuliro."
Mwachiwonekere, msonkhano wa mu 1972 unalephera kukwaniritsa ziyembekezozo.
Mulimonse mmene zilili, zinthu zimenezi zimafuna ndalama.
Nowa anachita zimene Mulungu anam'pempha kuti achite.
Mipukutu yakale kwambiri ya mabuku a m'Baibulo imene ilipo lero ili m'gulu la mipukutu yomwe inapezeka ku Nyanja Yakufa.
Sikuti mzimu woyera unkangomuthandiza Paulo kulankhula.
Inenso ndikuvomereza zimenezo.
Ndiye anapeza kuti ambiri mwa anthu amene anali ndi anzawo ochuluka apamtima ankakhala ndi moyo wotalikirapo poyerekezera ndi ena.
Lemba la Salmo 83: 18 limati: "Inu nokha, dzina lanu ndinu Yehova, ndinu Wam'mwambamwamba pa dziko lonse lapansi."
Yesu anati: "Mu mzinda winawake munali woweruza wina amene anali wosaopa Mulungu ndiponso wosasamala za munthu.
Gerald L.
ZIMENE BAIBULO LIMANENA: "Chilichonse chimene munthu wafesa, adzakololanso chomwecho." - Agalatiya 6: 7.
Linasindikizidwa mu 1863.
• Kodi a nkhosa zina achitira motani zabwino abale a Kristu, ndipo n'chifukwa chiyani iwo 'sadzayesedwa angwiro' opanda odzozedwa?
Zimaona amuna aakulu ngati atate, "anyamata ngati abale; akazi aakulu ngati amayi; akazi aang'ono ngati alongo, m'kuyera mtima konse."
Anthu ena amapezerapo mwayi 'wodzionetsera' kuti iwo ndi apamwamba ndiponso olemera.
KUSIYANASIYANA KWA MAKALENDALA KUMACHITITSA KUTI MFUNDO ZA OKHULUPIRIRA MANAMBALA ZIKHALE ZOSAMVEKA N'KOMWE
Mukhoza kupempha banki yanu kuti ichotse ndalama mu akaunti yanu n'kutumiza ku akaunti imene ofesi ya nthambi imagwiritsa ntchito.
Pa zochitika zoterozo, zikhoza kukhala zovuta kupitirizabe kukonda Yehova ndi zinthu zabwino.
Nanga unachitira zotani mbewu ya mkazi?
Maimonides (katswiri wotchuka wa Talmud wa m'zaka za zana la 12) atatamanda malembo a Ben Asher, anthu ena anakonda malembo okhawo.
Chiyembekezo cha Moyo Wanga Wonse - Kusafa Konse
Zipatso zina za mzimu zonsezi ziri mikhalidwe yofunika, koma sizidzatipindulitsa ngati tisoŵeka chikondi. - 11 / 15, tsamba 14.
Mumadzisankhira chimene chili chabwino ndi chimene chili choipa, monga momwe anthu aŵiri oyamba anachitira mu Edene pamene anakana lamulo la Mulungu ndi kudzisankhira okha chimene chinali chabwino ndi chimene chinali choipa.
Mapemphero awo ayenera kuphatikizapo mawu apansi pa mtima a chitamando ndi chiyamiko.
Koma ena amene amasonkhanitsidwa sachita zimene Yehova amafuna ndipo ali ngati nsomba "zosafunika."
Mwala wolunjitsidwa bwino ukulasa chigaza cha chimphonacho ndi kupha iye.
Kenako ndinali ndi vuto lodutsa m'dera la ngozi lomwe nthambo za matelefoni ndiponso za magetsi za m'nyumba zomwe anthu anathawamo zinali zokolanakolana.
Mwa kutsimikiza kuti akulekana ndi dziko ndi miyambo yake ndiponso ndi mzimu wake wochita zinthu monkitsa, mwa kusalola ukwati kusokoneza zochita zanthaŵi zonse zateokrase, ndi mwa kusonyeza chifatso m'malo mwa matamandidwe a moyo, Akristu adzakondwa nacho chochitikacho.
Anachita Zotani pa Moyo Wake?
Inali nthaŵi yosangalatsa kwa ine ndi iwo! "
Zimenezi zidzathandiza kuti anthu omvera apeze moyo wosatha mogwirizana ndi cholinga cha Mulungu choyambirira. - Yoh.
Mkazi wa Yobu anamuuza kuti: "Kodi uumiriranso kukhala wangwiro?
Kulakwa kwa Yakobo n'kotani?
Kodi kulambira kumeneku Mulungu anakuona bwanji?
Nawonso akazi ndi ana afunika kugwirizana ndi zimene mutu wa banja wakonza.
Christianity Today inati: "Akatswiri ena amakhulupirira kuti kutchova juga konkitsa kwakhala chizoloŵezi chomka nchikwera mofulumira kwa achinyamata."
Harry Reis akutero, "amakhala otsimikizirana kwambiri."
Kuwonongekako kunali kwakukulu kwambiri kwakuti chuma cha Ulaya sichinakonzeke nkhondo yadziko yotsatira isanayambe. "- The World in the Crucible 1914 - 1919, lolembedwa ndi Bernadotte E.
Kudziŵa Ziphunzitso za Ziŵanda
Ganizirani ntchito zambirimbiri m'malo momangoganizira imene mumailakalaka.
Zoonadi, tikukhala m'dziko limene anthu amafuna kusamalira njira yawo yokha ya moyo osafuna kusamalira anthu osoŵa.
Zinthu zinafika poipa kwambiri moti ndinkangofuna kumwalira. "
Kukondana Mwakungowonana Koyamba Ndikupitirizabe Kosatha!
Pamene anawopsezedwa kuti adzaphedwa m'ng'anjo ya moto, anauza Mfumu Nebukadinezara kuti: "Mulungu wathu amene timtumikira akhoza kutilanditsa...
Ezekieli anaona kachisi yemwe anafunikira kuyeretsedwa kuchotsamo kupembedza mafano ndi chigololo chauzimu.
Muyenera kudzisonyeza kukhala otsimikiza mtima motero ponena za machitidwe osayenerera.
Hava atalengedwa kukhala mkazi wa Adamu, aŵiriwo anapatsidwanso ntchito zina pompano padziko lapansi.
Kuti azitha kupeza ndalama, ankapanganso nyumba zongoyerekezera za nyumba za anthu otchuka n'kumawagulitsa.
Ndipo timaŵerenga kuti: 'Woyanjana ndi ambiri angodziwononga; koma liripo bwenzi lipambana ndi mbale kuumirira.'
Kodi ndi mawu ati a Kristu ndi atumwi ake omwe amatiuza za tsiku la Yehova?
Kunena zoona, ndinayamba kupeza ndalama zambiri kuposa zimene ndinkapeza pa ntchito yokonza makompyuta.
Koma iye anawumirira kupezeka pa misonkhano ndipo kenaka anamva nkhani yomwe inamuthandiza iye kulaka kulingalira kwake kwa kukhala wokanidwa ndi Mulungu.
Choncho anayamba kucheza ndi anthu olakwika moti anangotsala pang'ono kuchita chigololo.
Zoyesayesa zake zinachititsa ambiri kugwiritsira ntchito Baibulo ku Bohemia ndi m'maiko oyandikana.
Musaleke
Baibulo limasonyeza momvekera bwino kuti "chiyambi cha nzeru ndicho kuwopa Mulungu."
Panthaŵi imodzimodzi, ana amafunikira malire, kutanthauza kuti makolo awo afunikira kukhazikitsa malamulo ndipo nthaŵi zina kusungitsa malamulo ameneŵa mwa kupereka chilango.
Pozindikira amene amayambitsa maganizo ameneŵa, Akristu amapeŵa maganizo a anthu a m'dzikoli pankhani ya kukhala wamkulu.
Nditakwanitsa zaka 80 zakubadwa, ine ndi mwamuna wanga tinaganiza zolongedza katundu wathu yense m'galimoto yahayala ndi kusamuka kuchoka ku England kupita ku Spain.
Kulengedwa Ndi Moyo Wosakhoza Kufa?
Mnyamatayo sanali wa Mboni za Yehova ndipo ankadwala misala.
Kudzera mwa mneneri Yesaya, Yehova akutilangiza kuti: "Njira ndi iyi, yendani inu m'menemo." - Yesaya 30: 21.
Choncho munthu ayenera kukoka zingwezo moyenera kuti nyimbo zake zikhale zokoma. "
Pofuna kulambira Yehova yekha, amapeŵa kuchitira sawatcha mbendera ya dziko lililonse.
Ndipo nditanena mu mtima kuti, 'Khala wokhulupirika mpaka imfa,' ndi mawu enanso a Ambuye wathu, ndinati basi zateremu zatha....
"Kufatsa," kapena kuti kuchita zinthu mosamala n'kofunika pankhani zonse zokhudza moyo, kuphatikizapo za umoyo wathu.
Anapanga mawu mwa kuphatikiza mawu angapo, ndipo anapanga mawu atsopano ochokera ku mawu ena ndiponso obwerekera ku zinenero zina, makamaka Chiswidishi.
12, 13. (a) Kodi chinachitika n'chiyani pamene Aisiraeli anabwerera kwawo n'kuyambiranso kulambira Yehova?
Koma, Nabala anakana kuwapatsa chilichonse.
Ndipo pamwambowu Yesu anauza ophunzira ake kuti: "Muzichita zimenezi pondikumbukira ine." - Luka 22: 19, 20.
Mulungu wa Igupto wosonyezedwa ndi thupi la munthu ndi mutu wa mphamba
Komabe, Yehova mokoma mtima anam'langiza mwanzeru Baruki, ndipo anasintha.
Chofunika ndi kuona zinthu mmene Yehova amazionera.
Komabe, kudzetsa mgwirizano pakati pa anthu onse padziko lonse sikufunikira lingaliro latsopano.
"Masiku ena," iye akutero, "sindinafune konse kukhala pamodzi ndi ena, ndipo m'kupita kwa nthaŵi ndinaona kuti ndinali kukhala wosafikirika ndi anthu."
(b) Tchulani magazini imene ili ndi malangizo othandiza Akhristu kupewa chigololo.
Ena mwa alendoŵa anali mamembala akale oposa 500 omwe anathandiza nawo pantchito yomanga likulu lamaphunziro limeneli, oimira nthambi 23 za Watch Tower Society, ndi enanso ochokera m'mipingo yapafupi ndi malowo.
Chachiwiri, amatithandiza tikakumana ndi anthu opanda chidwi kapena otsutsa.
M'zaka zaposachedwapa, nkhosa zina zaloŵa mwaunyinji m'dziko la anthu a Mulungu.
Inde, kuphunzira mwa kutsatira chikumbumtima chanu ndi kutsatira zomwe Mawu a Mulungu, Baibulo amanena, kumasonyeza kuti mukufuna kukhala bwenzi la Yehova ndi Yesu.
Kodi pali chifukwa chilichonse chokhulupirira kuti mavutoŵa angathetsedwe?
M'mawu ena, pali kusiyana pakati pa kutanganidwa ndi kuchita zinthu zaphindu.
Yehova atauza Gideoni kuti 'apulumutse Israyeli m'dzanja la Midyani,' iye modzichepetsa anati: "Ha!
Kuposadi pamenepo makamu a angelo amenewa angakhale anasangalala kwenikweni kulandiranso pakati pawo Ngwazi yokhulupirika ya ulamuliro wa Yehova!
Udindo wathu monga makolo sikupangitsa ubongo kugwira ntchito bwino kwambiri, koma kulimbikitsa ana athu kukula n'kukhala achikulire abwinobwino, olongosoka, ndiponso achifundo. "
Titafika kudera kumene kunachitika tsokali, tinali ndi chisoni kwambiri.
Pamene dzuŵa lichoma pa Nisani 13, Yesu awatsatira kumeneko kukachita nawo phwando lopambana onse m'mbiri.
Pankhani imeneyi, nyuzipepala ya Pittsburgh Post - Gazette inati, "Akatolika ambiri ku United States amati tchalitchi chiyenera kuvomereza njira za kulera....
Akulu ndi oyang'anira oyendayenda amatsanzira Paulo pankhaniyi.
Matenda monga a chiwindi a mtundu wa B ndi C, komanso HIV / AIDS, amafalikira makamaka pogonana, kubwerekana majakisoni obayira mankhwala osokoneza bongo, ndiponso kuthiridwa magazi.
Mabwenzi amene sakonda Mulungu akasiya kucheza ndi ophunzira Baibulo, anthu a mumpingo akhoza kukhala mabwenzi atsopano a ophunzira Baibulowa.
Zinthu sizili bwino m'pang'ono pomwe.
Thambo lathu lili ndi zinthu zosaŵerengeka.
N'chifukwa chakenso, dzuŵa limaoneka ngati limatuluka ndi kukaloŵa.
"Zili bwino kuti mwayamba kupanga mabuku m'chinenero chathu," ananena choncho munthu wina amene anapatsidwa thirakiti lonena za m'Baibulo la m'chinenero cha Altai.
Zimenezi zikadzachitika, padziko lonse padzakhala bata ndi mtendere. - 1 Akorinto 15: 25.
Umboni umenewu wakukonda abale wosonkhezeredwa ndi mzimu wa Yehova wakhalanso ndi chotulukapo chakuwagwirizanitsa ndi banja la dziko lonse lapansi.
Nyanja, mitsinje ↑
1, 2. (a) Kodi tonsefe timasangalala ndi chiyani?
Kodi Ndingatani Kuti Chibwenzi Changa Chisiye Kundizunza?
M'madera osiyanasiyana anaikamo zipangizo zimene zimathandiza woyendetsa ndege kudziwa pamene pali ndegeyo.
Dziko la Thailand linalola anthuwa kukhala m'derali ndipo pasanapite nthawi m'derali munali midzi yambiri ya anthu amitundu yosiyanasiyana komanso zikhalidwe ndi zilankhulo zosiyanasiyana.
Iye akulemba kuti: "Chifukwa cha ichi Mulungu anawapereka iwo ku zilakolako zamanyazi: pakuti angakhale akazi awo anasandutsa machitidwe awo a chibadwidwe akhale machitidwe osalingana ndi chibadwidwe: ndipo chimodzimodzinso amuna anasiya machitidwe a chibadwidwe cha akazi, natenthetsana ndi cholakalaka chawo wina ndi mnzake, amuna okhaokha anachitirana chamanyazi, ndipo analandira mwa iwo okha mphotho yakuyenera kulakwa kwawo.
2 Khalani ndi Mtima Wopatsa
Mulungu analonjeza Abulahamu, Isake, ndi Yakobo kuti banja lawo ndi limene lidzabereka "mbewu" ndipo kudzera mwa mbewuyo mabanja onse adzadalitsidwa.
Koma chifukwa iwe, mfumu Yosiya unadzichepetsa, udzaikidwa m'manda ako mwa mtendere ndipo sudzaona tsoka. '
Yehova angakuthandizeninso kudziwa njira za Satana zofuna kutisokoneza.
Koma bwanji ngati ndife munthu waukali kapena wosachedwa kukwiya?
(b) Kodi Yehova amamva chisoni ndi zimene wachita m'njira iti?
Komabe kuikira ana kumbuyo akalakwitsa chilichonse kungawachititse kuti azingodalira makolowo kuti ndi amene aziwathetsera mavuto omwe awaputa okha.
Panthaŵi imodzimodziyo, mukhoza kuchotsa zovala zimene zachepa kapena zimene simuzikondanso.
Zimenezi sizikutanthauza kungokhala m'nyumba imodzi, aliyense n'kumachita zofuna zake ayi.
Nazi zitsanzo ziŵiri za akatswiri ophunzira Baibulo amene afikira ponena kuti moyo umafa.
Kodi makolo ayenera kuonetsetsa mikhalidwe yotani yomwe ingasonyeze mavuto a achinyamata ameneŵa?
(b) Kodi Yesu amatiphunzitsa bwanji kuopa Yehova?
Mmene Zopweteka Zidzathera
Kodi wamasalmo anasonyeza motani kuti Yehova amakhala tcheru nthawi zonse kuona zimene anthu ake akufunikira, ndipo n'chifukwa chiyani mfundo imeneyi ili yolimbikitsa?
Avareji ya zaka mu utumiki wanthaŵi zonse: 12.5
Kodi izi zikutanthauza kuti zifukwa zilizonse zimene tingapereke zimakhala zosamveka kwa Yehova?
Wina m'banjamo anathandiza.
Nyuzipepala yoyamba yotuluka tsiku ndi tsiku ku Ulaya inali ya Einkommende Zeitungen (Nkhani Zofika Kumene) ndipo inayamba kutuluka mu 1650, mumzinda wa Leipzig, ku Germany.
anafunsa Madhu wa ku Bombay, Indiya, yemwe anayankha kuti: "Pamene mwana wamwamuna abadwa m'banja Lachimwenye, pamakhala chisangalalo.
Tiyeni tione mmene malangizo amenewa athandizira anthu ena kuti zinthu ziziwayendera bwino pa nkhani ya ndalama.
Kuyambira pamenepo, anayembekezera kufikira pamene adani ake anaikidwa monga chopondapo mapazi ake.' - Aheb.
Kodi tatani kuti ntchito yathu yolalikira ikhale yogwira mtima kwambiri?
Cholinga cha womasulirayo chimakhala choti afotokoze bwinobwino mfundo zonse zimene zili ku Chingelezi koma panthawi yomweyonso amafuna kuti nkhaniyo iziwerengeka mosavuta, ngati kuti inalembedwa m'chinenero chomwecho.
Ziphunzitso za Paulo zinali zatsopano kwa iwo, ndipo sanafune kusocheretsedwa.
Chitsimikiziro cha Ukulu
(a) M'chiyang'aniro cha 1 Akorinto 7: 11, nkuchiyani kumene okwatirana Achikristu olekana angapereke lingaliro la pemphero?
PAPHWANDO lolemekeza mulungu Wachiroma Terminus pa February 23, 303 C.E., lochitidwira ku Nicomedia mu Asia Minor, likulu latsopano la dzikolo, amuna ankalimbana kusonyeza kukonda kwawo dziko la fuko lawo.
Nyumba Yachimwemwe, 2 / 8
N'chifukwa chiyani mukuganiza kuti kupirira n'kofunika?
Chotero pali zambiri zochita m'munda uwu waukulu. - Mateyu 9: 37, 38.
Mkazi wina wotchedwa Carol, wa ku Australia, ananena mawu ochenjeza aŵa: "Samalani kuti musamachulutse zinthu zimene mukufuna kuchita.
Koma akatswiri a zachilengedwe akamatulukira zinthu zambiri, m'pamenenso timaona bwino kuti zinyama zikamalera ana awo zimachita zinthu zambiri pongotsatira momwe zinalengedwera.
Kodi ndi vuto lanji limene linalipo pakati pa Akristu oyambirira?
N'chifukwa chake padzikoli pali mavuto osaneneka.
Iye anatipempha ineyo ndi mnzanga kuti timuthandize kuti asafe.
Mtundu wa Isiraeli unachokera kwa ana aamuna 12 a Yakobo
Ndiyeno panatsatira nkhani yosiyirana ya mbali zitatu yamutu wakuti "Achinyamata - Tsatirani Njira ya Mulungu."
Apa zikuonekeratu kuti anthu a ku Ulaya okonda kupembedza kwambiri amene analipo m'ma 1600 ndi m'ma 1700 ankadziŵa zoti Mulungu Wamphamvuyonse ali ndi dzina.
Kodi tingaphunzire chiyani pa mawu amene Mulungu analankhula kwa Yobu ponena za dziko lapansi ndi zinthu zakumwamba zimene timaona?
Chifukwa chake, ngati lamulo la dziko lina lililonse liziletsa kuuza ena za zikhulupiriro zawo, zimaumirizika kutenga kaimidwe ka atumwi zikumati: "Tiyenera kumvera Mulungu koposa anthu." - Machitidwe 5: 29.
Akulu okhulupirika amagwira ntchito mwakhama kuti alimbikitse onse mu mpingo, ndipo amasamala makamaka zosoŵa za "ana amasiye ndi akazi amasiye m'chisautso chawo."
Mwachitsanzo, kale tinkagwiritsa ntchito manyuzipepala polalikira.
Lamulo lachisanu linafuna kuti ulemu wolingana uperekedwe kwa atate ndi amayi. - Eksodo 20: 12.
Yakhaladi nkhani ya 'kulalikira mawu, ndi kuchita nawo m'nyengo yabwino ndi m'nyengo yovuta.'
Zimenezi zinadabwitsa makolo ake, koma iwo anakondwera kuti iye anali ndi mzimu wabwino chotero.
Kapenanso kuima pamwamba pa chikepe chimene chikuyenda kapena pamwamba pa sitima ya pansi panthaka imene ikuthamanga.
Choncho zinakana kukhala asilikali kapena kuchita ntchito iliyonse yokhudzana ndi Anazi.
Koma Akhristu amapewa maganizo amenewa.
Ngati muli ndi ana a pa sukulu, muyenera kuyeserera zimenezi.
ANTHU AMBIRI lerolino akupezabe kuti "wina apweteka mnzake pom'lamulira."
Kanali koti kathandize anthu kusiya zikhulupiriro zonama za anthu n'kuyambanso kukhulupirira ziphunzitso zakale za Ambuye wathu [Yesu] ndiponso atumwi." - Ziphunzitso Zakale za Mulungu, Na.
Komabe tiyenera kudziwa kuti anawo akadzakula adzasankha okha kutumikira Yehova kapena ayi. - Deut.
Anazunzidwa ndi Mfumu Sauli, yemwe anali mpongozi wake wansanje kwambiri.
Zochepera pa zaka zana limodzi pambuyo pake, Ayuda okhala mumzindamo - mwinamwake mkati mwa kulamulira kwa Ptolemy II Philadelphus (285 - 246 B.C.E.) - anayamba kutembenuza Malemba Achihebri kuwaika m'Chigiriki kupanga Septuagint.
Chifukwa chimene anali kundiuza kuti sanganditulutsire pa nthaŵi zonse zimene ndinali kuwapemphazo chinali chakuti ine ndinali ndi "chibadwa cha uchigawenga."
Magulu olinganizidwa bwino amaba ngakhale anthu, monga momwe zikuonekera m'chiŵerengero chomakulakula cha anthu obedwa m'Brazil.
Chipindachi, chomwe chinkakhala pamwamba, chinali chachikulu moti ankatha kuchitiramo misonkhano makamaka panthawi ya zikondwerero.
M'zochitika zambirimbiri, mwana amagonedwa m'malo mwa kutetezeredwa ndi chiŵalo china cha banja.
chiwonongeko chodzidzimutsa chidzafika pa iwo nthawi yomweyo monga zopweteka za mkazi wapathupi, ndipo sadzapulumuka konse. "- 1 Ates.
Iye anasangalalanso kukhala ndi mwayi womuuza Yesu mmene anamvera chisoni ndi zimene anachita komanso kumuuza kuti walapa.
Thawale lamkuwa limeneli linali chibeseni chachikulu chomwe ansembe ankagwiritsa ntchito posamba. - 1 Mafumu 7: 23 - 26.
NASA, National Aeronautics and Space Administration ya ku United States, ikukonzekera kugwiritsira ntchito chipangizo chatsopano champhamvu kwambiri chimene chidzatheketsa kufufuza mamiliyoni a mphamvu ya wailesi pa nthaŵi imodzi.
Pokhala ofuna kupezerapo mwaŵi pa mkhalidwewo, anthu opanda khalidwe apanga mankhwala achinyengo.
Patapita nthawi, ndinayamba kugonana ndi anyamata anzanga komanso azibambo.
Mwalawu ndi "chimodzi mwa zinthu zakale zothandiza kwambiri pankhani zimene Baibulo limanena."
Mungayembekezerenso makolo anu kukhala ovulazidwa maganizo ndi okwiya.
Tikamagwiritsa ntchito mafunso mwaluso, tidzathandiza ophunzira kudziwa mfundo za m'Baibulo komanso kuzikhulupirira.
Anayamba kuphunzira zimenezi mwa kuseŵera ndi anzake.
Mpaka anafika pouza anzake kuti: "Ngati pali malo amene sindingakonde kutumikirako, ndi ku Portugal."
Zikani chikhulupiriro mwa Yehova kuyambira ku ubwana.
Chuma Chenicheni Chidzakhala M'dziko Latsopano la Mulungu
M'Baibulo, mawu akuti chifundo amafanana kwambiri ndi akuti kuchitira munthu chisoni.
Monga momwe Frankl ananenera, kuvutika kumene kuli ndi tanthauzo kumapiririka, kumakhaladi magwero achisangalalo.
Kodi n'chiyani chingatithandize kuti tikhale ofunitsitsa motero?
Chifukwa cha kutsogozedwa ndi kulingalira kwa umunthu, pakakhala nthaŵi zimene tikakhoza kuwona kukhala zabwino zimene Mulungu amanena kuti ziri zoipa, pamene tingalingalire kukhala yanzeru njira imene Mulungu amaitcha kukhala yopusa.
Pitirizani kukhulupirika pa Mawu a Mulungu.
Kapena, Tidzavala chiyani?...
Mulungu ameneyu ndi amene analenga zinthu zonse ngakhale kuti anthu ambiri samudziwa kwenikweni.
Kodi Zolondola Nziti?
Koma adzaona Mulungu akuwapulumutsa m'njira yodabwitsa kwambiri.
N'chifukwa chake magazini yawo imene ndi yodziwika kwambiri imakhala ndi mutu wakuti, Nsanja ya Olonda Yolengeza Ufumu wa Yehova.
Kodi ntchito yoika chizindikiro imene yatsala pang'ono kutha ndi iti, ndipo ndi ntchito ina iti imene ikuchitika mofulumira?
Ngakhale kuti anataya mtima ndipo sanazindikire chifukwa chimene ankavutikira, Yobu sanasunthike pankhani yofunika kwambiri ya kukhulupirika.
Mawu a Mulungu amati: "Anthu ofunitsitsa kulemera, amagwera m'mayesero ndi mumsampha.
Kaya tili kunyumba, kuntchito, kusukulu, kocheza kapena mu utumiki, zochita zathu ziyenera kulemekeza Yehova.
Sindinaphatikizidwedi konse m'chipembedzo chawo, koma ndidziŵa kuti ndiyenera kutero.
Kuphunzira Kulibe Msinkhu
(a) Kodi mwamuna amene ali tate ndi mkulunso sayenera kuiŵalanji?
Tikudziwa bwanji kuti n'zotheka kutumikira Mulungu ndi mtima wosagawanika?
Yesaya anati: "Ungayanje woipa, koma sadzaphunzira chilungamo; m'dziko la machitidwe oongoka, iye adzangochimwa, sadzaona chifumu cha Yehova." - Yesaya 26: 10.
Ngakhale ngati zochitika zowopsa zoterozo, monga kukhala ndi pathupi, sizingachitike, kaŵirikaŵiri unansi wachisembwere umasiya munthuyo akudzimva kukhala wopwetekedwa ndi wopanda pake.
M'pofunika kuyala kaye maziko a yankho lathu.
Kenaka, mu 1979, panali makonzedwe omanga Nyumba ya Msonkhano yoyamba ku Greece, kunja kwa mzinda wa Athens.
Katie anayamba kuphunzira naye Baibulo, ndipo pasanapite nthaŵi yaitali anabatizidwa n'kukhala Mboni.
Amayesetsa kusonyeza makhalidwe ngati a Khristu.
Inde, mantha oyenera a kuopa kukhumudwitsa Mulungu, amene amaona zinthu zonse, angathe kukupatsani mphamvu zakuti musiye kuona zamaliseche.
* Mkazi wina anati: "Zinthu zinayamba kuyenda bwino kuyambira pamene tinasiya kuganiza zosudzulana."
Koma Bill anali ndi luso linalake moti zinthu ngati zimenezo sinalinso nkhani. "
Ngati mdima wachilendowo ukuchitika wolakwa winayo asanadzudzule bwenzi lake ndikupempha Yesu kuti amkumbukire, ungakhale womwe wampangitsa kulapa.
Mvula inkawonjezereka, ndi mvula yamvumbi ndi mphepo yachisanu mtsogolo.
Zimenezi ndi zofanana ndi zimene munthu woyendetsa njinga amachita akafuna kukhota.
Popeza tinadziwa kuti a KGB aja akutifunafuna, tinapeza njinga ziwiri ndipo tinapitiriza kulalikira kunja kwa mzinda wa Tartu.
Komabe, kuchita phwando la Chikumbutso kumasumika maganizo pa chipulumutso kuposa ndi zimene phwando la Ayuda la kukumbukira Seder limachita.
Zikuoneka kuti ena mwa anthu a m'nthaŵi yake ankafuna kuti iye aloŵe ufumu ndi kuchita zimenezo, koma Yesu anakana.
Tinkakhala kumeneko pa Beteli, dzina la nyumba za nthambi za Mboni za Yehova.
Tsopano tikuona chifukwa chake Yehova anafunsa funso limene lili pa Yesaya 49: 15 lija.
Zambiri zimene Baibulo limanena zokhudza Mose ndi zomwe zinachitika m'zaka 40 zomalizira za moyo wake, kuyambira nthaŵi imene Israyeli anachoka ku ukapolo mpaka kufa kwa Mose ali ndi zaka 120.
Mulungu amaona tikamavutika ndipo 'amatidera nkhawa.'
Ndinayambanso kuphunzira ntchito yokonza mawailesi ndi ya zamagetsi n'cholinga choti ndizipeza ndalama zokwanira.
Titakhala komweko kwa miyezi isanu ndi umodzi, chilengezo chinaperekedwa pawailesi kuti ntchito yathu yaletsedwa.
Mmodzi mwa ophunzira ake anali Karl Marx.
Anthu mamiliyoni ambiri ayamba 'kutenga madzi a moyo kwaulere.'
Posakhala ndi maganizo a khalidwe lapamwamba, anaphula ngozi.
Ndinaganizadi zokawerenga Baibulo ngakhale kuti ndinkakayikira zoti lingandithandize.
Mlongo wina wachikristu anati: "Nkhaniyi inandiliritsa nditaiwerenga.
Tsamba 30 Kodi muyenera kupewa khalidwe lotani ndipo ndi maganizo otani amene muyenera kukhala nawo musanaganize zolowa m'banja?
Tikanakhala ndi nyenyezi ziwiri kapena zingapo zangati dzuwa, mosakayikira zikanasokoneza dziko lapansi ndi mapulaneti ena ozungulira dzuwa chifukwa cha mphamvu yokoka ya nyenyezizo.
Iye ali "wamaso osalakwa, osapenya choipa," sakhoza kulekerera choipa.
Pa kukwaniritsidwa kwakukulu m'masiku athu ano, Mulungu 'wagwedeza amitundu' mwa ntchito yathu yachikristu yolalikira, ndipo "zofunika za amitundu onse" zabwera kudzapembedza Mulungu limodzi ndi otsalira a odzozedwa.
"Ngakhale m'kuseka mtima uwawa." - Miyambo 14: 13
Iwowa akanataya moyo wawo pokatunga madziwa. "- 1 Mbiri 11: 15 - 19.
Kuperekedwa Kwachisangalalo
Nthaŵi zambiri sakhala anthu osokoneza mtendere kapena ofuna kulanda boma, chifukwa chakuti ambiri amatsatira malamulo ndipo amapeŵa zachiwawa.
Kaonekedwe Kovomerezeka
Koma m'malo mwake, Yehova anasankha 'zofooka za dziko lapansi kuti akachititse manyazi zamphamvu.'
Chikondi chimafuna kuti muzichitira ena zabwino.
Malaki anati: "Yehova anatchera khutu ndi kumvetsera."
Saulo ankafunitsitsa kupita ku Damasiko kuti akatulutse ophunzira a Yesu m'nyumba zawo n'kuwanyamula kupita nawo ku Yerusalemu kuti akalangidwe ndi Khoti Lalikulu la Ayuda.
Mwachitsanzo, mitundu 40 ya mbalame, mitundu itatu ya achule, mtundu umodzi wa mileme komanso mitundu itatu ya abuluzi, ndi mitundu yambiri ya tizilombo touluka yatheratu.
Komabe, iye anali ndi chikhulupiriro cholimba kuposa unyolo umene anam'manga nawo m'ndendemo.
Kodi ndaphunzira mokwanira moti ndingathe "kufulumiza ena ku chikondano ndi ntchito zabwino" mwa kupereka mayankho abwino pa misonkhano?
Mofanana ndi Richard wogwidwa mawu pamwambapa, mungadzimve kukhala wamanyazi kapena wankhaŵa pamene mukumana ndi munthu wachilendo.
Koma amagwiritsidwa ntchito posonyeza kusafuna kulowerera ntchito inayake imene wina akuiganizira kapena akukupempha kuchita, kapenanso posonyeza kuti munthuwe uli ndi maganizo osiyana ndi amene atchulidwa.
Zilipo zinthu 7 zimene moyo wake umanyansidwa nazo: Maso odzikweza, lilime lonama, manja okhetsa magazi a anthu osalakwa, mtima wokonzera ena ziwembu, mapazi othamangira kukachita zoipa, mboni yachinyengo yonena mabodza, ndi aliyense woyambitsa mikangano pakati pa abale." - MIYAMBO 6: 16 - 19
Inali imfa ya Yesu imene inatsegulira anthu chiyembekezo cha kupeza moyo wosatha mumkhalidwe wa paradaiso.
Chosankha cha kulandira chiitanocho chinali chovuta chifukwa chakuti ndinasangalala kwambiri ndi kugwira ntchito ndi mpingo wathu mu Tampere.
Chizindikiro Chochenjeza
Anali kuwotchera makala akewo m'nkhalangoyo, kuwalongedza, ndi kuwanyamula pamutu kupita nawo ku Kikwit.
Kuloŵerera kwa Mulungu kokha kungapereke kwa anthu omvera "ufulu wa ulemerero wa ana a Mulungu."
Zimatanthauza kuti Mulungu posachedwapa adzaloŵerera m'zochitika za mtundu wa anthu.
Nditayamba kudziwa zambiri, ndinaona kuti ndikuyenera kusintha zinthu zambiri pa moyo wanga.
Kuchulukana kwa anthu kumawonjezeranso vuto la madzi, zimbudzi, ndiponso kotaya zinyalala, ndipo zimenezi zimapangitsa kuti mumzinda musamakhale mwaukhondo ndiponso kuti anthu paokha azikhala mwauve ndipo zikatere tizilombo tosiyanasiyana totenga matenda timachulukana.
Asayansi a ku Japan apeza kuti "munthu akayamikiridwa, mbali ya ubongo imene imapangitsa kuti munthu azisangalala imayamba kugwira ntchito."
Kupanga chifanizo chachikulu motero sikuli ntchito yofeŵa.
Kodi mukadziika pangozi mwakuliza mobwerezabwereza?
Kodi kuunikiridwa kwathu kwauzimu kumatiuzanji ponena za pamene tili m'zifuno za Mulungu?
Tidziganiza choncho.
Chinachinjiriza mzere wa Mbewu ndi kuthandiza kumuzindikira iye.
Yang'anani Chilengedwe
Anauza wolemba za zochitika zake zonse, zomwe zinakhala buku lotchedwa The Travels of Marco Polo.
Pofuna kupeŵa mikhalidwe imene ikapereka lingaliro lolakwa ndi kutsimikizira kuti Nyumba Yaufumu ikugwiritsiridwa ntchito moyenera, munthu aliyense ayenera kudzifunsa kuti: 'Kodi pali zinthu zina zaumwini zimene ndakhala ndikuchitira ku Nyumba Yaufumu zimene ndikanachitira kunyumba?'
Choncho ayenera kuti anabadwa cha kumayambiriro kwa October.
Baibulo limasonyeza kuti moyo umayamba dzira ndi ubwamuna zikangokumana.
Susan atapita kukaona mnzakeyo, anafunsa mayi ake kuti: "Kodi Al walakwa chiyani kuti Mulungu amupange zimenezi?"
Mu mpingo wachikristu, awo amene aikizidwa maudindo 'amayamba ayesedwa [ngati ali oyenerera, NW].'
Chitsanzo cha mankhwalawa ndi lithium ndiponso mankhwala ena otchedwa anticonvulsants.
Pamene nthawi imakwana 2: 30 m'bandakucha, galimoto yoyamba yonyamula katundu wothandizira anthu inanyamuka kunthambi ya Mboni za Yehova ya ku Dominican Republic kupita ku Haiti.
Nkhani yoyamba imene M'bale Lett anakamba inafotokoza za galeta la kumwamba la Yehova lotchulidwa m'buku la m'Baibulo la Ezekieli.
Mukaphunzira mfundo ya choonadi yatsopano, dzifunseni kuti: 'N'chiyani chikuchititsa mfundo imeneyi kukhala ya mtengo wapatali?
Mawu olimbikitsa amene anali kumuuza, anamuchititsa kuti asamadzione ngati mlendo pa Beteli.
Choncho, mvetserani!
Ataleka kuyamwa, Hana anamupereka kwa Mulungu ku Silo.
Iwo ngotanganidwa ndi utumiki wa Yehova, kupereka chitsanzo chabwino kwa anzawo, "nkhosa zina."
Pamene Yona anali kutumikira Yehova ku Israyeli, kodi zinthu zinali bwanji kumeneko ndipo kudziŵa zimenezi kungakhudze bwanji mmene mumamuonera?
Mawu amenewa ananenedwa ndi Yesu Khristu.
Kodi nchiyani chimene chikusonyezedwa ndi chenicheni chakuti mkulu sayenera kukhala woumirira gwagwagwa?
Tifunika 'kuchita chilungamo.'
Koma mofanana ndi zinthu zina zonse zimene timachita potumikira Yehova, ubwino wake umakhala waukulu kuposa nkhawa zimene tinali nazo.
Onani nkhani yakuti: "Mmene Mipukutu Inafikira Pokhala Baibulo Lathunthu," mu Nsanja ya Olonda ya June 1, 2007.
Kunali kusintha kokondweretsa ndi kokhutiritsa chotani nanga kwa iye!
M'bale John Ekrann, yemwe ali m'Komiti ya Nthambi ya ku United States anafotokoza nkhani yokhudza mneneri Elisa ndi mayi wina wamasiye amene ana ake aamuna anatsala pang'ono kugulitsidwa kuti akhale akapolo.
O'Connor ndi anzake 100 anafika ku Dublin kuti asokoneze msonkhano koma gulu lonse limene linkamvetsera linali kumbali ya wokamba nkhani.
Ponena za mkhalidwewo mu Ulaya The Unesco Courier inati: "Chiyambire 1965, pakhala kuwonjezereka kwakukulu m'chiŵerengero cha zisudzulo pakontinenti yonseyo....
Patapita nthawi, Afilisti anaukira Israyeli.
Tsopano, anthu a ku Ulaya konse, akanatha kukhala ndi Baibulo m'chinenero chawo.
Dzina lakuti Mardukâ ndi lachiperesiya ndipo ndi lofanana ndi dzina lakuti Moredekai.
'Sindinalekebe kulira ndiponso sindinali kugona ngakhale panali patapita miyezi itatu kuchokera pamene tinachita ngozi ndi galimoto yathu.
Ngati pakhala kusagwirizana ndi banja lokusunganilo, kambiranani mofatsa
Kodi ndinu wachinyamata wosakwatira?
Iwo amanena kuti anthu amphamvu akamapondereza anthu ofooka amakhala akungochita zimene zamoyo zonse zimachita mwachibadwa.
Tangoganizani kukhala pampanipani wa zinthu ngati zimenezo!
Bambo anga anamwalira ndili ndi zaka 8.
Kodi ndilingaliro lotani limene nzika zonse za ulamuliro wa Mesiya ziyenera kupewa, ndipo nchifukwa ninji?
Mwanayu anali wamkazi, wokongola ndipo tinamupatsa dzina lakuti Lucía.
Zinayamba kulowera kumpoto kukafika ku Scotland, n'kubwereranso kum'mwera kukafika ku Ireland ndipo kenako zinakafika kwawo ku Spain.
Anthu ambiri akhoza kudziŵa nkhani za pa E - mail ndipo mwamsanga: Godin anati: "Iyi ndi njira yalankhulirana imene imaphatikiza kufunika kwa nkhani ndiponso mfundo zake zolembedwa momaganizira bwino zomwe zimakafika mwamsanga ndipo amazilandiranso mwamsanga ngati telefoni."
Panopa ine ndi mkazi wanga tili ndi zaka zoposa 80 ndipo mkazi wanga amadwaladwala.
Chisoni chitamugwira, Eliya anapempha Yehova kuti aukitse mwanayo.
Mkhalidwe wa kuyamikira unasonkhezera Davide kulemba kuti: "Zingwe zandigwera mondikondweretsa; inde chosiyira chokoma ndili nacho."
Popeza kuti mayiko ambiri akugula nkhono zimenezi, anthu ayamba ulimi wamakono wa nkhono.
Mwachitsanzo, tiyerekeze kuti sitikudziŵa mmene tingachitire ndi vuto linalake.
Mwachitsanzo ndinkagula mawotchi, zibangili ndi mphete zokhala ndi golide pang'ono.
Chomvetsa chisoni n'chakuti kuyambira nthawi imeneyo, Aisiraeli ankangolumbira koma osachita. - Num.
Pomaliza, akulu akamapatsa ena ntchito zina amasonyeza kuti amawadalira anthuwo.
Atadabwa kwambiri, Atate anatsitsa mtima pansi.
Pa Yohane 17: 16, Kristu Yesu mofananamo anati ponena za ophunzira ake: "Siali a dziko lapansi monga ine sindili wa dziko lapansi."
Izi zili choncho chifukwa chakuti, mukamaonana ndi munthu amene mukucheza naye, m'pamene mumazindikira mmene akumvera mumtima poona momwe akuyankhulira komanso mmene akuonekera. - Lemba lothandiza: 1 Atesalonika 2: 17.
Baibulo limanena motsindika kufunika kwa udindo umene azimayi ali nawo chifukwa limalamula ana kuti: 'Usasiye malamulo a amayi ako.'
Muyenera kukhala ndi zolinga kuti muzichita zinthu zaphindu zokhazokha.
Kwa ena umbeta ungayambe kuoneka ngati khoma, chopinga chosagonjetseka, chimene chimawatsekereza chimwemwe chawo.
Ndi motani m'mene ungakhalire "wotsogola"?
Yesu ankauzanso ophunzira ake mobwerezabwereza kuti ayenera kukhala ndi chikhulupiriro cholimba.
Kuti mupeze malingaliro owonjezereka a kulankhulana m'banja, onani Nsanja ya Olonda ya September 1, 1991, tsamba 20 - 2.
Chotero, Mboni za Yehova zidzapitiriza kuchezera anthu a mitundu yonse ndi uthenga umene umaluma unyinji monga chiweruzo chachilendo koma uli mbiri yabwino ya chimwemwe kwa ochepera - mbiri yabwino ya Ufumu wa Mulungu. - Yeremiya 5: 9, 29; 9: 9; Machitidwe 8: 4, 12.
Kuchita nawo zinthu zauzimu kumatitsitsimula.
Kunena zoona, amene ali kumanda adzakhalanso ndi moyo.
Komanso ngati Satana sanagwiritse ntchito masomphenya ndipo anatengadi Yesu n'kupita naye kukachisi, tingafunsenso kuti:
Mtumwi Petro akutitsimikizira kuti: "Koma tsiku la Ambuye lidzadza ngati mbala; mmene miyamba idzapita ndi chibumo chachikulu, ndi zam'mwamba zidzakanganuka ndi kutentha kwakukulu, ndipo dziko ndi ntchito zili momwemo zidzatenthedwa."
Kodi mungathe kuona m'maganizo mkazi amene walamulira mitundu monga mfumukazi, kukhudza moyo wa anthu mabiliyoni ambiri m'mbiri yonse - mkazi wolemera wovala zambambande za chibakuwa ndi mlangali, wokometsedwa mochititsa kaso ndi golidi, miyala ya mtengo wake, ndi ngale?
Kodi nchiyani chimene chikusonyeza kuti Yehova anadalitsa kuyengako pansi pa chitsogozo cha Bungwe Lolamulira?
Popeza ife tikukhala kumudzi, kutali kwambiri ndi tauni, kodi Aramagedo ikadzafika Yehova adzatikumbukira?
Ankadziŵa kuti mahule, kaya akhale a msinkhu wotani, angathe kusintha khalidwe lawo.
Anthu a Yehova sasokonezeka kapena kunamizidwa ndi Wonyenga wamkuluyo.
Kalata yolandiridwa m'nyengo ya ngululu yapita kuchokera kwa Mboni yokhala mu Leipzig ikusimba nkhani motere: "Mlungu umodzi wapitawo tinkalowetsabe chakudya chauzimu mwachinsinsi pang'onopang'ono.
Mofanana ndi awo amene Paulo anachenjeza Tito, "avomereza kuti adziŵa Mulungu, koma ndi ntchito zawo amkana Iye, popeza ali onyansitsa, ndi osamvera, ndi pa ntchito zonse zabwino osatsimikizidwa." - Tito 1: 16.
Inde, ena amadutsa.
Lefèvre ankakonda kwambiri Mawu a Mulungu moti anayesetsa kuti Baibulo lizipezeka mosavuta kwa anthu ambiri.
Mukudziŵa zimenezo.
Mwamwayi, anatsatira uphungu wanzeruwo.
Kodi zinali motani kwa ambiri amene akhala Akristu lerolino?
Komabe, nthaŵi zina ena sanaugwiritsire ntchito mokwanira mwaŵi wawo wa kuchirikiza chifuniro cha Mulungu mwakupanga zopereka.
Ndipotu, ziweto sizingakwaniritse zinthu zimene timafunikira monga mmene anthu anzathu angachitire.
Pa awa, 27,006 anadyako ku ziphiphiritso kukhala otsalira pa dziko lapansi a 144,000, amene chiyembekezo chawo chiri cha kumwamba.
Ngakhale pamene anali asanafike ku Dziko Lolonjezedwa, iye anawalamula kumanga chihema, malo a kulambira koona.
Ku Sunemu, Mulungu anasonyezadi kuti ali ndi mphamvu youkitsa munthu wakufa.
Ku Bordeaux, maphunziro a Baibulo atatu apanyumba anayambika.
KALATA imeneyi yochokera ku Oregon, U.S.A., njonena za mchitidwe umene ena amagwiritsira ntchito kudziŵira nkhani za zakudya zomanga thupi, malingaliro, kupenda zikumbukiro, ndi kuthetsa zikayikiro za moyo watsiku ndi tsiku.
Ndalama iyi inasulidwa ndi [enatus] C [onsulto] "ndi chivomerezo cha Boma"
Kaŵirikaŵiri izi zimadzetsa kusamvana ndi kusiyana malingaliro kwa mibadwo m'mabanja a alendo osamukira m'dziko, ngati banja lonse lisamukira pamodzi.
Mafunso amenewa ayankhidwa m'nkhani zotsatira.
Sabrina amakhala ku Germany ndipo ali m'giredi lachiŵiri.
Izi zili choncho chifukwa, monga Mbale Barr anatchulira, Yesu anasangalala ndi kugwira ntchito ya Mulungu, ndiponso anakonda mtundu wa anthu.
Yehova amakhululukira mofunitsitsa chifukwa chakuti saiŵala konse kuti ndife zolengedwa zochokera kufumbi, zokhala ndi zophophonya, kapena zifooko, monga zotsatirapo za kupanda ungwiro. - 12 / 1, masamba 10, 11.
N'chifukwa chiyani ife sitikukayika kuti tsiku la Ambuye lidzadza?
Tikamatsatira mfundo za m'Malemba, sitikhala anthu aulesi ndiponso sitikhala okonda ndalama.
M'nkhani yakumbuyoku, tinavomereza kuti nthaŵi zinadi makolo amafulumira kuimba mlandu ana awo.
Kapena kodi mukuganiza zochita zimenezi?
Zolemba zonse za ampatuko zimangosuliza ndi kulefula.
Iye atafa anaukitsidwa n'kubwerera kumwamba ndipo mu 1914 anakhala Mfumu ya Ufumu wa Mulungu.
Okwatirana alionse ayenera kudziŵa ngati adzagwiritsa ntchito njira zoyenerera za kulera komanso pamene adzatero.
Ndinachita kumnyamula ndi manja aŵiri.
Komabe, ngati anali okhulupirika kufikira imfa, otsatira Kristu odzozedwa amenewo pomalizira pake analandira mphotho ya chiukiriro cha moyo wakumwamba. - Chivumbulutso 2: 10.
Kodi tidakagwiritsira ntchito njira zimodzimodzizo ndi mawu amene takhala tikugwiritsira ntchito kwa zaka zambiri?
Mchimwene wanu angakhoze kukuthandizani kusintha.
Chilumba Chokongola Kwambiri cha Mchenga
M'malomwake zimangomupangitsa kuti aziopa kuti chinachake chikhoza kumuchitikira.
Itatha nkhani imeneyi, ena amene anali nthumwi kumisonkhano yaikulu yapadera yakuti "Aphunzitsi a Mawu a Mulungu" ku France ndi ku Italy mu August 2001 anafotokoza mmene misonkhanoyo inawalimbikitsira.
Atamaliza maphunziro ake pa Oxford ndipo mwinamwake maphunziro owonjezera pa Cambridge, Tyndale anaphunzitsa ana a John Walsh kwa zaka ziŵiri ku Gloucestershire.
M'nthawi ya Abulahamu anthu ankakonda kuchereza anthu apaulendo, kaya anthuwo anali anzawo, achibale, kapena osawadziwa.
Koma imeneyi sinali mvula wamba.
Mungathenso kugwiritsa ntchito mutu 34 ndi 35 m'buku lakuti, Phunzirani kwa Mphunzitsi Waluso, pophunzitsa mwana wanu zimene Baibulo limanena pa nkhani ya imfa..
Nzoona kuti popeza tsopano linaloŵedwa m'malo ndi pangano lina, Aisrayeli akuthupi sanalinso anthu apadera a Mulungu.
Mboni zimalingalira opareshoni yodzalidwa ziŵalo kukhala nkhani ya chosankha chaumwini mogwirizana ndi chikumbumtima cha munthuyo.
Ndipotu, a Mboni za Yehova amayesetsa kusamalira moyo wawo.
Mikhalidwe yomavuta kwambiri padziko lapansi ili umboni wapadera wakuti kusintha kwakukulu - inde, chilanditso chopambana - chayandikira kwambiri!
Ndiko kukhala wowongoka mtima potengera miyezo ya Yehova.
Ankafunika kumenya nkhondo ndi gulu lina la asilikali oopsa kwambiri, koma iwo anali ochepa ndiponso anali ndi zida zochepa zomenyera nkhondo.
Nthaŵi ina, Yesu anawanena Afarisi kuti anali 'atsogoleri akhungu, akukuntha udzudzu, koma ngamila ameza.'
Kulambira kwa pabanja kumathandiza kuti makolo ndi ana azigwirizana (Onani ndime 12 ndi 15)
Jiao - Lian: Mmene ndinkawerenga Baibulo, ndinapeza mfundo yakuti, "Yeretsani manja anu ochimwa inu."
Ndinali womva zanga zokha.
Ndinagona pansi kwalaa, magazi ali chuchuchu, ndipo ndinkangoti basi kwanga kwatha lero, motero ndinafuula kuti, "Yehova, ndithandizeni chonde!"
Kodi Mulungu Amapezeka Kulikonse, Nthawi Iliyonse?
KODI KUOPSA KWAKE N'KOTANI?
Chenjerani ndi Kusakhulupirira
Makolo anu angakhale ali bwino kwambiri m'zandalama koposa mmene analiri monga makolo atsopano.
Koma palibe chikanaletsa abale ndi alongo akhamawa kugwira ntchito imeneyi.
Mulungu adzadzetsa madalitso ameneŵa pogwiritsa ntchito Ufumu wake.
Aisiraeli analinso ndi nyumba za "anyamata adama... ku nyumba ya Yehova" ndipo ankapereka ana awo "pamoto kwa Moleki." - 2 Mafumu 23: 4 - 10.
Pali anthu amene amati ali ndi zifukwa zomveka zokhulupirira kuti m'tsogolo muno zinthu zidzakhala bwino ndipo pali ena amene amakhulupirira kuti zinthu zidzakhala bwino chabe chifukwa choopa kuganizira zinthu zoopsa za m'tsogolo.
Ndipotu, sikuti Mlengi wathu amangotipatsa zinthu zofunikira kuti tikhale ndi moyo, koma iye mowoloŵa manja amatipatsa "mvula ndi nyengo za zipatso, ndi kudzaza mitima [yathu] ndi chakudya ndi chikondwero." - Machitidwe 14: 17.
(mwamuna ndi mkazi wake): Na.
Kodi kukonda Mulungu kwakuthandizani bwanji inuyo kuti mukhale wosangalala?
Kuzindikira kumatithandiza kuti tizitha kudziwa chifukwa chenicheni chimene chachititsa munthu kuchita kapena kulankhula zinthu zinazake.
Kutsatira makonzedwe amene Yehova waikira akazi achikhristu, kumandipatsa chimwemwe ndipo kumalimbitsa ukwati wathu.
Yesu analimbikitsa anthu kuti azipemphera kwa Yehova, ndipo nayenso ankapemphera kwa Atate ake.
Popeza Yehova ndi amene analenga nyamazo, akanatha kuzitchula yekha mayina.
Tikatero ndiye kuti kampasi yathu ya makhalidwe abwino izigwira bwino ntchito yake.
Choncho, mpingowo unapanga makonzedwe a kuchitira umboni pamsika nthaŵi zonse.
Komabe, kukonda Mulungu ndi mnansi kunathandiza mmishonaleyu kupirira. - Marko 12: 30, 31.
Umenewutu ndi umboni wakuti Baibulo ndi lochokera kwa Mulungu Wamphamvuyonse.
Lolemba kuzungulira maola 19:00, anamwalira".
Koma kodi tingadziteteze bwanji?
(Hullin 137b, Talmud ya ku Babulo) Steinsaltz anati ponena za makambitsiranowo: "Mkulu wa sukuluyo, kapena mwamuna wanzeru wotsogolera makambitsiranowo, anali kupereka mamasuliridwe akeake a mawu ovutawo.
Blantyre - Bvumbwe S - 18b
Kachiŵirinso, mpangidwe wa khutu umagwira ntchito.
Koma iye anali ataleka njira imeneyo ya kachitidwe.
Alimi Anayamba Kuchita Chidwi ndi Ulimiwu
Kaya tikukumana ndi mavuto otani, tiyenera kupitiriza kuika patsogolo kulambira Yehova m'moyo wathu.
Chifukwa chinanso n'chakuti pamene munthu akukula, amakhala ndi nkhani zachinsinsi zimene amafuna kuti aziganizire payekha.
Mboniyo inapitiriza ntchito yake ya kulalikira kunyumba ndi nyumba ndi kufola kuseri kwa mdadada kufikira atatulukiranso kukhomo lakumbuyo la nyumba ya mwamunayo.
Koma kumapeto kwa chaka cha 2000, Komiti ya Nthambi ya Chile inayamba kuganizira zoti pachilumbachi akhale ndi msonkhano wawo woyamba.
M'malo mwake, tiyeni yense wa ife titsatire uphungu wa Petro wakuti: "Asamve zowawa wina wa inu ngati wambanda, kapena mbala, kapena wochita zoipa, kapena ngati wodudukira; koma akamva zowawa ngati Mkristu asachite manyazi; koma alemekeze Mulungu m'dzina ili." - 1 Petro 4: 15, 16.
Chiyembekezo cha m'Baibulo chodzakhala ndi moyo m'dziko latsopano ndi gwero la chilimbikitso chachikulu
(b) Kodi mwayi waukulu umene tingakhale nawo ndi uti?
Nsapato.
Kwa mibadwo yambiri yamtsogolo, buku la Talmud lenilenilo linali kudzaphunziridwa mwa njira imodzimodziyi.
Anthuwa anali atam'gula ndipo ankaonetsetsa kuti asapeze mpata wothawa.
Koma chofunika kwambiri ndi kuthandiza mwanayo kumvetsa malamulowo.
Chiletso choikidwa pa munthu woyamba, Adamu, amene Mulungu anaika m'mudzi wokongola pa dziko lapansi, chimapereka yankho.
Kunena zoona, ichi ndi chifukwa chomveka chopewera kuyamba moyo wosakhulupirika m'banja.
Ngati ndinu mkulu, mwina mungamvetsere pamene mtumiki wothandiza akuyeserera nkhani yake.
Chifukwa chachikulu chimene chalepheretsa kukhazikitsa dziko lolungama ndicho chilema chimene tinatengera kwa makolo athu oyambirira, Adamu ndi Hava.
MASAYANSI ALONGOSOLEDWA
Iwo anakhala ndi moyo ngakhale mazana ambiri pakati pa wina ndi mnzake ndipo anali osiyana kotheratu m'zokonda ndi zokumana nazo, limodzinso ndi chiyambi cha mayanjano ndi maphunziro.
Komabe, mphamvu za Yehova sizinamulepheretse kukhala "wodzala chikondi, ndi wachifundo" podalitsa Yobu, mwamuna wokhulupirika.
Ndipo kwa chaka chonse, mumakhala mukuyendayenda, kufunafuna zakudya zimene mumazikonda zopezeka m'mphepete mwa nyanja pa makontinenti onse.
Mbali imene pamafikira kuwala m'diso la munthu ili ndi maselo osongoka a magulu atatu, omwe amatha kuzindikira mitundu.
Tisaleke kuyang'ana chitsanzo cha Mulungu, amene "atsimikiza kwa ife chikondi chake cha mwini yekha mmenemo, kuti pokhala ife chikhalire ochimwa, Kristu adatifera ife."
Kupempha Mulungu nthaŵi zonse kukhululukira machimo athu nkopindulitsa.
Tanthauzo siliyenera kukhotetsedwa kuti ligwirizane ndi chiphunzitso chakutichakuti.
Komabe, pang'ono ndi pang'ono tinathetsa maganizo olakwika ameneŵa.
Aliyense ayenera kusonkhezeredwa ndi kugwirizana kodabwitsa ndi lamulo lachibadwa m'chilengedwe chonse kuyamikira Mlengi, Yehova Mulungu.
Yehova ndiye Mulungu wanga.
Ankakondana Kwambiri
Zimene mumachita mukakhala nokha n'zimene zimasonyeza zinthu zimene mumaona kuti n'zofunika. - Luka 6: 45.
Kodi ana amapindula motani akamasonyezedwa chikondi?
"Ufumuwo ndiwo chochitika chaumulungu, osati chokwaniritsa cha anthu kapena chokwaniritsa cha Akristu odzipatulira." - The Zondervan Pictorial Encyclopedia of the Bible.
Ndipo pali zambiri zimene mungafunse.
Koma ena sagwirizana ndi mfundo imeneyi, pomwe ena nkhani imeneyi imawasokoneza maganizo ndipo sadziwa zoona zenizeni.
Kufufuza kukusonyeza kuti ma 1980 awona nkhondo zambiri kuposa zaka khumi zina zirizonse m'mbiri. "
Patadutsa miyezi ingapo, iye sanayambebe kuimirira.
M'masiku a Yesu, Ayuda ochuluka anali kuyembekezera moyo wosatha, komano iwo anakana kulandira Yesu monga kiyi yokwaniritsira ziyembekezo zawozo.
Chimodzimodzinso ife.
Anatero chifukwa chakuti ophunzira ake enieni amadziwika ndi chikondi, chomwe chimathandiza munthu kukhala wodzipereka.
Mzimu woyera umatumizidwa m'dzina la Yesu n'kumatitsogolera ndi kutilimbikitsa masiku ano.
Mphamvu ya Yehova inaonedwa m'kuchita kwake mogwirizana ndi chiweruzo chake.
Kenaka unafika usiku wanga woyamba m'lumande ya ndende.
Kwa zaka zambirimbiri, okonza masitayelo a zovala ndiponso osoka zovala akhala akukonza masitayelo osiyanasiyana pogwiritsira ntchito zinthu zisanu zimenezi.
Mkhristu yemwe 'ndi wamkulu msinkhu pa luntha la kuzindikira' amakhala ndi mtima woyamikira ndipo amakhala pa ubwenzi wolimba ndi Yehova. - 1 Akor.
Nowa anamvera chenjezo la Mulungu.
Kwenikweni, iye molakwa anaimba Yehova mlandu wakumpatsa mkazi woipa, mwakunena kuti: "Mkazi amene munandipatsa ine kuti akhale ndi ine, ameneyo anandipatsa ine za mtengo, ndipo ndinadya."
Sindinu nokha amene muli mumkhalidwe umenewu.
Zimene akatswiri ofukula zinthu zakale apeza zimatsimikizira kuti kunalidi malo komanso anthu otchulidwa m'nkhani ya Abulahamuyi.
MIYALA yotuŵa inali itanyowa ndiponso itazizira kwambiri m'mbandakucha.
Ena amati mtengowu umathandiza ndithu kuchepetsa mavuto obwera chifukwa cha nyamakazi imeneyi.
Tisananyamuke pamsasawo, tinachotsa abale athu odwala m'chipatala.
Choncho tiyenera kusamala kuti mavalidwe athu asapangitse kuti anthuwa azivutika kwambiri ndi maganizo olakwikawo.
Yesu ankaona kuti Atate wake wakumwamba sangapatse chakudya mbalame koma n'kulephera kupatsa anthu zofunika pa moyo.
Kuzunzidwa Mwankhanza
Iwo anati: "Ngakhale mphepo ndi nyanja zikumumvera." - Maliko 4: 37 - 41.
Mu 2013 matenda oumisa khosi anagwira anthu pafupfupi 16 miliyoni.
Espen anati: "Popeza sitingachite zambiri mu utumiki, timapempha Yehova kuti azitithandiza kuti tisalowe m'mayesero.
Iwo anati: "Timamva bwino kwambiri tikaganizira zoti ntchito imene tikugwira ithandiza gulu la padziko lonse."
Inde, iye akudziŵa za kulimbika kwawo; amawalimbitsa ndi mzimu wake.
Chotero mu 36 C.E., zaka zitatu ndi theka pambuyo pake, chiitano chachitatu ndi chomalizira chinafutukulidwa kwa osakhala Ayuda osadulidwa, ndipo kusonkhanitsidwa kwa oterowo kunapitiriza kufikira m'zana la 20.
Pondandalika machitachita ndi maholide ambiri, iye anati "zonsezo zinali ndi chiyambi chachikunja, ndipo zinayeretsedwa mwa kuloŵetsedwa kwake m'Tchalitchi."
Mtumwi Paulo anauza Timoteo kuti mu "masiku otsiriza" anthu adzakhala "okonda zokondweretsa munthu, osati okonda Mulungu." - 2 Timoteo 3: 1 - 4.
Kwa ena, zikondwerero zamaseŵera zimakhala mpata wakuphonya kalasi - kapena wakuyanjana momasuka ndi osiyana nawo ziŵalo.
Onani ngati limanena zoona pankhani ya zochitika za m'mbiri, ngati limanenadi zinthu zothandiza, ngati olemba ake anali anthu onena zinthu mwachilungamo, komanso ngati limaphunzitsadi zoona.
Kodi pali nkhani ina ya m'Baibulo imene simumaimvetsa?
Kodi nchifukwa ninji ndiri ndi moyo?
Pomwepo udzakhala ndi ulemerero pamaso pa onse akuseyama pachakudya pamodzi ndi iwe. "
Nthaŵi imeneyi mwanayo amakhala adakali wamng'ono kwambiri mwakuti sangadziŵe chifukwa chimene mayi ake achokerapo. "
Komabe, mdani wa Yehova, wa choonadi, wa mtundu wa anthu, komanso wa moyo wosatha Satana Mdyerekezi, "wambanda" ndiponso "atate wake wa bodza," wagwiritsa ntchito njira zosokeretsa zosiyanasiyana kuti asokoneze choonadi chimenechi.
Pa tsiku la mlanduwu, loya wathu ananena molimba mtima mawu a Gamaliyeli wa m'nthawi ya atumwi.
Thamangani 'Osati Mosatsimikizira'
Baibulo limati: 'Uthenga wabwinowu unkabala zipatso ndipo unkawonjezeka m'dziko lonse.'
Apa n'zoonekeratu kuti tiyenera kupemphera kwa Atate wathu wakumwamba yekha.
Ndi mwayi wanga wapadera kuti ndatumikira monga mpainiya wokhazikika kwa zaka zoposa 50.
Katswiri wina wa Baibulo anafotokoza tanthauzo la mawu a Yesu akuti "pitani."
Kodi nchifukwa ninji Yesu ali m'malo abwino koposa kuŵalitsira kuunika kwa Mulungu, monga momwe kwasonyezedwera pa Yohane 1: 14?
Yesu anafuna kuthandiza ophunzira ake kuthetsa khalidwe limeneli.
Iye anati: "Moyo wanga unali ndi zophophonya zambiri, koma umenewu ndausiya.
(Science Daily) Odwala amene anali ndi maluwa m'zipinda zawo sankamva ululu waukulu, sankafunika mankhwala ambiri opha ululu, mtima wawo sunkagunda kwambiri komanso ankasangalala ndi zipinda zawo kuposa amene analibe maluwa.
Tisalole kukhala pansi pa mdani wathu wamkulu, Satana, n'kumavutika ndi goli lake lopondereza komanso lopweteka.
Kodi anakhulupirira chiyani?
Ndinazindikira kuti ngati kanthu kena kadodometsa mkhalidwe wako wauzimu, pali zinthu ziŵiri zimene zingakuthandize - pemphero la khama kwa Yehova ndi kudzitanganitsa ndi utumiki, kuuza ena za choonadi cha Baibulo.
Tinakhoza kuchitanso misonkhano.
Iwo sanafunsidwe kuti, "Kodi munachitadi zozizwitsa?"
Oŵerengeka amene anamva uthenga wa chowonadi ndi kuphunzira zimene zinafunikira ndiwo amene anavomereza ndi kutsimikizira kukhala okhulupirika. - Mateyu 22: 14; 24: 13; Yohane 6: 60 - 66.
M'mwamba mulibe mawaya amagetsi kapena afoni.
Chivumbulutso, ndi dzina la buku lomaliza la m'Baibulo lomwe linalembedwa chakumapeto kwa zaka za m'zana loyamba C.E.
Limapitirizanso kuti: "Muziyesetsa ndi mtima wonse kusunga umodzi [wanu] mwa mzimuwo, ndi mwamtendere monga chomangira," chogwirizanitsa Akhristu.
Ndipo komabe aminisitala - otsatira, alaliki, ndi omasulira malamulo Ake ndi ziphunzitso - amadetsa mathupi awo ndi kukhathamiritsa miyoyo yawo ndi kaufiti wauve, ndi wakupha.
Pa Mateyu 6: 34 (werengani), pali malangizo a Yesu akuti: "Musamade nkhawa."
Ananena zimenezi ndi pulofesa Sergei Nikolayevich Rubtsov, woyang'anira dipatimenti ya maphunziro a mbiri yakale pa yunivesite yotchedwa State Pedagogical University, ya ku Irkutsk, m'dziko la Russia.
Sinali njira yabwino yogwiritsira ntchito telefoni. "
Musachulutse zinthu m'nyumba.
Ena amawawona kukhala chotulukapo cha kusintha kwa ndale za dziko, zachuma, ndi kakhalidwe ka chitaganya.
Kaperenao unali mzinda wa ku Galileya, kwawo kwa Yesu. - Maliko 2: 1.
m'kope lathu la May 8, 2001.
12 Yehova Anaulula Mafumu 8
Mlungu uliwonse ine ndi Tony timayendera mipingo ya Mboni za Yehova kuti tizilimbikitsa Akhristu anzathu.
Elsa Abt, wa Mboni amene anam'lekanitsa ndi kamwana kake kakakazi n'kumumanga kwa zaka pafupifupi zitatu
Komabe, iwo amavomereza kuti buku la Chivumbulutso ndi mbali ya Mawu ouziridwa a Mulungu.
Pamene ndinali wachinyamata wamanyazi kwambiri, sindinaganizepo kuti ndingakhale moyo wanga wonse ndikuyankhula anthu za Ufumu umene ochuluka safuna n'komwe kumva ukuutchula.
Tili m'makani a moyo, ndipo tiyenera 'kuthamanga mwachipiriro' kufikira mapeto.
Tinkaikonda kwambiri nyumba yathuyo, koma Yehova anadalitsa zimene tinasankha kuchita zogulitsa nyumbayo.
Ndithudi, tinali kuyembekezera kupeza chisangalalo pogwira ntchito ya Ambuye.
Mu 1991 tinali ndi misonkhano yachigawo isanu ndi iŵiri ku Soviet Union, imene panasonkhana anthu 74,252.
Koma iwo sadzapambana!
Kodi bwanji ponena za kuchepetsa chiŵerengero cha maulendo athu okasanguluka, zochitika za maseŵera, kapena chosangulutsa china - kuphatikizapo nthaŵi yotheredwa m'kuwonerera wailesi yakanema?
Iye anali mwamuna wolimba mtima, wopanda mantha, wochirikiza choonadi cha Baibulo wamphamvu, ndipo chifukwa choti iye anandiimirira bwino lomwe, mosayembekezereka ndinapatsidwa ufulu wonse wa kusatumikira kunkhondo ngati ndipitirizabe utumiki wanga wa nthaŵi zonse!
Kodi munamvapo kuphophonya koteroko polankhulana?
inu mungadabwe.
Apatseni Ulemu
Fotokozani zimene mungachite kuti musamakayikire zoti lamulo la Mulungu loletsa dama ndi lanzeru?
Pamene Abulamu ankafika zaka 99, mkazi wake Sarai anali asanabereke mwana.
Mosasamala kanthu za mapempho obwerezabwereza a loya wake pa mlanduwo, Crystal anakanizidwa mwaŵi wa kudzilankhulira yekha pamaso pa bwalo lamilandulo kusonyeza kukhoza kwake kupanga zosankha.
Pa nthawi ina, nayenso Yeremiya ankafuna kudziwa kuti: N'chifukwa chiyani anthu oipa zinthu zikuwayendera bwino pamene olungama akuvutika?
