Pei (en francés: ''Pey'') qu'ei ua comuna d'Occitània, en Gasconha, situada dens lo departament de las Lanas e la region d'Aquitània.
En genier de 1959, una insureccion si debanèt a Leopoldville e revendiquèt l’independéncia a l’iniciativa de l’Abako.
Dels mâchicoulis cenhon lo cap dels torns, e los murs an perforat çà e ailà per homicidas #que la boca béante ne donava passatge al arquebuse.
Dilhèu eth trèt que mès mèrque bèri dialèctes sigue era pronóncia e, eth particular, es diferéncies son significatives entre eth blòc orientau e er occidentau.
Niedermichelbach en alemannisch qu'ei ua comuna francesa deu departament deu Haut Ren e de la region d'Alsàcia.
Es situat dins lo 1èr arrondiment de la vila e es ocupat actualament per un laboratòri de creacion (teatre, dança e circ contemporèu) e l'Escòla nacionala de las Bèlas Arts de Lion qu'i es dempuèi 2007.
Meme se leis assauts francés foguèron encara replegats, lo blocus de la vila foguèt renfòrçat e lo manjar acomencèt de mancar.
Com tota gran revolucion, Internet qu'aubreish ua èra navèra de metòdes de resolucion de problèmas creats a partir de solucions anterioras.
''Stammlager'' es l'abreviacion de ''Mannschaftsstamm- und Straflager'', « camp ordinari de presonièrs militars ».
Foundation in actes de la 8a « conferéncia Macy » 1952 240p.
regiment de bombardament de Metz-Frescaty, aguèt l'occasion de quitar las casèrnas e de partir en Siria en 1922: i faguèt sièis cents oras de vòl en dètz e uèit meses e descobriguèt lo desèrt, entre autre aprèp un aterrissatge forçat.
Una daga es una arma blanca corta que tèn un talhant simple o doble.
, publicada pel primièr còp en 1865 a la suna coneguda ''Gramàtica dels arts del dessenh'', resumís perfèctament l'actitud dels puntilhistas dabans las possibilitats expressivas de l'art e indica lo seu programa.
Encap:
Il y en a 31 recensés, mais certains ne sont plus habités.
Qu'am duas hlilhas.
La dominanta d'ua gama majora (qu'ei a díser la purmèra nòtas d'ua gama) que tròba tres miei tons au dessús de la dominanta de la soa gama relativa menora.
Osani Es una del nòu comunas del Costat dels Dos-Sevi; ocupa la part septentrionala de la microrégion Oèst Corsega.
Mapa d'Africa gravada e empresada a Amsterdam, 1660.
Lo mel de farigola es plan ric en coire e en bòr.
a l'èst de Lion, Sant-Laurent-de-Mure beneficia de la proximitat de totas las commodités de transpòrt nacional e internacional, d'un parc otelièr e d'un marc de vida agréable.
Lo vilatge obten l'estatut de municipalitat lo 19 de genièr 1893.
Lo 28 de genièr de 1637, los Comtois #prene aquel bourg, i #metre lo fuòc e #emportar las campanas e lo relòtge a Bletterans.
Keir Dullea, nascut lo 30 de mai de1936 à Cleveland (Ohio), es un actor estatsunian.
Loís Belaud (tanben conegut coma Loís Belaud de la Belaudiera - Grassa, 1543 e 1588) foguèt un dei pus grands poètas provençaus e un mèstre dau sonet.
D'efèct, lo magma remonta generalament vèrs la superficia en causa de sa densitat pus febla.
Breuil (Sonme) en picard es una comuna francesa, situada dins lo departament de Somme e la region de Picardia.
Òr, lei mesuras de la sonda ''Cassini'' an mostrat una concentracion fòrça febla d'amoniac dins l'atmosfèra d'Encelad qu'es pas compatibla amb aqueu modèl.
Lo canal del Rhône al Rhin llom lo vilatge e la rota de Charmois a equipat d'un pont en virant per o traversar.
A l'extrèm nòrd-oèst del departament de la Viena, la municipalitat de Sant-Leugièr de-Montbrillais es limitrophe del departament de Maine-e-Loire (comuna de Épieds).
La municipalitat a situat a situat en lo Laonnois e a traversat per la Hivernacle, Catillon e Nouvion en se trobant sul marge drech del temps que Pont-a-Bucy es majoritairement sul marge esquèrre.
Se nomena tanben ''cacau'' las granas grassas secas e parcialament fermentadas de l'arbre, utilizadas per la fabricacion del chocolat.
De fach, al temps de la dinastia de l'Ostal de Barcelona, ja i aguèt una manca d'ententa entre los reis de la branca de Malhòrca e sos parents, amb las conquistas de Malhòrca per Pèire II e Pèire III lo Ceremoniós.
Divèrses documents del
Vèrs sus Selle a situat en lo departament de la Soma, al Sud-Oèst de Amians.
Foguèt restaurat e agrandit entre 1973 e 1975 per iniciativa del prelat Joan Martí e Alanis, amb motiu d'i installar los burèus de l'avescat, la Delegacion Permanenta d'Andòrra e l'Archiu Episcopal.
Aprèp las Eleccions presidencialas ucraïnianas de 2014 que se debanèron lo 25 de mai venguèt amb mai de 54% del sufragi lo novèl president d'Ucraïna e ocupèt sa foncion lo 7 de junh del meteis an.
mai pas d'estratosfèra.
Isis èra tanben la maire de Min.
Mirecourt, Cap de-luòc de l'important « Bailliage de Vôge » #èsser abans tota una vila de grand negòci.
Sa populacion èra estimada a 404 155abitants en 2008.
Ara dins un quartièr sobretot pedon, la plaça de Sant Jòrdi es encara una plaça fòrça animada es cobèrta d'establiments de restauracion e cafés.
Lo temple tombèt dins l'abandon pendent la Bassa Epòca e se sap qu'Alexandre lo Grand se vantava d'aver entreprés d'òbras importantas de reconstruccion "per tal de lo restaurar coma a l'epòca gloriosa d'Amenhotep" a l'entorn de 320 abans Crist.
Es tanben famosa sa colleccion de petetas, qu'es installada dins lo Musèu Romantic Can Llopis a Sitges.
Ansin, sei conselhiers aguèron un ròtle decisiu durant tot son rèine e Saladin acceptèt mai d'un còp de decisions adoptadas per la majoritat de son consèu mai opausadas ai sieunas.
La Província de Latina es una província de la region de Laci en Itàlia.
Situat sul passatge de la via romaine actiu de Sentit a Meaux.
Werenzhausen en alemannisch qu'ei ua comuna francesa deu departament deu Haut Ren e de la region d'Alsàcia.
Foguèt fondat en 1561 après la secularizacion de l'Òrdre dei Chivaliers Pòrta-Gleva que son darrier grand mèstre formèt lo ducat e venguèt vassau dau rèi de Polonha.
Se gropa en general las innovacions en doas categorias: las innovacions de produch e las innovacions de procediment.
Lei Planas de Valençòla an la forma generala d'un trapèzi onte lei bordaduras Èst e Oèst son d'estructuras geologicas majoras: lei cavaucaduras de la toalha de Dinha e la falha desencrancanta de la Durença, respectivament.
Es tradicionalament totalament virat cap a l'agricultura, malgrat la proximitat de las aglomeracions de Lens e Lille.
Comencèt la siá educacion en lo collègi jesuista, en atenhent èsser mèstre d'arts en gra de filosofia als 19 ans (1732).
Es la capitala de la província omonima (Provincia di Pavia en italian).
Seann Wiliam Scott es un conegut actor American de comèdias del cinèma.
Aiçò èra l'epòca de la èxode cap a las vilas.
Lo pilòt que causeish los 7 avironaires; los dus permèrs, los mei experimentats que balharàn la cadéncia, e lo darrèr, l’ancrèir, qu’ajudarà au pilòt tà las manòbras.
La comunitat de Mâron escapa a la crisi démographique locala del començament del
Foguèt suggerit que qualques luòcs poirian aver tengut o contunhan aver de formas de vida, coma la Mart, satellits naturals de Jupitèr o Saturne (per exemple, Euròpa, Encelad o Titan, e mai recentament Gliese 581c, l'unica planeta extrasolara coneguda que se tròba dins la zòna abitable de la seuna estela, e que se prediguèt qu'a aiga liquida).
Vilatge agricòla e sustot viticole, en essent dempuèi divèrses ans l'influéncia creissenta d'Angieus, prefectura del departament, #que se situa a mens de 20 quilomètres.
Rubén Juárez (Ballesteros, província de Córdoba, Argentina lo 5 de noveme de 1947 - Buenos Aires, lo 31 de mai de 2010) en que ho un bandoneonista e un cantaire argentin de tango de la votz e de l'estil caracteristic de las annadas 1970.
Aquestes documents son numerizats, annotats e traduches pels participants.
Joinville Passa a la ostal de Lorraine al
Sos principals filmes son Taxi Driver, Raging Bull, Goodfellas e Casinò.
Sanche (V) Guilhèm († 1032), comte de Gasconha, fraire del precedent.
La region es en crisi e dels quartièrs périphériques son ja abandonats.
Cap a 1970, un grop que desirava practicar la capoeira se creèt un sistèma de ''cordons'' a l'imatge de las cenchas de color del karate qu' èra alara tant de mòda.
es una pichona municipalitat del En mai de-Bòsc en se situant dintre Lauterbourg al nòrd (en transeünt per Mothern, lo vilatge vesin çò de mès de prèp) e Seltz al sud, al desbocadura del Rhin e de la Sauer.
L'ancian vilatge e lo centri vila actuala an situat sus una formacion géologique particulara dicha "Scenari de Helfaut", #qu'isòla lo conca en vessant de la vallée de la Aa al Nòrd de vallée de la Lys (al Sud).
Lo rei descasut se retirèt d'en primièr al palais de Holyrood, en Escòcia.
Localizacion dei territòris britanics d'otramar en 2010.
Èx coble del cineasta David Lynch, de l'actor e cineasta Gary Oldman e del productor teatral Gregory Mosher.
Aketo es un rapaire francés d'origina argeriana.
Aquela vila a situat sus la vallée del Larçon
En mens de dos decenis la barrièra del Sahara aviá estat vencuda e lo comerci de l'aur, de l'argent e dels esclaus comencèt sus un territòri que venguèron correspond a l'actual Senegal.
La municipalitat compti dos caserius Thuisy e Vaugeley.
River qu'avèva alavetz començat a tornar crubar la camisa de la Benda Arroia de quan en quan.
Kurt Georg Kiesinger, avocat e òme politic (1904-1988) foguèt cancelièr (primièr ministre) de la Republica Federala d'Alemanha entre 1966 e 1969.
Atenguèt vendre un poèma a la revista Vanity Fair en 1914.
Le domaine, ancienne villa gallo-romaine, appartenait dès le Moyen Âge aux comtes d'Anjou.
Lo vilatge se situa a quatre quilomètres al sud-es de Yutz.
Un autre fòrt en datant de Napoleon III se tròba a lo-dessus d'aquel darrièr.
Una listròta de carbon fa l'amorsatge.
Eannatum èra un sobeiran de la premiera dinastia de la ciutat-estat de Lagash.
A mesura que los mòduls de memòria son desconnectats la votz d' ''HAL'' perd de poténcia.
Si los pescaires son pro numerós (au mensh un vintenat), la partida de pesca que va poder s’aviar.
S'alimentan en grop, furgant dins la fanga, ont cercan insèctes, granhòtas, peisses e autras pichonas presas.
Ei formada d'espat e possedeish divèrsas galarias segondàrias que comunican entre eras damb era galaria principau.
Fa partida de la familha de las ''Apiaceae'', abans coneguda amb lo nom dombellifèras''.
Bodsorc'hel en breton ('' Botsorhel - Bodsorc'hel'' en francés) es una comuna bretona, situada dins lo departament de Finistèrra e la region de Bretanha.
Zagazig qu'acessa ua branca de la prestigiosa universitat islamica Al-Azhar.
Bordèu es una vila on se rencontran lo parlar gascon de las lanas damb lo parlar lengadocian de Guiana.
Divèrses caseriux cargada d'istòria i an ligat, #qu'aquel de Neuville
Arribats a considerar l'ideologia coma vertat irrefutabla, dubrís lo camin cap al totalitarisme, que siá de tipe politic o religiós, (teocracias).
Dins l'antiquitat s'utilizava coma dispositius d'elevacion de cargas, que se podián combinar tanben amb los plans clinats.
Aquel darrièr se desplaçava pas jamai sus las tèrras de la prévôté.
Ar C'hloastr-Plourin en breton es una comuna bretona, situada dins lo departament de Finistèrra e la region de Bretanha.
I aguèt d'utilizadas divèrsas fes per operacions pick up, fins a la nuèch del 17 al 18 de març de 1943.
Que's tròba au vesinatge de Cueves, dens la parròquia de Xuncu e lo conselh asturian de Ribeseya.
Qu'am viatjat de pè.
A l'epòca gaullo-romaine, Sant-Leugièr, compreses en lo vast bòsc de Yveline, se trobava a la cœur del territòri dels Carnutes #que s'estendiá entre la Seine e la Loire.
En 1793, Biding fait partie du canton d'Helimer.
Commune de l'Entre Bray et Picardie (ou pays du Talou) située dans le canton de Blangy-sur-Bresle.
), Cornut (en 1240), Corps-Nuds-les-Trois-Maries (au
E mai, las organizacions militaras modèrnas utilizèron la pena capitala coma mejan per mantenir la disciplina militara.
Au bèc deu pin, lo cabelhèr sonque que damòra, eth tanbei ondrat de flors; las brancas mei baishas son tiradas.
, la glèisa #èsser victima d'un grèu incendi #que #destruir gaireben totalament lo orgue.
Pendent lo decenni dels ans setanta del sègle XIX se dobriguèron las principalas carrièras e la plaça del Carme, situada a l'ais central d'aquela populara barriada.
La premiera mencion de la vila fuguèt descubèrta dins leis archius diplomatic de Mari de 1810-1760 avC.
Recebèt un autre Oscar coma melhor director.
E mai, Carles X - ja en exili - enebiguèt a la duquessa de Berric, la maire del duc de Bordèu, de menar son filh a París; s'embarquèt a Cherbourg sens daissar de consigna atal comencèt la monarquia de Julhet.
Pas de descripcion
La generalizacion de l'electricitat dins las campanhas, e l'aparicion de la minotariá industriala, faguèron declinar los molins de vent al sègle XX.
, – en 762 o 766 – Pépin lo Brèu dona la tèrra de Mauvages a la abbaye de Gorze.
La gare ferroviaire la plus proche est la gare d'Argenton-sur-Creuse, située à
Reignier-Ésery Se situa entre las municipalitats de La Ròca-sus-Foron e Annemasse.
Il en partira le 6 août pour entrer en Belgique par Bouillon.
Amb aquelas 4964 ectaras, las municipalitats de Neuvy-Grandchamps es la mai granda municipalitat del Costat de Gueugnon.
La Generalitat de Tors foguèt lo sèti d'una d'elas.
Tiò, qu'ac crèsi tanben.
Lo tèrme de ''Cananean'' tornèt èsser emplogat per un grope sionista nacionalista de drecha marginal, actiu dels ans 1930 als ans 1970 e que voliá far una ruptura neopagana amb lo judaïsme.
Anton a situat sul marge esquèrre del Rhône, a l'opausat de la siá confluence amb la Ain, a aperaquí 30 quilomètres en amont del centre de Lion.
Lo peuplement, #que se desvolòpa al
Per sostenir sei demandas de tèrras suplementàrias, lei Kikuyu fondèron en 1925 l’Associacion Centrala Kikuyu (KCA).
Los sieus maladresses #contribuir al rattachement del comtat e de Neusarrewerden a la França.
Aquelas primièras rebellions samorais, accions isoladas e menadas luènh de la cort aguèron finfinala pauc d'impacte dins la constitucion del poder de la fin del sègle XII.
Après lo deluvi encara visquèt tres e cents cinquanta ans per morir als nòu e cents cinquanta ans.
Participèron tanben ai luchas intèrnas per lo poder e lei janissaris declinèron en parallèl de l'autoritat dei sultans.
Pro lèu, lo nom subissèt una dobla sufixacion en -onna (aquel sufixe se tòrna trobar dins Garona, Drona, Lisona,...), per donar dur-on-onia.
Lo cacau es una espècia tropicala diploïda originària d'America del Sud.
La vila es a unas colines, dels prealps.
Aqueles organismes èran a l'origina concebuts per viure dins de condicions inespitalièras coma de temperaturas, pH, o radiacions extrèmas, mas foguèron trapats dempuèi dins totes tipes d'abitats.
Sa capitala es Lilongüe.
S'installèt a París amb la familha quand èra pichonet.
Denis Clive Hulme, mai conegut coma Denny Hulme (Nelson, Nòva Zelanda, 18 de junh de 1936 - Bathurst, Austràlia, 4 d'octobre de 1992) foguèt un pilòt de corsa automobila neozelandés.
Cap a la fin de la gestacion, las glandas mammàrias fan pas mai de lach, mas de colòstre; es solament aprèp qualques jorns en seguida de la naissença, amb la dicha ''montada lactèa'', qu'es produch lo lach.
Pintauen er estropatge des gredons de color auriòla entà diferenciar-se des autes entrepreses, que non los pintauen pas.
Totes dos decidiguèron d'explorar amassa Tanganyika, fins qu'un an prenguèron après dos camins diferents.
Il s'étire sur près de 1,4 km et comporte sept rues: Rue Principale, Rue des vergers, Rue de la forêt, Impasse Sainte-Marguerite, Rue de l’Église, Impasse des jardins, Impasse des noyers.
Categoria:Comuna de la província de Teròl
Dues civilitzacions antigues hàbils en l'ús de la fusta van ser els egipcians i els chineses.
Po Pyan Assumiguèt la presidéncia e Shwe Aye la secretaria generala.
Una mapa pus precisa es aquí.
a situat a 15 km del Torn-de detlo-Pi e los sieus abitants an nomenat los Outards.
(Sèm en 50 abans Jèsus Crist.
L'autra version ditz qu'Ardashir, governador de Darabgid, trionfèt sus lo sieu paire e faguèt executar son fraire.
Foguèt presidenta de Chile de 2006 a 2010, e o es tornarmai dempuèi març de 2014.
L'episòdi çò de mès tragique de la municipalitat es çò assassinat çò 27 d'agost 1944 d'uèch civils, cinc òmes e tres femnas per la milice.
Al mes d'abril 1164, lo pape Alexandre III, refugiat a França liura una Bulle a la abbaye de Sant-Martin de Autun, lududes en confirmant lo patrocini de la curació de la parròquia de Vindecy ''Ecclesiam de Vindeciaco''.
Sa definicion demòra problematica.
Tornat en Provença, s'installèt as Ais onte menèt una vida leugiera dau ponch de vista morau, au cap d'un grop d'amics coneissut coma lei ''arquins'' (eu mesme coma lo ''Paire deis arquins'').
Pro lèu, lo nom subissèt una dobla sufixacion en -onna (aquel sufixe se tòrna trobar dins Garona, Drona, Lisona,...), per donar dur-on-onia.
Eth genre Ctenochasma tamben demoréc pendent eth Jurassic ena Lorrena francesa sus era forma d'un cran aislat de 24 cm de longada e 200 dents planes, longues, solides, hètes tamben tà hiltrar.
En març de 1967, perdèt las legislativas contra André Rousselet, colaborator prèp de François Mitterrand.
Lo sector de Can Novell compren los terrens qu'ocupèt lo camp del FC Barcelona entre los ans 20 e 60 del sègle XX.
L'IF-1 (factor d'iniciacion 1) bloqueja lo luòc A per assegurar que lo fMet-ARNt se pòt sonque acoplar al luòc P e que cap autre aminoacil-ARNt pòt acoplarse al luòc A pendent l'iniciacion, del temps que l'IF-3 bloqueja lo luòc E e evita que las doas sosunitats s'assòcien.
Lo Sistèma Solar: lo Solelh, Mercuri, Vènus, Tèrra (decalada per mostrar d'ont ven lo messatge), Mart, Jupitèr,
Lo architecte Louis Marida Cordonnier garda al beffroi los sieus molzuts de 1623 amb lo sieu bulbe caractéristique.
Los marins d'Amalfi, los primièrs d'Occident a utilizar la bossòla, faguèron la fortuna de la vila.
Amb un cost de 365 milions de dolars (USD de 2002), es estat lo mai grand e ambiciós projècte jamai fondat per la NSF.
Fins a la Revolucion, los senhors de Sants-Texans-de detlos-Mauvrets e de Sant-Almand se prévalent cadun de las intradas d'aqueles dos pòbles desparièrs, separats pel ruisseau de Sant-Almand.
jos l' Oise per remontar a Compenha abans de s'enfonsar jol bòsc.
Aquel tèxt, extrach De l'acte de confession e dénombrement de Raymond de Mareuil, pròva que lo existéncia d'un castèl a Adondats se pas pas una legenda.
''neméty'', aver pas, se conjuga aital: nemalem, nemales... nemem, nemes... budem neméty... nemeläs... nemejim, nemetis... bi-nemalem... neméty, nemétije, nemaja, nemaliv.
Aprèp aquela batalha, obtenguèt de concessions comercialas del Samorin.
N'esprovatz pas la paciéncia de Diu.
Sus l'estatua de Lu Xun ergit dins lo pargue, Zhou Zuoren, lo seu fraire, escriguèt:
Lo pintre Salvador Dalí fa referéncia al nombre d'aur e sa mitologia dins sa pintura, per exemple dins un quadre nomenat ''Lo Sacrament de la Darrièra Cena''.
Los pelegrins venián de parròquias fòrça aluenhadas e èran de precedits fraires de Caritat amb, a lo sieu cap, lo tintenellier #que cadençait los sieus passatges al ritme de los sieus dos tintenelles (campanas).
Microsoft prevei pasmens d'i apondre aquelas foncions dins la version que ven.
Autrament, se Callisto tèn pas d'ocean, l'espessor dau jaç de glaç podriá montar a 300 quilomètres.
per la reproduccion).
Ent'aquesti ans, an començaas a retornar en valada de fòrças joves: filhs d'emigrats o joves de la vila que, chausit un autre estil de vita, an enchaminaas d'activitats agrícolas, artisanalas, torísticas.
Categoria:Vila espanhòla de mai de 100 000 abitants
Se troban tanben de còps d'elements segondaris.
Es un grop niçard de música tradicionala tan niçarda coma provençala o mai generalament occitana.
Los villageois passavan per èsser independentes e descriches coma « orgulhoses e anautits »
Lei membres dau govèrn son generalament chausits entre lei deputats de la majoritat de l'Assemblada mai aquò es pas una obligacion constitucionala.
* Vènus, segonda planeta del Sistèma Solar, d'après sa proximitat amb lo Solelh.
Aquesta òbra comica, adaptada en anime en 2002, compta 4 tòms.
Sa primièra publicacion foguèt una edicion del filosòf roman Senèca, ''De clementia'', acompanhada per un comentari.
A l'origina, un pauc a la separacion en aval del riu, la zòna viscuda la mai a l'oèst constituissiá una municipalitat siá sòl, nomenada alavetz ''Abbaye-jos-Plancy''.
Aquò entraïnèt lo començament de doas guèrras e l’armada georgiana ataquèt Abcazia e l’Ossetia dau Sud.
Segon Althusser l'istòria es un procesus sens objectes ni fins, lo motor d'aquela es la lucha de las classas.
Per las soas òbras e produccion academica, ho guerdonat damb lo Prèmi Robèrt Lafont en 2012.
Lo banh turc es una varianta umida del sauna, encara mas es eissit de las practicas dels tèrmes romans.
Lo seu equivalent francés es lo dahu.
La paur irracionala de las aranhas se nomena l'aracnofobia, una de las fobias pus comunas.
Equipada per produrre un ensems important de produchs, tèn una capacitat de tractament de 10,2 milions de tonas de petròli cada annada.
L'Antropologia —del grèc ''άνθρωπος'' (òme) e'logos' (conèissença)— es l'estudi de l'umanitat, e dels umans de totas las epòcas e totas las dimensions de l'umanitat.
Comencèt a far d'estudis per venir engenhaire industrial, mas en s'interessar a l'encòp a la filologia que dempuèi qu'èra fòrça jove s'èra dedicat a estudiar lo catalan d'una manièra autodidacta.
, lo camin de fèrre París-Granville, #que s'arturava a L'Agla e al Merlerault, a #èsser bastit en contrebas de la rota moyennant d'importants trabalhs de terrassement, lo creusement d'una prigonda fosse que # passa la linha e lo bastiment d'un pont dich a Lunetas.
La populacion de Batiana en escapant a la massacre, #tornar, a l'extrèm d'un temps impossible a aver de besonh, rebâtir la vila per dessus las ruïnes daissadas per las Vandales.
Aquel sarcophage deu lo sieu nom al fach #qu'en 877, i auriá servit de cavòt al rei Charles lo Chauve abans lo traslat del còrs d'aquel darrièr a Sant-Pierre de Nantua.
, distincion d'una familha #que ne portava lo nom.
Es en servici dempuèi lo 3 de julhet de 2014.
Los aracnids son una classa d'animals invertebrats artropòdes e forman una part del sosembrancament dels quelicerats (amb los euripterids e los xifosurs).
L'anciana via romaine presumida de Roazhon a Avranches s'estend del Sud al Nòrd de Mouazé e servís aital de limit a la comuna.
Se tròba los appellations seguents: Vicus Cornutius (en 579), Cornutium (a
La lora composicion se seriá facha dins la segonda mitat del sègle primièr.
La fluïda verda en crosant çò GR 123 ''(circuit del Mont de Velennes)''
Ansin, au Hattin, Saladin capitèt d'alinhar l'armada pus gròssa de sa vida ambé
La classificacion supradialectala es estada reformulada ansin, pus recentament.
La comuna de Dornot i aguèt ligat a la municipalitat de Ancy-sus-Moselle de 1810 a 1869.
Lo tuc de Barémont conten vestigis en confirmant una aucupacion romaine.
D'esquèrra a drecha: Kanpantorreta, Mugarra, Untzillatx, Axtxiki, Alluitz e Anboto
Es limitròf amb l'estat d'Espanha au nòrd e a l'èst e es en riba de l'ocean Atlantic au sud e a l'oèst.Tanben ne fan partida dos archipèlas de l'Atlantic Nòrd: los Açòres e Madèira.
la distincion de Argenton-la Glèisa i aviá ligat a la vicomté de Thouars #qu'aperteniá a la familha de Amboise
Ne vau pas tròp lo còp.
Se parla tanben d'immersion quand un aprenent se met en contacte amb la lenga que vòl mestrejar pendent un grand nombre d'oras de la jornada, fasent pas encara partida de la comunitat que la possedís coma lenga mairala.
- 1712: un òme a aucit per la foudre en sonant las campanas.
Las siás casèrnas demorèron dins lo centre alemand d'administracion, Jaluit.
La situacion dei bahaistas es mens aisada.
En 1985 s'escapèt e fins ara es pas estat représ.
Constantin Samuel Rafinesca, e tanben en anglés Constantine Samuel Rafinesque-Schmaltz o en italian Co(n)stantino (Gàlata, 22 d'octobre de 1783 – Filadèlfia, Estats Units, 18 de setembre de 1840) foguèt un erudit del sègle XIX d'origina occitana e alemanda que s'interessèt a la botanica, la zoologia, l'estudi arqueologic de la terrissa d'America del Nòrd e a las lengas ancianas de Mesoamerica.
Al Burèu Europèu per las Lengas Minorizadas, la branca francesa compta 10 comunautats linguisticas: breton, catalan, còrs, lengas creolas, alemand/alsacian, basc, luxemborgés/mosellan, neerlandés/flamenc occidental, occitan e lengas d'oïl.
Una tresena escòla de filosofia foguèt lo legalisme.
New York: Braziller, 1982 (dab l'arrevirada en anglés de la traduccion francesa de Gardy).
Lieuron Possedís tanben una zòna industriala sus la près de la rota Roazhon/Redon accessibla per via exprés al luòc-dich Courbouton, una pichona desena d'entrepresas i an implantat, amb ailà tanben un comèrci de bar-en restaurant.
Totun, deu punt de vista de las particulas elementàrias, aqueth espaci quasi vueit d'atòm que contien particulas com neutrinos o fotons.
Una procedura de canonisacion s'avièt en 1462 mès n'abotit jamèi.
es una comuna de la comarca catalana de Tarragonés e de la província de Tarragona.
Es sues dents eren relatiuaments petites segons eth tamanh deth cos.
Qu'ei lo sol jogador de l'istòria qui sia estat campion deus tornaments nacionau de 4 país diferents (Argentina, Méxic, Colómbia e Chile).
La siá exposicion sud e la géologie de lo sieu sòl en fan un luòc ideal per soscaves a vins.
Lo revengut e lo profièit pujan regularament."
Aqueths dròlles que son gaujós.
En 1074, la tèrra de Feignies arriba a una populacion sufisenta per bastir una primièra glèisa, a l'entorn #que se'n desvolòpa a la Mièja-Edat un nuclèu d'abitacions e de bastissas communales.
Aquelei cambiaments foguèron ben acceptadas per la populacion en causa de la corrupcion dau govèrn e dei dificultats economicas.
Mons es una comuna francesa administrada per lo departament de Charanta Maritima de la region de Peitau-Charantas.
Arrion (en francés: ''Rion-des-Landes'') qu'ei ua comuna d'Occitània, en Gasconha, situada dens lo departament de las Lanas e la region d'Aquitània.
Aital lo monge de Montaudon critiquèt son biais tròp fosc de compausar e afirmèt dins una de sas òbras: "us fols motz c'om non enten".
Se deuriá pus justament nomenar aquò «drech de blocatge», perque es lo mecanisme, passiu, que permet d'empachar ''a priori'' l'adopcion d'un tèxte.
D'itineraris existissián amb Euròpa e America e certanei clans, coma lo clan Zheng, realizavan regularament de transaccions d'unei milions de taels.
Superposicions de las tres primárias.
Los dreches inalienables o son assegurats o son violats.
Los bodistas penson qu'aviá "los 32 signes del grand òme" (pali: ''Lakkhana Mahapurisa 32'').
En 1946, lo aérodrome i aguèt descatalogat e lo fonzièr de 650a i aguèt mes a las Aigas e Bòsques #que lo #transformar en bòsc.
Las òbras del darrièr periòde (concertos per piano, per violon, e los estudis), seguent atal lo vam de la musica contemporanèa, tornant mai o mens amb la tradicion en utilizant diatonisme, veire tonalitat, e Melodia, mas l’invencion e la facècia del compositor demoran intactas.
L'acte politic fondamental que manifesta la dintrada dels pòbles malais dins l'esfèra d'influéncia occidentala, foguèt la presa de Malaca en 1511 pels Portugueses.
A traversat pel Ourche, afluent esquèrra de la Saône.
Malgrat l'activitat volcanica, lo tèrme del glacièr a sempre avaçat, amb una avança considerabla del costat èst, situat a l'ombra de la paret del cratèr.
Sacha Noam Baron Cohen (nascut en 1971) es un conegut actor de comèdias del cinèma.
Per aquò far, los joves s'amassan amb lo novèl caçaire (o caçaires) que sortís amb lo grop de nuèch per caçar lo tamarro sens, logicament, l'aver jamai vist.
Aquela prevision permet assetar la mecanica de Newton, fasent oblidar la teoria dels revolums de Descartes.
Aquela familha a acabat la guèrra arruïnada per las accueils generoses #que i aviá operats tot a la longitud de la guèrra… Aquel es pas #qu'en 2009 #que Yad Vashem los a reconeguts lo títol de Justs entre las nacions.
I a fòrça rius, inclús lo riu de Shinano, qu'es lo pus long de Japon.
, es jol nom de Fremin Del Sartel, Eugénie Joseph Adélaïde de Carondelet en avent épousé Philippe Del Sartel.
Com ei un nom pròpi, qu'ei gramaticaument mei corrècte de l'emplegar shens article, mes la lenga parlada qu'a tendéncia a l'acompanhar de l'article, en occitan com en d'autas lengas occidentaus (anglés, castelhan, catalan...).
Fau se remembrar qu'en segre, Abadie fuguet chausit per bastir la basilica parisenca dau ''Sacré Cœur'', qu'es pas sens rapelar la catedrala de Sent Front.
L'artèria pulmonara qu'es l'artèria que sorteish deu còr dret e que mia la sang non oxigenada entà'us paumons un còp destriada entre artèrias pulmonaras dreta e esquèrra puish entre mantuas arteriòlas.
Caecilius Metellus Pius enviada per l'arrestar.
Edimborg, la capitala de la nacion e la segonda ciutat del país, es un dels mai bèls centres financièrs d'Euròpa.
Tre son aveniment en 1580, las atacas del duc Carles Emanuèl I de Savòia se multiplican.
Lòng dei rius principaus, aquò foguèt relativament aisat.
Kreisler que pateishó dus accidents de circulacion: trucat per un camion a Nava York en 1941 que demorè dens lo coma per ua setmana; la segonda vegada, de cap a la fin de la soa vita, un accident d'auto que'u deishè sord e cèc.
Mès entà qué aguest plan auesse probabilitats de succès prumèr se li calie arténher superioritat aeriana sus eth cèu britanic.
: au mes de julhet, Leonard Kleinrock deu MIT (''Massachussetts Institute of Technology'') que publiquè lo prumèr document sus la teoria de commutacion de paquets.
Nais per las montanhas de Pamir, travèrsa l'Hindu Kush e lo desèrt de Karakom, abans de formar un dèlta per s'escampar dins la mar d'Aral.
Debuta: 0
de lo nòstre ère, sus un terren per endavant inoccupé, e perduri fins al
Se compausa de dos jaciments principals, l'abric superior, site eponim del Mosterian, e l'abric inferior, que se trapa a una quinzena de mètres aval dins lo meteis balç, al nivèl actual de la Val de Vesera.
Vilatge situat en bordure de la Gourgeonne
La municipalitat possedís un darrièr caseriu: Auchy.
e mai, del teorèma d'Al-Kashi (o lei dels cosinus) que generaliza lo teorèma de Pitagores:
Navas del Rey es un municipi d'Espanha de la Comunautat Autonòma uniprovínciala de Madrid.
Semblariá que Nunó Sanç se foguèsse pas fisat dels vescomtes, vassals tròp poderoses.
La municipalitat deu lo sieu nom al abbaye de Lonlay fondada al
Au XIX° siègle, las comunas vesinas de Sent Arlòdi e Uish li son restacadas, portant la populacion esparrina a 3500 abitants.
Es per tu.
Es un meridian particular passant pels pòls magnetics.
L'amfòra conteniá de garum de vairat: G(ari) F(los) SCAM(bri) SCAURI
Wikipèdia accèpta tanben de contengut dins lo domeni public.
Lei quatre bioelements mai abondoses dins leis èssers vivants son lo carbòni, l'idrogèn, l'oxigèn e l'azòt, e representan a l'entorn de 99% de la massa de la majoritat dei cellulas.
Tornarà l'an que ven, e m'atend a partir amb aquela.
Es l'oncle de Kostas Karamanlis, primier ministre actuau de Grècia.
en junh 1532 julien), fins a Antoine Duhaze (confession del 30 de setembre de 1686), e Jean Thomas Duhaze.
Vaquí la lista dels presidents d'Islàndia dempuèi 1944.
En 1835, la capèla #èsser reconstruite.
Es situada vèrs lo pòl nòrd.
Siddhartha daissèt son palais, acompanhat per Channa e sus son caval Kanthaka, daissant enrè una vida regalada, sa femna e son filh, per venir un mendicant.
La municipalitat se adossa al massiu Vosgien e culmini a la ''Chaume de Legiguèsse'' (
Hautecour en arpitan es una comuna arpitana de Savòia administrada per lo departament de Savòia de la region de Ròse-Aups.
Jo'n tròbi lo boc es una cançon de Familha Artús:
La musica occiedentau modèrna b'a conservat dus mòde identificats peus grècs: los mòdes mòde major (gessit deus mòde ionian) e menor (gessit deu mòde dorian) qui balhan cadun sengla seria de gamas armonicas segon la nòta de despartir de cada gama.
Se vodèt al coneissement dels ''Upanixad'' e a 35 ans, immobil al pè d'un arbre pendent 49 jorns, descobriguèt lo mistèri de la desliurança, lo nirvana.
L'estapa seguenta èra d'enregistrar la nau amb l'exterior esclairat coma cal, mas amb las fenestres cobèrtas de velós negre.
Venguèt lo premier sultan d'Egipte e de Siria e capitèt en 1187 de conquistar Jerusalèm tenguda per leis Estats latins crosats dempuei 1099.
Tuvalu (prononciar Tovalo, nom colonial anglés: Illas Ellice) es un estat insular de Polinesia, situat jos l'Eqüator, al sud de Kiribati, al nòrd de Fiji e Wallis e Futuna a mai a l'èst de las illas Salamon.
Per sostenir sei demandas de tèrras suplementàrias, lei Kikuyu fondèron en 1925 l’Associacion Centrala Kikuyu (KCA).
Chambon-sur-Dolore (Chambon-sur-Dolore en francés) z-es'na comuna occitana dau departament dau Puèi Domat e la region de la region d'Auvèrnhe..
Es estat membre del Parlament ucraïnian dempuèi 2012.
Lo 12 de decembre de 1724 la destruccion de la capèla es ordonnée aital coma lo bastiment de la glèisa actuala, aquel als còstes del prieuré de Insming.
Categoria:President de la Republica Portuguesa
Lo déclin de l'entrepresa se amorce en 1799 e sustot en 1815 amb la casuda de Napoleon E
Mai de 82% del territòri a compausat de bòsc, de bòsc e d'espacis verdes.
Moriguèt lo 13 de julh de 1944 a Rimont durant los combats que se faguèron per liberar lo país de Fois.
La commune est limitrophe de Méru est à 3 km, Henonville, Bornel, Arronville, Fosseuse et Esches.
L'origina del nom de Villeron proven del latin ''villa'' ostal, e ''romanus'' romain.
Lo vilatge a traversat per la rota nacionala 43, entre Charleville-Mézières e Hirson.
Lo poder executiu es dirigit per un president, que sei poders son subretot simbolics, e un premier ministre elegit per lo Parlament.
Se pòt semar a partir de la devalada o a la fin de l'ivèrn e la levada se fa a partir del començament de la prima.
Localizacion de Estevelles en la arrondiment de Lens.
Aquel retornament pòt èsser apreciat sonque mejans una lectura atentiva e sensibla.
L'America del Nòrd e Euròpa aguèron una istòria recenta que marquèt prigondament la vegetacion actuala.
En 1877, la seccion de las Granjas a erigit en succursale paroissiale a la mai granda satisfaccion dels abitants.
Una pèira en forma de taula enterrada jos la glèisa (#que cèrts elements ne datan de la
Los metòdes variavan, dempuèi los bastonatges fins a l'esclavatge o l'execucion.
Tacian qu'esté un escrivan e teologian crestian deu sègle II
D'efèct, a la mòrt de Zengi en 1146, son reiaume foguèt partejat entre sei fius Nur al-Din e Saif ad-Din Ghazi I
Pendent la nauta Edat Mejana l'usatge del miralh èra estranha, fins qu'al sègle XIII s'inventèt la fabricacion dels de veire e de cristal de ròca sus lama metallica, sens ne quitar de bastir los de solament metal fins al sègle XVIII.
Lo som, la ròca de Longadent, es distant de 1,8 km de la comuna.
Lo règlament a una portada generala, es publicada al Jornal oficial de l'Union europèa.
La municipalitat a situat en Puisaye en la vallée de la Ouanne.
Moriguèt lo 27 de febrièr de 1936 a la vila de Sant Petersborg, qu'en aquel moment se sonava ''Leningrad''.
E: « Son ensenhament es inclassable, quitament pels especialistas.
Lo Valon deis Aufas es un pòrt pichòt de Marselha e que costeja lo quartier de Malamosca e aqueu d'Endome, en plen mitat dau seten arrondiment de la vila.
Il fut donné par Philippe I
Maria M. Klawe (Toronto, 5 de julh de 1951) es una informaticiana americana d'origina canadiana.
Foguèt prepausat coma pròva indirècta de l'existéncia actuala de formas de vida primitivas a Mart.
Foguèt primier ministre de Grècia de 1955 a 1958, tornarmai de 1958 a 1961 e tornarmai de 1961 a 1963.
Vivaldi que s'anava justament cercar un tribalh a la cort de Viena, quan lo rei, lo son admirator, e's morí.
Se a l'Edat Mejana lo nombre d'aur es conegut dels picapeirièrs, lor geometria es considerada coma ''pro segondària'' e ven importanta unicament a la Renaissença.
Lo vilatge de Thugny-Trugny ne seriá issu de l'union de dos pòbles préexistants, Thugny e Trugny, e #qu'aurián #èsser amassats jos Napoleon
Aquera caisha que conteng pomas.
En Occitània, se pòu trobar sus tot lo territòri mai es mens frequenta dins lei Pirenèus e lei regions mediterranèas.
De 2012 a 2020, la municipalitat li cal aculhir 200 lotjaments suplementaris.
Dins ''Lo miracle de la ròsa'' (1946), escriu sus la seuna vida en preson, que se torna trobar amb d'ancians amants de las presons per joves.
I a tanben una transicion dau provençau vèrs lo lengadocian dins l'extrèm sud-èst d'Ardecha e a l'oèst de Nimes (au pè dei Cevenas e vèrs Vidorle).
Ipotèsi: Guagnu vendriá de la paraula "gualdagnu" #qu'exprimissiá un contracte entre un proprietari d'animals e un berger.
nomenats Élusates. es situat sus la Gélise en lo departament del Gers, al encreuament de l'ex-RN 626 (Mimizan - Sant-Justin - Vic-Fezensac - Auch - Lombez - Pamiers) e de l'ex-RN 131 (Manciet - Condom - Agen).
Qu'èi drin de hrèbe.
A aquel momement èra important que cada còp que se fasiá un montatge e se creava un nòu negatiu, que se pèrdra pas cap de qualitat d'imatge ni que las colors pèrdan de brilhància, que lo negre pèrda profunditat e d'escur.
Lo nòrd a compausat de quartièrs pavillonnaires, de camps e de bòsques (la mitat del territòri).
Après l'independéncia, lo FPLE venguèt lo Frònt Popular per la Democracia e per la Justícia (FDPJ).
Que viscó atau a París e Madrid abans de tornar dab lo retorn de la democracia.
Apèi bons escòres a las eleccions cantonalas e municipalas de Sent Lis, finís per èster maire de la comuna en 2001 a 2008.
Sant-Offenge-Dessus compte alavetz 29 familhas siá 169 abitants.
Elle est située sur une petite colline dominant l'Ancre.
Lo Diccionari istoric e archéologique cita Nòva Virella o Novella a Modèl:La s-, Noeuvirelles, Nevirelle a Modèl:La s-) l'an 1210 un cèrt Nicolas de Neuvireuil apareis coma testimòni en una donation facha a la abbaye de Annay. (réf.: René Jacques)
L'Iles paraguaiensis o ''èrba deu Jesuitas'' (var. èrba dels/dei/aus/delh/deth jesuitas/jesuista - ''yerba mate'' en castelhan; ''ka'a'' en guaraní ''erva-mate'' en portugués) qu'ei com ac indica sa nomenclatura binominau un arbust de Paraguai e tanben deus país qui'u costejan: Argentina, Brasil e Uruguai.
Es fach de l'amor del mestièr e del pensament de contunh de la grandor de l'Estat e del ben-èsser de la sociat.
Se #trobar sul territòri communal l'an 1965 divèrses objèctes mérovingiens excepcionales, #qu'un bandage herniaire doble a l'ora d'ara al musèu lorrain de Nancy.
Aqueu conflicte s'acabèt sensa cambiament territòriau dins lo corrent de l'annada.
A pesar d'un brèu resisténcia iniciau, eth dia 11 eth govèrn coloniau francés s'arribèc ath partit aliat.
De 1640 a 1643 foguèt mèstre de capèla a la catedrala dins aquela vila, puei s'enanèt a Arle, Nimes e finalament Avinhon.
Lo primièr Senhor de Asnebec conegut siás Roger de Beaumont (#que lo fief principal se'n situa en lo Roumois a l'entorn de Beaumont-lo-Roger e Pont-Audemer, éminent aconselhar de Guillaume lo Conquistador) e de la siá femna Mathilde administratice del Duché après la conquista de 1066].
La lista de las municipalitats limitrophes, per çò qu'es d'ela, compren de Croses-Caluyau, Fontaine-a lo-Bòsc, Forest-en-Cambrésis, Poix-de detlo-Nòrd, Robersart, e Vendegies-a lo-Bòsc.
Sylvains-les-Moulins en normand (Sylvains-les-Moulins en francés) es una comuna normanda, situada dins lo departament d'Eure e la region de la Nauta Normandia.
Lo pòble es fin finala liberat la 23 novembre 1944 per la 212en bataillon de la sièisena armada american.
La seuna influéncia sus indigèns es a l'origina de la naissença de la cultura iberica.
En particular, los païses escandinaus qu'utilizan la crotz escandinava sus lor bandièra:
Circulan a l'ora d'ara de trens de la sèria 4000, que van per de vias de largor iberica çò que fa qu'es un dels mètros pus largs del mond.
Un milèr de crocants qu'estón tuats, mes que s'acordè ua amnistia.
Salt Lake City es la capitala de l'estat american d'Utah.
De mai, lo nivèu dei diferents còrs de son armada èra fòrça variable entre lei tropas regularas e lei combatents irregulars engatjats segon lei besonhs.
Lo ''Sotra de Vimalakirti'', un dels tèxtes mai prigonds del bodisme ''mahayana'', al capítol III, ditz que lo Boda vertadièrament emmalautiguèt o moriguèt pas de vielhesa, mas que foguèt una aparéncia destinada a servir d'ensenhament als nascuts al ''samsara'', coma modèl sus l'immanència o la dolor del monde, e per encoratjar d'aténher lo Nirvana.
dins lo XVIII sègle, Jazeneuil compte 900 abitants.
Los glòbes constituisson tanben un bon supòrt publicitari pr'amor que se pòdon serigrafiar en colors variadas per d'eveniments o marcas comercialas.
Estanhcarbon qu'ei ua comuna de Nebosan, en Comenge.
Ahatsa, Altzieta e Bazkazane que s'unín en 1892 entà formar la comuna actuau.
La municipalitat a portat los noms successius de Laval-soulz-Montereau, de contunh Laval-sant-Germain, abans de prene lo nom de Laval-en-Brie per decrèt del 11 d'abril de 1937.
L'an 1881 se convertiguèt en membre d'Academia Françesa, en ocupant lo sèti numèro 24 d'aquela institucion.
Lo 2 de mai de 1944, un batalhon de carris s'entraina près de Montpesat de Carcin e de balas son tiradas dins lor direccion.
Bastiments gallo-romans, un cementèri celta, fogals (enter 10 e 11) probaubaments neolitics e es prumèrs fogals magdalenians sigueren destruchs pera explotacion dera peirièra enter 1956 e 1964 maugrat er abespiament de cercaires benovols vinguts tà sauvar tot aquerò.
Auesta hèita, acabada per Ahmes I qu'ei descrividua en literatura de la biografia d'un militar, Ahmes Hilh d'Abana, qui ondra las parets deu son tombèu.
Sanche (II) Sanche († 864), comte puèi duc (en 851) de Gasconha, fraire del precedent.
Los violoncèls tanben qu'ostendeishen sovent 4 tienedors.
Categoria:Grand crotz de l'Òrdre Nacional del Merit
Que ho un center màger de desvolopament de la musica dens l'Euròpa medievau.
Que joguè comencè dab lo Boca (lo club qui'u formè dehens la soa seccion juvenila), puish, que passè a River Plate e a San Lorenzo.
Lo pòrti de Lorraine e los chanoinesses de Remiremont se partejavan l'anautita, mièja e bassa justícia.
D'efèct, la temperatura entraïnada per lo Soleu au zenit podriá sublimar leis elements volatils dei glaç.
Rumcinium: Domeni del abbaye de Marchiennes al
Representacion d'un combat entre un soudat grèc e un combatent pèrsa.
Per çò qu'es del intercommunalité, Mars aperten egalament a la ''Comunitat de municipalitats Interrégionale Bresle Maritim'', collectivitat territoriala #que lo banc n'es a Agut.
Rendètz-vos sus la lista dels imatges.Participatz tanben en MANDANT vòstras illustracions.
Èsser de totjorn, un ponch de sortida de la èxode rurala.
La conquista arabia de Pèrsia acomencèt après la repression dei revòutas consecutivas a la mòrt de Maomet.
Foguèt reelegit en 1995
A aquela epòca se compta 228 abitants repartits dins 63 ostals.
Lo president dau Sud, Nguyễn Văn Thiệu, decidiguèt de despartir sei fòrças per limitar leis infiltracions d'aqueu tipe per lei pistas Ho Chi Minh.
Que vedem tanben mei de tatoatges e de piercings en se passejar dens un concèrt de metal que non pas sus ua plaça publica.
Totun, la municipalitat possedís los Calanche de Piana, lo un dels tres luòcs considerables al Patrimòni mondial en compausant çò Gòlf de Porto, nòu nom aprovat pel Unesco l'an 2006.
Sants-Texans-de-Couz #èsser una anciana parròquia cedida a la commanderie dels Escalièrs.
Lo men pair que beu cada jorn.
En America dau Sud, lo glacièr de la cima de Misti èra una punicion infligida per lo Solèu per blocar l'esperit dau volcan dins la montanha.
La Vau Franche es una comuna occitana, situada dins lo departament de Cruesa e la region de Lemosin.
La rota départementale 52 trauèssa Seuillet
La possession d'un abitat de qualitat mancomunada a operacions de valorisation an permeses a Ploéven d'obténer, en 1992, lo label Comuna del patrimòni rural de Bretanha.
Los membres de la Banca se dividisson en doas categorias, païses desvolopats (Part I), e païses prestataris (Part II), segon los estandards de l'AIF.
Aquel darrièr en avent #èsser retengut al continuament d'un vòt, lo cambiament de denominacion a demandat pel conselh municipal en la siá session de la
Washington foguèt elegit a l'unanimitat pel Collègi Electoral a las eleccions presidencialas de 1789, en essent d'aquesta manièra l'unica persona elegida d'aqueste biais (fach que se repetiguèt a las eleccions presidencialas de 1792).
L'année suivante, une famine affreuse réduit les malheureux qui ont survécu, si bien qu'il ne reste plus à Luze que 50 personnes formant 14 familles.
Aqueth capèth qu'ei men.
Son lei vestigis de l'empèri coloniau britanic.
Calvaire a l'intrada de Dambach-la-Vila en venent de Dieffenthal
Lo barrejadís de l'aire es pas mai sufisent per mantenir la distribucion de mesclada coma dins las jaças inferioras.
Èran al nombre de sièis, redusits a tres uèi: étangs de Sant-Pierre, de la Rouillie e de la Etot.
En 1865 #aparéisser la primièra locomotora e la via ferrée transeünt a La Arbresle.
La ville fut rebaptisée Abancourt-la-Montagne à la Révolution.
Lo Gorely (1829 m) es un volcan fòrça actiu de Russia situat dins la peninsula de Kamchatka.
Lo capítol de Remiremont i i aviá drech de patrocini e requectava los dos tèrces dels #dire.
Las flors son blavas, pauc sovent blancas.
Marcada per d'atrocitats dins lei dos camps, aquela guèrra entraïnèt la disparicion de l'Empèri Mogòl e la fin de l'administracion de la peninsula per la Companhiá deis Índias.
L'anautit foguet e la forja se son arturats cap a 1860-1870.
, la municipalitat coneis un cèrt essor mercés al tissage de la lana.
Aquera mòstra qu'ei copada.
Lo luòc a dotat de defensas dés l'epòca carolingienne.
Avalorèt lo diamètre aparent del Solelh e las grandors relativas d’aqueste astre e de la Luna, en s'adjudant d'un instrument tal qu'un gnòmon o un baston vertical li permetent de mesurar la portada de l'ombra del solelh.
Lo clairon sona alavetz lo assaut e a 18h30 la crête en dominant Rorbach cara Cutting a ganhat.
Se calguèt utilizar una dobla que fasiá de Frank mòrt per la scena ont Dave sortís recuperar lo seu còs, lo Pod èra fixa alara que l'astronauta, penjat d'una plataforma mobila, èra transportat cap als braces mecanics de la nau.
Er an 2005 comportèc entara ciutat arribar ara chifra de
Se #despossedir doncas de tota la siá riquesa terrèstre e se'n #venir se retirar al se del bòsc, a una llegua a penas de la abbaye de Luxeuil las Bains.
Lo mot ''genocidi'' foguèt creat per Raphael Lemkin, josieu de Polonha, en 1944, de las raices ''genos'' (tèrme grèc que significa familha, tribú o raça) e ''-cidi'' (del latin ''-cidere'', forma combinatòria de ''caedere'' 'tuar').
Succediguèt a son paire Alp Arslan (1063-1072) e fuguèt remplaçat per Mahmud I
Lu susu s'escritz emb l’alfabet latin dempuei lu
Lo apiculture fa progrès, se comença a se servir dels ruches a marc.
Pendent aquel periòde, dirigiguèt doas expedicions successivas en Siberia e en Manchoria, (ont coneguèt de companhs coma Baconin e legiguèt Proudhon) qu'utilizèt sas coneissenças geograficas preciosas, ne fasent una granda contribucion scientifica sul desgèl.
Lo corean es la lenga oficiala de la:
òmes.
L'Òrdre dominican es compausat des fraires dominicans, de monjas dominicanas, e des laícs fasant partit d'una fraternitat laïca dominicana:
NB.
La Neapolis foguèt utilizada coma cementèri e foguèt bastida una basilica paleocristiana.
Comuna situada sus la Méridienne Verda
Var es un departament forestier: 56% (341 000 ha) de la superficia es boscós.
Aquel relòtge i aguèt destruit en los ans 1960.
Disanayaka Mudiyanselage Jayaratne (n.
Lo Mas Nòu es dins lo canton de Vabre, a 20 minutes de La Cauna, 45 a 50 minutas d'Albi e 2 oras de Tolosa.
Lo païsatge a constituit de terrassas (faïsses) antany conreades de vinhas, de oliviers e de châtaigniers.
Hilh d'un hustèr qui jogava deu vriulon, qu'entrè aus 12 ans au Conservatòri de París.
Lo castèl de Cramaille #èsser magnifiquement rebâti per l'ostal de Harlus jos François Eer.
Brigada de infanterie a comandat pel general sir Alexander Stanier.
Au jour de son "indépendance" elle est déjà dotée d'une église, d'une école (Paul-Bert) et du plus grand marché des environs.
L'origina de la vila es pas gaire clara: semblariá que foguèsse estada fondada a l'entorn d'un domeni agricòla roman sonat ''villa perpiniani''.
: referendum local organizat a Sant-Lucien sul retorn a l'autonomia, lo l'empòrta òc amb 93% dels sufragis exprimits (119 votz per 128 votants sus 160 inscriches).
En revènge, sei tropas terrèstras èran mau equipadas, mau avitalhadas e sensa experiéncia de la guèrra modèrna dempuei la Guèrra de Secession (1861-1865).
Le bacheliert foguèt creat a l'Edat Mejana amb l'apareisson de l'universitat de París.
Lo sèti de l'associacion se tròba a La Ròcha.
Saint-Pierre-le-Vieux es una comuna francesa administrada per lo departament de Sòna e Léger de la region de Borgonha.
La distincion a mencionat l'an 1484.
L'economia se contractèt lo 2012 coma resultat de las sancions internacionalas e redusidas produccion e consomacion.
En 1866, entra al ministèri de l'interior que i demorarà tota sa vida activa.
Vimy A situat a équidistance de Lens e de Arras.
Quitament l'avesque de Mètz i èra vengut bastir un castèl al pè d'aquela motte.
Lo sordat, encanhat, l’auriá alora tuat d’un còp d’espasa.
1946) avocat, es l'actual president de Belau.
En 1989 sa populacion èra de
Actuauments se bastís eth sector residenciau de l'Horta del Valira o Horta de la Valira.
Situat en Gaule belgique a l'epòca celtique, lo luòc, #qu'a sabut de tot temps tirar profit de la siá situacion estrategica (tant militairement #que économiquement), a ocupat per las Nerviens de contunh per las Romains #que i installan una acampada militar.
Ataquèt Paros per lo sieu interès mai mau capitèt de conquistar la vila.
Daubuas honts qu'ac hèn pagar e dabautas que son a gratis, dab l'usatge deus serviders centralizats o distribuits, las tecnologias de P2P.
Al IVe sègle, lo país #èsser évangélisé per Sant Martin #que se retia freqüentment de Tors a Peitieus e Ligugé.
En cobrint 638 ectaras, lo territòri de Commeaux es lo mens estendut del costat de Argentan-Oèst.
La Prénessaye se situa en Còstas-de Armor, entre Plémet e Loudéac.
Adam de Crapona, nascut a Selon de Provença en 1526 e mòrt empoisonat a Nantas en 1576, foguèt un nòble provençal e engenhaire.
De las traces d'aucupacion umana an testificat dempuèi l'epòca romaine sul territòri de la municipalitat, mas cal esperar l'epòca carolingienne perque lo nom de Cambiat (Cangiacus, Changeium, Changium justa cenomanium) aparesca suls vièlhs parchemins de l'archiu départementales.
Bellus Bergus: Beaubourg, Sol vilatge d'aquel nom a França, i aviá una capèla seigneuriale erigida en parròquia a
Mantuas de las soas òbras qu'evocan tematicas, lòcs e personatges occitans (e tanben, explicitament, la quita lenga d'òc): ''Los tres Mosquetaris'', ''Lo comte de Montecristo'', ''Monsenhor gaston Febus'', ''La reina Margòt''.
Una pichona rota pòrta dirèctament a Ventron pel caulet de la Pagina.
Estas operacions son derivacions de las quatre operacions basicas.
Al contrari de las bastidas caracteristicas d'aquela epòca, lo vilatge se bastiguèt d'un biais concentric a l'entorn de la glèisa.
Lo vilatge d'Òu, a 56 km al sud-oèst de Sent Gaudenç, se trapa sus la Nèsta d'Òu.
Carballeda de Valdeorras es un municipi de la província espanhòla d'Ourense e de la Comunautat Autonòma de Galícia.
Maria, mar' di dolcezza, / ''Maria, mar de doçor,''
Qu'ei donc atau au còp un pintre catolic, olandés e barròc representatiu de la Contra Reforma.
Tanben foguèt primièr ministre del país, entre 1975 e 1991.
La via ferrée Can-Las Mans-Tors assegura un tràfec de merças regular e qualques trens de viatgèrs fan una halte a l'estacion de Sant-Paterne-Racan, municipalitat vesina, situada a dos quilomètres al sud-es.
En 1997 ua esqueleta gaireben completa d'ua dusau especie d'Australopithecus (StW 573)siguec trapada en aguestes caunes per Ronald J. Clarke.
Lo segond se distinguís per l'escòla creada per lo poèta Yuan Hongdao que son estil, liric e individualista, foguèt opausat ai convencions confucianistas deis elèits de la societat.
Cadun dels dos torrents es lo resultat del regroupement de divèrses pichons ruisseaux e cascades en lo Circ del Fèrre a Caval pel un e en lo Circ de las Fonts per l'autre.
Sant-Vigor-de detlos-Mézerets es als confins del Bocage virois, près de la Soïssa normande situada mai a l'èst.
Tornarà l'an que ven, e m'atend a partir amb aquela.
La combinason de massa e velocitat fan que son enòrmament destructritz: de grands arbres e de bòsques entièrs son desrasigats e asclats per la nèu, de ròcas de totas talhas son arrancadas de son lièch e empenhudas.
La varietat de las figuras compren qualques uns dels animals classics: bisonts, cavals, rangièrs e boquetins en mai de figuracions umanas, fòrça pus raras.
Presenta una vegetacion tipica de regions semiaridas.
Au sègle XV, sota lo règne de Rainier d'Anjau, sonat lo "Rei Rainier", còmte de Provença e rei de Sicília, la vila prenguèt son enauratge.
Dins lo jutjament final se decidirà lo destin de l'umanitat e la reconciliacion entre una partida d'aquela e (lo Ben), que menarà a la fin del Mal.
Seis infiermitats e sa manca de talent coma orator foguèron probablament lei factors permetent d'explicar aquela mansuetud.
Empachat per un accident incapacitant (emoragia cerebrala), foguèt escartat del govèrn en 1968, en essent remplaçat per Marcello Caetano.
Enlil-bani foguèt lo desen rèi de la premiera dinastia d'Isin.
Lo bourg de Uriat domina lo vallon de la Magieure, #que passa a qualques centenats de mètres al nòrd.
An a se prononciar entre Santa-Foy, Bellerive o los Aliats.
Categoria:Actritz catalana de filmes pornografics
De florida tardiva entre autras: ''Cristo morto'', ''Tèxas'', ''Ferragnes'', ''Ferraduel'', ''Pesquèr'', ''Masbovera'', ''Glorieta'' e ''Francolin''.
Mas s'anoncièt cap d'intencion de publicar lo material trobat, Douglas Trumbull pensa utilizar las fotografias per illustrar un libre.
Aralsk patiguèt d'una granda diminution de populacion e de pes socioeconomic.
En 1884, una mission dels capucins de Tolosa, un calvari foguèt erigit a la plaça del cementèri.
dins la Basilica de Sant Pau Fòra lei Muralhas.
Durant l'Empèri Carolingian, sembla qu'aguessèm encora costuma de comptar los ans a partir del començament del reialme de l'emperaire (Carlesmanhe e los successors).
Aquela municipalitat als 1100 abitants culmini a 585 mètres d'altitud e es ensoleillée mai de 300 jorns per an.
Sa gravitat entraïnariá de cometas vèrs l'interior dau sistèma quasi tant coma que leis alunchariá.
La pudor es un sentiment inculcat culturalament que pren de formas divèrsas segon lei societats.
Aquela comuna angevine del sud Loire se situa en lo Saumurois.
Lo vilatge a situat al centre del -Calava, sul meridià de París e a 50°10’ de latitud sus un scenari aperaquí pauc accidentat de l'oèst a l'èst, elevat de 115 mètres a lo-dessus del nivèl de la mar.Organizada a l'entorn de l'ais départemental 94, la municipalitat de Westrehem constituissi la pòrta Oèst de la Comunitat Artés-Lys quand se ven de l'Anautit-País d'Artés.
Jos l' epòca romaine, Aulnoy (''Alnetum'') èra una station militara (mansion).
La nostalgia ligada a la patria a de noms especifics dins qualques lengas, coma la saudade portuguesa o la morriña galèga.
La depression correspond a un periòde de desaparicion de las estructuras productivas en excès e de las deutes, e a la gestacion de novèlas innovacions.
En 1680, per òrdi de Loís XIV, la Tropa de l'Ostau de Borgonha que fusionè dab la de l'Ostau Guénégaud en bèth fondar la Comedia Francesa.
Dauendorf en alemannisch es una comuna francesa del departament del Bas Ren e de la region d'Alsàcia.
Dintra e se réinstalle en las siás foncions l'an 1797.
En 1348 la pèsta negra toquèt Florença (episòdi istoric que se desvolopa lo “Decameron”) e l'an seguent la mòrt del paire s'ocupèt de çò que demorava del negòci familhar.
Son pas tant sas proprietats geometricas que representan per aqueles son interès, mas lo fach que siá solucion d'una equacion del segond gra.
Ansin, lei conoissenças sus lei volcans sosmarins son totjorn limitadas a l'ora d'ara.
Deborah Estrin (Los Angeles, 6 de decembre de 1959) es una informatician americana.
Lo scenari de Vercel #èsser fòrça experimentat pendent la guèrra dels Suedeses.
Er aur era obtingut des deth continent.
Critica la civilizacion e la societat chinesa, l'imperialisme, i defend la joïnessa e l'emancipacion des femnas.
Los espanhols recebèron "tot" çò que se trobavariá a l'oèst d'aquela linha, un territòri qu'èra desconegut e fòrça grand: lo rèste del continent american e les illas de l'ocean Pacific.
Küttolsheim en alemannisch es una comuna francesa del departament del Bas Ren e de la region d'Alsàcia.
Lo chapluòc es Peireguers.
Dels lotissements càmbian largament la disposicion del bourg de Candé, #qu'a tendéncia a se desplaçar de la longitud de la vallée del Beuvron cap al scenari de Villebazin e de Frileuse.
Los airals contarotlats abans per grècs e romans passèron après a èsser part de la empèri Bizantin, los territòris controtlats pels bizantins foguèron ocupats pels eslaus al sègle VI e a aqueles los seguiguèron los bulgars, que van annexar part del país a l'Empèri Bulgar del sègle IX.
Uèi aquel es pas mai #qu'un masatge caseriu en dependent de la municipalitat de Hergugney.
província de CórdobaBell Ville qu'ei ua ciutat de la Província de Córdoba dens lo departament de Unión en Argentina.
Vèrs la mitat dau sègle VII, lei desfachas sassanidas còntra leis armadas aràbias entraïnèt la conquista de Pèrsia e sa conversion progressiva a l'islam.
Lo cors naut de la Sava, a la ciutat eslovèna de Kranj
Al sègle XX l'ideologia foguèt considerada coma un problèma de comunicacion sociala.
Aquel pichon vilatge pas #èsser pas tròp tocat pendent la guèrra perque fasiá pas partida endroits las mai estrategicas, coma Lyons-lo-Bòsc e aqueles pòbles als alentours ont los resistentes s'amagavan énormément en lo bòsc.
Aprèp la publicacion de son obratge ''Teoria de la Justícia'', Rawls venguèt lèu una lectura indefugibla dins l'ensenhament de la filosofia morala, sociala e politica.
Carmen Amaya nasquèt a Barcelona en 1918 dins una familha de musicians gitans, filha de José Amaya, un guitarrista qu'aviá per escais ''El Chino'', e de Micaela Amaya.
Lo primièr element ''Is-'' es malaisit a determinar en l'abséncia de formas ancianas pro caracterizadas.
Banèra de la Junta Suprema de CaracasLa Junta Suprema de Caracas o Junta Suprema conservatriz deus drets de Fernando VII que ho establida après lo renonçament forçat deu capitani generau Vicente Emparan lo 19 d'abriu de 1810.
La granja de la Bruyère n'èra la proprietat de la distincion de las Étangs.
Lo 30 de julhèt, una ceremoniá foguèt organizada per marcar la fin dei combats e lo retorn de la patz.
Lo reng inferior es aqueu de luòctenent e lo reng superior varia segon leis armadas de reng a comandant.
Dins ''Edip a Colonos'', l'eròi es un vagabond cec, fòragetat per sos filhs e fugit dels òmes.
Lo 8 de febrièr de 1879, pendent una reunion del ''Royal Canadian Institute'', Sandford Fleming prepausèt de divizar lo mond en 24 fus horaris.
Es celèbre per son apròcha filosofica sus l'abitar chinés, sus l'aparenta capacitat per l'intelligéncia artificiala a parlar.
La seigneurie appartenant aux Amat.}}
Es famós mai que mai per aver demostrat l'expansion de l'univèrs en mesurar lo desplaçament al roge de galaxias distantas.
Des parpalhòls que las cucas consoman de fulhas.
En cara del pòble de Maironas (Provença) se tròba la fortalesa de Ròca-la-Crotz, grand complèxe bétonné de la linha Maginot, bastida en los ans 1930.
La comuna dels Aisiás es un autre naut luòc de la preïstòria.
A l'ora d'ara, son considerats coma d'elements majors dei fòrças armadas modèrnas meme se certanei utilizan totjorn de carris leugiers.
Los monetaristas creson que la principala rason sostenent aquelas expedicions es la manca d'aur e d'argent en Euròpa.
Rouvroy-Sus-Audry, #qu'a lo sieu nom del roure roure e del riu #que lo travèrsa, lo Audry, #fusionar amb ''Servion'' en 1967.
La superficie del vilatge es de 15.47 km ² siá 1 547 d'ectaras.
La municipalitat se situa subre l'aigavèrs Mediterranèu-Atlantic, gaireben en totalitat del costat Atlantic.
L'escòla de pilotage de Romilly (perfectionnement de las officiers pilòtas) la #utilizar coma terren annèx en 1938/39.
En 2003-2004, foguèt membre visitant a l'Institut d'Estudis Avançats de Princeton.
Dona naissença a Ròse, en amont de Gletsch, que s'escola puèi dins la val de Conches.
Lo pargue Lu Xun, a Shanghai, conten la seuna tomba e un musèu que li es dedicat.
Aquò causèt una guèrra civila novèla que la conclusion foguèt la victòria de Cesar en 46 avC e lo venceire venguèt lo mèstre de Roma.
Bucefal (en grèc ancian, Βουκέφαλος, de βούς, "buòu" e κεφαλή, "cap", es a dire "cap de buòu") es lo nom del caval d'Alexandre lo Grand, qu'aquel amava fòrça.
Cap a l'an 850 #èsser fondat un ermitage per un personatge nomenat Didier, après i aver #èsser en partida démoli a donat luòc dins un quartièr de Goudet trucat lo Clos (se tròba dins aquel quartièr de las traces d'aquel ermitage).
Debarq es una vila dau nòrd d'Etiopia, situada a 90 quilomètres au nòrd de Gondar, dins la ''Semien Gondar Zone'' de la region Amhara.
En 1442, la localité fasiá partida del fief dels barons de Fleckenstein.
Pasmens, se fau nòtar la diferéncia febla (environ 4°C) entre lei temperaturas mejanas mesuradas dins lo corrent dei doas sasons.
Moslins #Que lo nom n'apareis en los tèxtes l'an 1157 dètz lo sieu nom a la preséncia de nombroses molins a una epòca alunhada.Lo un d'eles existatit encara en 1789 doncas qu'en lo sieu quasèrn de doléances, la comunitat del pòble soslinha:"Un ruisseau flueix de temps immémorial e e se descarguèt en lo écluse del molin.Lo senhor, sens autre motiu que de prejudiciar als abitants de la siá tèrra, lo détourna lo se sèi lièch ordinari, en #far creuser un nòu cap a lo sieu terren en metent los abitants en çò de mès de grand embarras per se procurar l'aiga necessària a l'usatge de la vida.
Escòla Occitana d'Estiu de Vilanuèva d'Òlt (EOE)
Mercés al bastiment massiu de lotjaments empreses après 1918 per la companhiá de las minas de Anzin, lo nombre d'abitants es passat a 4168 l'an 1931.
Que vadó en Irlanda dens ua familha nòbla catolica d'origina escocesa qui avó d'exilià's dab l'arribada de Cromwell.
A lo-dessus dels ostals, se tròba un espaci limitat per dos rius, constituit d'ancianas terrassas de culturas.
Glèisa de Sant Pèir Atxarre, suu som de la montanha
Categoria:TolonCategoria:geografia de Provença
Fin finala ua tresau (expausada au Musèu d'Orsay) que ho realizada entà la sòr e la mair de Vincent van Gogh.
Dins d'autras lengas l'emplec dels acronims pòt èsser mens popular coma per exemple en italian, a mai se d'unes son coneguts internacionalament coma FIAT.
Liberada en abril de 1906, los ans segents s'engatja encara mai dins la defensa dels prisonièrs politics, e tanben de sos futurs adversaris de la fracion bolchevica del POSDR.
La municipalitat a situat en lo airal urban de Montargis e en la region naturala del Gâtinais.
Lo camin de fèrre (var. chamin de fèrre, camin de hèr) es un mejan de transpòrt que circula sus ralhs, normalament d'acièr, compausat per un o mai d'un vagons o de veituras rebaladas per una locomotritz.
l'idèa d'un projècte en relacion amb la disposicion del Layon pren forma.
Leis invasions mongòlas entraïnèron un declin de l'importància intellectuala de Pèrsia.
La soa version originau que dura ua vintea de minutas.
L'ostal, format pel cobèrt e las parets que barran un espaci claus, es util per se protegir de la pluèja, del vent, del fred, de la calor o d'autras incleméncias meteorologicas.
Recebèt lo sosten de la National Science Foundation (NSF).
C'est seulement au XXème siècle que le village fut marqué par un fait de l'histoire: la Première Guerre mondiale avec la construction d'un fort d'arrêt dès 1879.
Constanci Clòr desbarca en Britània en 296.
Ei pairin der illusionista Jasper Maskelyne.
Monasterio de Rodilla es un municipi de la província espanhòla de Burgos e de la Comunautat Autonòma de Castelha e Leon.
Lo primièr membre documentat de la familha Trencavèl es Aton I, que foguèt vescomte d'Albi a l'alba del sègle X.
Donèt son nom a la batalha de Magenta, que se passèt prèp d'aquela e ont tropas francosardas venquèron las tropas austrianas lo 4 de junh de 1859.
A la fin dels ans 1970, lo projècte del barrage de Grand-Ostal #èsser lançat, aquel #èsser una manne economica per la municipalitat e tota la region, lo chantier (10 ans) #far venir de centenats de trabalhadors.
de matèria.
Pensava aital poder senhorejar tot lo litoral valencian, mas los almoravits intervenguèron e o faguèron tot tombar.
Danemarc es una monarquia constitucionala.
Pierre-Auguste Renoir, ''Mer et bateaux'', 1883, Metropolitan Museum of Art, New York.
''Qu’as tu pensat, la mia prauba amiga
Los lops èran abondius en las campanhas a l'entorn de Ervy-lo-Chatel, situadas entre los grands massises forestales del Chaourçois e del bòsc de Othe.
Mas se consolida pas mai #qu'après los estralls parlats pels razzias normandes a
Moai a Ahu Tongariki, adobats per l'arqueològ chilen Claudio Cristino en 1990
"Hivernacle" Ven doncas de "sèrra" #que designa en latin una crête, una reünion.
La municipalitat inclut n'indigne sul littoral a l'èst cap a Dinard las plajas de la Fosse al Val e de la Fourberie, e sustot lo posterior-país bocager sus una prigondor de tres quilomètres #que s'acaba per las darrièras ectaras del bòsc de Ponthual, #lo que cobrissiá antan l'ensems del territòri.
Cèlas (Celles-sur-Durolle en francés) z-es'na comuna occitana dau departament dau Puèi Domat e la region de la region d'Auvèrnhe.
Sant-Gervais-de detlo-Perron es una municipalitat situada a 13 km al nòrd de Alençon e 7 km al sud de Sées.
S'estend sus detlo Causse Roge e lo Causse de Sévérac, separats per la vallée en gargamèlas del Lumensonesque, al fons #que se blotit lo vilatge de Verrières.
Aqueles eveniments apauriguèron la familha.
Lhi Vialars (''Villar Perosa'' en italian) es una comuna italiana de la comunautat montanhòla de la Val Cluson, dins las Valadas Occitanas.
S'agís d'un pòbli-carrièra #que los ostals pas-jointives se étirent en longitud, guidadas per la direccion preferent dels grands aqueles del relief.
Comptava 61.001 abitants en 2012.
Armañantzas en basco o Armañanzas en espanhòu qu'ei ua comuna de Navarra.
Castres es una comuna francesa del departament d'Aisne e de la region de Picardia.
Lo sieu cartulaire ne liura una primièra mencion entre 936 e 983.
abitants en 2005, e la de l'airal metropolitan a
''Maskarada'' (carnavau soletin); en arrèr, la comuna
La camèra se situava sus una rampa verticala per ont davalava, prenen una sola fotografia dins lo processús.
Qu'èra arrèr defensor e qu'avó lo parat de jogar a duas escadença claus dens la vita deu club: la pujada en purmèra division en 1908 e la conquesta deu purmèr campionat de la medisha en 1920.
vila universitària francesa après París, Lion, Tolosa, Lilla e Marselha.
Tre lo començament de son rèine, èra lo cap d'un estat fòrça afeblit per la lònga guèrra de 602-628 còntra lei Bizantins e deguèt faciar leis invasions deis Arabis musulmans unificats per l'islam.
Lo caulet Miscon se situa a aperaquí 2 km de la comuna.
abitants al se d'una airal urban #qu'en
Osiris foguèt assassinat per son fraire Set mas Isis repetacèt son còs e faguèt nàisser aital Òrus a Khemnis, un estanh.
Sos abitants tenon de privilègis importants, coma lo fach de poder elegir los cònsols, un per cada classa sociala.
Rural e balnéaire, Fréhel dispausa d'una activitat importanta, aquela de las carrièras de l'oèst de grès ròsa fòrça dur #qu'an marcat l'istòria locala e mai particularament aquela del caseriu de la Carquois, anciana vila de carriers.
Qualques vestigis de villas gallo-romaines son egalament presents.
Indépendamment Dels monuments, los Circuits del Patrimòni Rural permeton de descobrir un abitat del domeni privat particularament interessant.
Bionville Ocupa una longa part de la vallée drecha de la Plana e fa cara dins los pòbles vosgiens de Allarmont, Vexaincourt e Luvigny.
L'energia hydraulique e la proximitat de Lion (aperaquí 60 km) expliquen l'implantacion anciana de talhièrs ont trabalhavan de fòrça nombroses obrièrs e obrièras.
En 1941, lo departament cambia de nom, por devenir Charanta-Maritima.
Totòm pòt i arribar.
Podes tornar tà casa adara.
Dempuèi la fin dels ans 1980, lo Houlme crèa lotissements residenciales (carrièra de las Pradas, Pablo Picasso, Bòsc Plantat).
Essaja un còp de mei.
Aquò permetriá d'establir precisament la valor dau mètre.
Sòci de l'Acadèmia Polonesa de las Sciéncias dempuèi 1952.
De qué i a còsta lo burèu?
Lo son purmèr president qu'èra Leopoldo Bard (gessit de ''Santa Rosa'' qui èra tanben un jogador deu club.
es una comuna francesa, situada dins lo departament de Loiret e la region dau Centre.
La municipalitat #absorbir Laverrière en 1827, #que redevint autonòm l'an 1833.
Josèp Francés Achard, Joan Jaume Leon d'Astròs, Josèp Mariús Dieulofet
Qu'am besonh de dinèrs.
Un brevet foguèt depausat en 1939.
Poderés tanben vénguer dab jo.
La populacion d'una zona geografica es lo nombre d'individús d'una meteissa espècia vivent dins una zona definida.
A partir de 1842 que comencè a viatjar per Euròpa en tot publicar, en 1844 un ''Tractat d'orquestracion''.
Per exemple, lo filme de 2001 ''Ocean's Eleven'' es un remake del filme de 1960 del meteis nom.
A la Mièja Edat, la parròquia aperteniá als senhors de Salas, en comprenent egalament aquela de Gardat.
Entre 1815 e 1820, demorèt prèp de Belley en çò de parents.
A traversat per la RD 46.
A la fondacion deu club que ho tanben un deus qui impausèn lo nom de ''River Plate'' suber los autes e notament ''Forward''.
Totes aqueles luòcs daissan pas, dempuèi lo
Manjan d'insèctes, de pichonas cernalhas e de còps que i a de mirguetas.
Lo comte de Saint Simon (1760-1825), foguèt un dels primièrs a utilizar lo concèpte d'ideologia per ne far un sistèma filosofic complet, ''completament fondat dins las sciéncias'', exclusent tot apòrt de las religions, cal dire qu'èra atèu.
La ''crotz de pèira'' de la carrièra La faja
La prima es passada e l'estiu comença.
Bévenais en arpitan es una comuna arpitana dau Daufinat, situada dins lo departament d'Isèra e la region de Ròse-Aups.
D’una votz bassa, emet de glapissaments o des jaupaments.
La municipalitat de Estissac èra d'en un autre luòc dotada d'un temple en protestant al XIXe sègle.
L'usatge de la pena de mòrt es totjorn mai restrench dins lo païses practicants.
En 2004, la produccion de fusta agantava
Dels vestigis, descobèrts en lo moment de extractions minaires, testifiquen de lo sieu passat gallo-romain.
, lo banc de la distincion de las comtes de Ficquelmont.
Categoria:Istòria militara dels Estats Units
Exigís doncas un jurament de fiseltat e la promessa de restituir a l'Empèri Bizantin las tèrras que li an apartengut abans la conquista turca e de tenir en fèu de l’emperaire totas las autras tèrras conqueridas.
Le sous-sol de Bouzonville, composé de grès bigarré, de calcaire coquillier et de marnes irisées, présente les trois faciès caractéristiques du Trias.
I tornarà après la mòrt l'an 1248 de Texans de Châteauneuf, fils de Hughes III, baron de Châteauneuf-en-Thymerais, e de Aliénor de Dreux.
Regim caracterizat per una fòrta variacion del debit causada per las chavanas cevenòlas.
s, es de divèrsas fes venduda e rachetée, las Chalons en se reservant a cada venta lo drech de suzeraineté.
Beceda de Saut es una comuna lengadociana, situada dins lo departament d'Aude e la region de Lengadòc-Rosselhon.
Ne hica pas líbers sus la taula.
es un grope norvegian de black metal format a Òslo en 1997 per de sòcis ancians de Alvheim.
Escut de ChampanhaChampanha qu'ei un parçan e ua anciana província de França.
e es situada al centre del Golf Termaíc (Thermaicus Sinus), prèp de la bòca de l'Axiòs.
La municipalitat a situat dins la zòna de appellation contarotlada "Vin del Bugey-Cerdon".
Lo Somalh es en partida dins la comuna.
Lo musician Ludwig van Beethoven (1770-1827) i nasquèt.
Las primièras idèas d'autonomia per la region de l'actual estat de Tocantins apareguèron al sègle XIX.
Presenta un interès excepcional d'un punt de vista etnologic, antropologic e estetic amb sas pinturas parietalas, en particular las de la cauna de Las Caus que sa descobèrta per azard per d'adolescents en 1940 marquèt una data dins l'istòria de la coneissença de l'art preïstoric.
Olmeda de Cobeta es un municipi de la província espanhòla de Guadalajara e de la Comunautat Autonòma de Castelha-La Mancha.
Kenya venguèt una possession britanica que formèt oficialament una colonia en 1920.
Lo segond problema — subretot per lei conselhiers e lei ministres de Saladin — èra la generositat dau sultan durant la distribucion dau butin dei campanhas o dins lei liberacions d'enemics o de garnisons blocadas.
La dinastia orientala se dividís en dos subperiòdes: Periòde de Prima-Tardor (770-476 aC) tala coma la nomena una cronica istorica de lo sieu temps; e periòde dels Estats guerrièrs (475-221 aC).
Aital en 1152, lo senhor de Cluis-Dessous, Ebbes de Déols, cremason Cluis-Dessus en représailles dels atacs del rei Louis VII contra las siás tèrras.
Aquela definicion permet de metre en evidéncia los tres fondaments d'aquela foncion:
L'explicacion del principi del palanc dins las proposicions d'Arquimedes provoquèt un fòrt vam e se difusèran las aplicacions de las maquinas simplas.
Veng lo mei lèu possible.
Anaïs Nin (Neuilly-sur-Seine, França, 21 de febrièr de 1903 - Los Angeles, Estats Units, 14 de genièr de 1977) foguèt una escrivana franco-americana d'origina cubano-catalana e danesa qu'es coneguda per encausa de sos ''Jornals'', qu'escriguèt a partir de dotze ans e que trachan d'un periòde de quaranta ans.
Lo castèl de Lommoye e la siá granja contigüe an apertengut abans la Revolucion a la familha Del Buc, dicha de còps del Buc-Richard, en portant coma armoiries "d'aur a la banda de azur" (met aînée) o "de sòus a la banda de azur" (met cadette installada a la Martinique dins lo castèl Del Buc près de la Trinité).
Los seus libres mai coneguts son ''Lo tust de las civilizacions'', que faguèt fòrça contovèrsias, e ''Qui siam?
Romanha (nom de verificar) (en francés: ''Romagne'') qu'ei ua comuna d'Occitània, en Gasconha, administrada peu departament de Gironda de la region d'Aquitània.
Puei, en 1812, pendent la guèrra entre Anglatèrra e leis Estats Units, una temptativa novèla d'utilizacion d'un sosmarin s'acabèt per una revirada e la mòrt de son pilòt.
Coma resultat, las violacions dels Dreches de l'Òme foguèron comunas.
La premiera sonda mandada dins lo sistèma de Saturne foguèt ''Pioneer 11'' en setembre de 1979.
Llano de Olmedo es un municipi de la província espanhòla de Valhadolid dins la Comunautat Autonòma de Castelha e Leon.
Lo luòc Gallica (Archiu de la paraula) ofrís la possibilitat d'escotar la cançon: ''de Desgràcias d'una femna maridada'', en patois barrejat
Lo gos de Pavlov, al Musèu Pavlov en 2005
Lo temple comença a de bon tre lo pilon naut de 24 mètres bastit per Ramsés II.
L'ehèit deu bemòl que pòt estar annulat per un becaire.
Un but es validat per l'arbitre se lo balon intra totalament dins lo but, es a dire que lo balon dèu passar totalament la linha de but.
Hlorentias qu'ei ua comuna bearnesa administrada peu departament deus Pirenèus Atlantics de la region d'Aquitània.
Al nivèl idrografic, divèrses unes autres ruisseaux solquen lo territòri communal de Sant-Pierre-de Entremont.
Prumèr concedim e confirmam eth capítol segontes eth quau es òmes dera Val d’Aran possedissen es tèrres, es vinhes, es cases, es casaus, e es arbes frutèrs, liures e francs, sense cap usatge ne servitud reiau, subvencion o precària, e que les pòden véner coma pròpies, sense eth requeriment o vènia deth senhor.
Era nautada maxima ei eth Dhar damb 830 m.
Utiliza diferents documents que compila, traduch, nota e publica, de materials de sas memòrias presentats als EUA a la fin de 1965 Russia and History's Turning Point.
Eberbach bei Selz en alemannisch es una comuna francesa del departament del Bas Ren e de la region d'Alsàcia.
La Guèrra Ispanoestatsunidenca (de còps dicha en Espanha Desastre de 98) se debanèt d'abriu a aost de 1898 entre leis Estats Units d'America e Espanha.
Enric de Tolosa-Lautrèc o correntament Tolosa-Lautrèc (nom d'origina: ''Enric Maria Ramon de Tolosa-Lautrèc-Montfan'') (en francés: ''Henri de Toulouse-Lautrec, Toulouse-Lautrec, Henri Marie Raymond de Toulouse-Lautrec Monfa''), nascut en 1864, mòrt en 1901, foguèt un pintor e dessenhaire occitan (e francés).
La lenga inuit aparten a la familha dela lengas esquimaudas-alèutas.
L'an 1679 foguèt causit perque aquel millesim es lo producte de dos nombres primièrs e alara se pòt compausar pas qu'amb 23 linhas e 73 colomnas o 23 colomnas e 73 linhas, de biais qu'aquel que legirà poirà organizar las donadas en forma de quadrilatèr.
Indignatz la Moguèsse, aquel possedissiá quatre unes autres fiefs: Morsent (meteis étymologie que Morsan), Sant Jean, lo Buisson e La nòstra-Madama #que, uèi, constituisson los desparièrs quartièrs de la comuna.
Lo moissal injècta lo ''plasmodium'' que ganha d'en primièr lo fètge (ciscle epatic) e s'i desvolopa, puèi libera dins la circulacion sanguina de merozoïtas que se van installar dins los globuls roges.
Aquel es pas #qu'a l'epòca carolingienne que las offrandes aguèron enebit per la Glèisa, en tant que practica pagana.
Los matematicians totjorn utilizèron l'apartenéncia e l'inclusion mas aguèron las pus grandas dificultats a formular amb aquelas relacions de teorèmas suls nombres e sus las grandors.
D'autra part, un còrs de foncionaris especiaus èra mandat dins lei províncias per susvelhar leis administracions regionalas.
Cap a l'èst Luishon que comunica dab la Val d'Aran peu còth deu Portilhon e dab la Val de Loron a l'oèst peu còth de Peirasorda.
Segon John Rawls, cada individú tend conscientament a optar per de decisions collectivas que maximizan l’interès general.
Ansin, la FA Cup permetèt d'acabar l'unificacion dei reglas de lassociation football'' e donèt tanben de basas per la fondacion de clubs novèus.
Deu punt de vista de la cultura e de la coneishença, l'Internet qu'ei estat un avantatge e ua responsabilitat.
Enfin, lei ressorsas mineralas de Kenya son feblas e sa part dins lo PIB nacionau es inferiora a 1%.
Chaudenay es una comuna francesa administrada per lo departament de Sòna e Léger de la region de Borgonha.
Territòri pauc desvolopat en 1917, la RSS d'Ozbequistan s'industrializèt dins lo corrent de la Segonda Guèrra Mondiala gràcias a l'installacion d'usinas transferidas dei regions menaçadas per la progression alemanda.
Tot lo territòri a ocupat per tèrras agricòlas.
L'entrepresa geganta percebent un susprofit pòt efectuar d'investiments importants.
Lo castèl de Cramaille #èsser magnifiquement rebâti per l'ostal de Harlus jos François Eer.
Que's juntè dab l'armada francesa durant la Campanha d'Italia en bèth vàder ajudant deu Marescau Murat.
La diminucion de la populacion es la dobla consequéncia d'una natalitat flaca e d'una emigracion plan importanta cap a Ongria.
Faye-Lo Abbesse se situa sus la RD 725 en connectant Bressuire a Châtellerault en lo Nòrd del departament dels Dos-Sèvres.
Nasquèt lo 6 d'abril del 1904 a Ebingen, Empèri Alemand.
Comuna situada sus la comunitat urbana de Arras, a 2 oras de París, 45 min de Lille, 2 h 30 min de Londres, 1 h 30 min de Brusselles.
Cal doncas desvelopar un sistèma de tres nautparlaires esquèrra-centre-drech, donant un retorn ben melhor.
Es lo paire de fòrça dieus que los mai importants son Adad, Iam e Mòt.
Las tintas espessas, jos forma de pasta, son utilizadas dins l'estampariá.
La vila a traversat per la vallée del Resbac, un pichon ru #que pren en aval lo ru del Raboireau pel truchement del ru de Sant-Épur, abans de se tirar en lo Grand Morissètz a Chauffry.
Dempuèi 1862, lo conselh municipal de Carhaix i aviá emeses una vœu en aquel sentit.
Es lo 28 de decembre de 1961 #qu'Estrenh adòpta definitivament lo sieu nom d'Estrenh-los-Avets.
Dels cercueils de pèira d'epòca franque an #èsser exhumés.
La municipalitat #portar, al cors del periòde revolucionari de la Convencion nacionala (1792-1795), lo nom de ''La Ròca-Blaise''.
Aqueles dos tèrmes coma lo appellation actual e lo nom de los sieus abitants lo revèlan significan ''« ròca creuse »'' en referéncia a las caractéristiques de las pèiras extrachas de las siás carrièras uèi abandonadas: dels calcaires karstiques.
Es en servici dempuèi lo 30 d'abril de 2014.
es una comuna francesa, situada dins lo departament de Somme e la region de Picardia.
Puei, consequéncia dau caòs politic de la ciutat, lei radicaus foguèron tanben executats.
Aquó es citat per Titus Livi:
Lo vilatge ofrís de polits panoramas suls Alpes-Maritims.
Aubenton deu lo sieu nom a la siá localizacion a la confluence de la Alba e del Thon_(riu)
Los esfòrces de l'occitanisme pòdon pas encara inversar la substitucion lingüistica, pasmens i a agut d'avançadas importantas que contribuisson a melhorar l'imatge de la lenga:
(côte de Bolandoz "Les Prédits"), Bolandoz se trouve sur le plateau d'Amancey (chef-lieu de canton situé à
La loa bastida que comencè en 2000; la purmèra tor que ho acabada en 2003 e la segonda en 2005.
Enmai, lei tres comtats de Cavan, Donegal e Monaghan son a la Republica d'Irlanda, e comptan 246 571 abitants (2002).
IVau dinastia egipciana qu'ei ua dinastia de l'empèri ancian qui ho ua grana dinastia de bastidors qui bastí los mei famós monument d'Egipte: lo gran esfinx e las piramidas de Giza.
Lèma: Deo, regi, patriae, pietas e fides.
E amai segon d'unas classificacions (ADW e NCBI):
Aquel ajout A #èsser oficialitzat pel decrèt n
Daus fenomèns d'erosion de tipe carstic se manifestan tanben dins de las estructuras
La musica garda una fòrta influéncia metal (ritme rapide, guitarra saturada), mai inclutz d'instruments tradicionaus dei culturas que lei regardan: flaütet, acordeon, etc.
) e es desservie pel autoroute de l'Èst.
Un còp trobat lo luòc, un airal alunhat del sud-oèst african, foguèt decidit que lo melhor èra de non transportat tota l'equipa de filmatge en l'Africa e que se fariá dins los estudios de Borehamewood, Anglatèrra.
L'estil e l'estructura musicala son fidèus a la segonda vaga dei gropes norvegians de la segonda mitat deis annadas 1990.
Per contrar la rebastida d'Agrigenta per Siracusa, lei Cartaginés menats per Annibal de Giscon acomencèron lo sètge de la vila novèla.
Cambium es la sisa que permet la creissença en espessor de l'arbre
De nombrosas campanhas de registres se'n seguiràn entre 1963 e 1987.
Pendent la dominacion d'Egipte pels romans foguèt transformat en un centre pel culte imperial.
La premiera gropa lei volcans dichs roges que seis erupcions son de tipe efusiu amb una explosivitat quasi inexistenta o febla.
Chic en devath, que hican en pindòlas sii duas, sii tres coronas de verdura flocadas, passadas a l’entorn de l’arplo: la petita la mei hauta, puish, en penent l’ua de l’auta, la mejana, e en devath la mei grana.
Mai endavant, l'arribada de comerçants arabis de Gujarat (Índia) i portèt l'Islam, que venguèt la religion dominanta après la casuda dels reialmes indó e bodista.
Hautecour en arpitan es una comuna arpitana de Savòia administrada per lo departament de Savòia de la region de Ròse-Aups.
Coma totas las linhas de longitud aquí s'encontran, se pòt marchar per totes los fusèls oraris en una segonda en virant a l'entorn del pòl..
De mai, causèt la formacion de movements nacionalistas, fòrça ostils ais estrangiers, a l'origina de revòutas còntra leis interès estrangiers o lo poder.
Comencèt a escriure de cançons en occitan quand aviá tretze ans.
Es lometeis pel dieu Opoaut.
Los noms d'aquela son: Sofre, Mercuri, Sal.
I avia de domenis de segond nivèl per província mas son pas mai utilizats dempuèi 2010:
Après que los sieus maquis i aja #èsser atacat lo 3 de julhet de 1944 e que lo sieu PC i aja #èsser desmantellat a Vielha, se #refugiar dins lo castèl de Galaubon.
Aguest siguec iniciauments sos era direccion deth professor Emiliano Aguirre. des de 1991 Eudald Carbonell ei un des codirectors (1).
Reformas monetàrias redusiguèron l'inflacion.
Anfós que hè com se partesse e que va rejúnher Elvira en se tot ensajar de la har créder qu'ei Bascol.
Son ostau natau estut transformat après en capèra, e una placa explicativa - mès incomplèta e redigida en francés sonque - i es anueit apausada.
Shens un ensenhament dirigit, qu'arrecebó la medalha d'aur de l'Acadèmia de las Sciéncias.
En la siá part sud-oèst, la municipalitat a adaigat pel Cébron #que, amb los sieus dos afluents la Raconnière e la Taconnière, forma la retenuda del lac del Cébron, partejada entre Louin, Gourgé e Sant-Lop-Lamairé.
En 1968, lo primièr grop de l'Escòla d'esquí francés debuta la siá activitat.
Lo vilatge pròpiament dicha a situat a un jet de pèira de la frontièra bèlga e de la província d'Enaut.
Era fauta de predadors e un espaci redusit dab poqui recursi hec qu’ena sua marcha patís ua perdua de pauca energia e ganhéc velocitat e mobilitat (4).
Sa situacion sociala es encara precària ara per ara e son futur incertan.
Representan una mitat.
Los estendards tenon son origina en Orient, son los musulmans e los croats que los primièrs implantèron son usatge a Euròpa.
Lo comèrci de las cocanhas comencèt dins aquela region nomenada « país de cocanha ».
En 1874 expausèt dins la primièra exposicion dels impressionistas e perseguèt a lo far en 1876, 1877 e 1882.
Bellegarde et même Lyon attiraient la main d’œuvre.
Es elegit per un periòde de cinc ans per un collègi electoral.
Lo vilatge a situat al encreuament de la D918 e de la D61, al sud-es de Yutz (6 km aperaquí) e de Diedenhofen (10 km aperaquí).
La mea mair que cosina plan.
L'Union Esportiva Arlequins Perpinhanencs es un club de rugbi de XV professionau basat a Perpinhan.
Cada blòt es constituït almens de doas de las 24 letras hangeul ''(jamo)'', amb almens una de las 14 consonantas e 10 vocalas.
En 1897, subsisteix encara tres fabricants de lli #qu'ocupan los tres-quatrens dels obrièrs.
La volètz activar ara?
Situat près de la frontièra de la Avesnois e del Cambrésis, Poix-de detlo-Nòrd a traversat pel riu Sant-Georges, tributaire del Écaillon e lo Ruisseau de la Fontaine-Lecomte, #que pren lo Sant-Georges jol Luòc Talma.
Lo primièr ministre es lo cap de govèrn de Finlàndia.
La capèla foguèt destruida, tornèt èsser bastida e agrandida. sofriguèt de las guèrras de Religion.
Mès entà qué aguest plan auesse probabilitats de succès prumèr se li calie arténher superioritat aeriana sus eth cèu britanic.
Lo sieu estil, inspirat per Merle Travis, Django Reinhardt, George Barnes e Les Paul - li portèt admirators dins e fòra dels Estats Units.
Lo voivodat d'Opole (en polonés: ''Województwo opolskie'') es un voivodat de Polonha.
Una recenta descobèrta arqueologica suggerís que lo comerci del giròfle amb l'Occident poiriá aver començat fòrça mai lèu.
Entre los sieus articles academics mai importants destacan:
Sénher Gorbachev, desapitatz aquera murrallha!
La Municipalitat es activa dempuèi la nautor Mièja Edat en lo comèrci dels sòus e de las monedas, d'ont lo sieu nom pittoresque, segon cèrt toponymistes.
Ne faguèt lèu un de sos collaboradors dins l'elaboracion del diccionari qu'èra tot just a començar.
La pera, fruch del perièr, es comestible.
La Sinfonia pastorala'', d'après encara un francés, André Gide.
Lo luòc de Bourg e Comin a ocupat dempuèi lo Neolític en bordure de l'Aisne.
La seuna ''Hystoria Albigensis'' es una de las fonts primàrias pels faches de la Crosada.
Per-Ramsès que suberviscó dens la tradicion judia e crestiana com la vila nadau de Moïses e lo punt de despartir de l'Exòde.
Lo primièr escrit en mencionant la vila se remonta al sègle XII, quand Saxo Grammaticus en la "Gesta Danorum" se fa referéncia a Copenaga coma ''Mercatorum Portus'', que se tradusís coma pòrt de comerçants o, en danés de l'epòca, ''Købmannahavn''.
Tornant a l'ostal, devorèt lo libre e decidiguèt de ne far l'adaptacion cinematografica.
Quand venguèt rei, es sus Bucefal qu'Alexandre dirigissiá la cavalariá macedoniana, dins totas las batalhas de Grècia a Índia.
Verneuil O vernoialus es una paraula d'origina gauloise constituit del préfixe verne en significant aulne en gaulois e del suffixe elum contracció de oialos en indicant l'abondància.
Al pè d'aquel escarpement, los rius #que travèrsan lo territòri son lo riu La Varfeuille, totjorn alimentée, e lo torrent del Journans, #que lo lièch n'es shut en #èsser fins a la siá jonction amb aquel riu.
Lo poder executiu es partejat entre lo Guida de la Revolucion, cap suprèm de l'estat e deis institucions religiosas, e lo President de la Republica, cap deis institucions civilas.
Ocupat per leis Otomans en 1560, foguèt utilizat per organizar d'incursions còntra lei populacions crestianas dei regions interioras.
Fuguèt un membre eminent e animaire dau Felibritge d'Auvèrnhe.
es una comuna gascoa de Savés, situada dins lo departament de la Nauta Garona e la region de Miègjorn-Pirenèus.
Sovent, lo priorat es dependent d'una abadiá.
Sus proposicion de Nicolas Louis de Lacaille, foguèt batejada « cometa de Halley », mas Newton e Halley son pas mai vius per assistir a lor trionf.
L'objectiu es de metre un balon esferic dins lo but advèrs sensa utilizar lei braç.
En Orient Mejan, participèt ai guèrras d'Israèl còntra sei vesins arabis.
Faguèt partida de la Comission dei subsisténcias, foguèt delegat per la fabricacion de municions e enfin membre de la Comission de l'ensenhament.
Republica de Còngo Categoria:Republica de Còngo
An daissat lor drech a Malàisia e l'anglés coma una de las lengas oficialas de Singapor.
La rota terrèstra cap a l'èst venguèt fòrça dangierosa, costosa e controtlada pels empèris musulmans, subretot que la naissença de l'Empèri Otoman limitava las possibilitats comercialas europèas.
Aleksandr Fiodorovitch Kerenski nasquèt a Simbirsk (Olianovsk en 1924), vila ont tanben nasquèt Lenin detz ans abans el, primièra encontre indirècta amb lo futur dirigent bolchevic.
Lo Periodic de Camina e d'Operacions del regiment stipule pel 1er en genièr 1917: "Installacion facilitada per la amabilitée dels abitants".
Entre eth 23 d'octobre e eth 4 de noveme de 1942 debanèc era Batalha deth Alamein qu'auec coma resultat ua complèta e decisiva victòria aliada.
Lo cap distal del còrs esponjós alargat e coniform constituís lo gland del pènis (glans penis).
Lo rei descasut se retirèt d'en primièr al palais de Holyrood, en Escòcia.
Pasmens, dins la realitat, lo nivèu d'estudis necessari limitava lei possibilitats de reüssida ai classas pus favorizadas.
Foguèt autrescòps cultivat dins la region d'Albi, Carcassona e Tolosa per la produccion d'una tintura blava, lo pastèl.
Per en un autre luòc, Raimbaud, avesque de Sisteron, èra proprietari d'un grand domeni en la municipalitat, #que ne fa don al capítol de Forcalquier.
Lo tipe mai eficaç de catapulta èra el trabuc, que funcionava mejans la força de la gravitat.
En 1524-1525, foguèt implicat dins de trebolums socials amb los païsans e los minors.
, lo abbaye Sant-André de Villeneuve-lès-Avignon i possedissiá lo prieuré Sant-Hippolyte e tres glèisas, #que la glèisa castrale e la glèisa paroissiale, e ne requectava las intradas ligadas dins aquelas tres glèisas.
U Castellà di Mercuriu en còrs es una comuna corsa, situada dins lo departament de Nauta Corsega e la region de Corsega.
Es lo creator de l'Universitat de Corsega a Corti.
Eth territòri auia un emir que siguec independent entath 1909.
La principala foguèt aquela menada per lei Hanifs per remplaçar lo politeïsme arabi per un monoteïsme estrict basat sus leis ensenhaments dau profèta Abraam de la Genèsi.
Antany recobertes Pels bòsques, Sillans al meteis títol que la plana de la Bièvre èra lo terren de caça de predileccion de la noblesa francesa.
Lo tractat de Troyes (1420) aguent previst qu'a la mòrt de Carles VI lo reiaume de França passariá a Enric V, n'eiretèt que son paire èra ja mòrt.
Quand èra jove son atencion se portava sovent sus las comunicacions e sul biais de volar dels ausèls e de las ratapenadas.
La campanha coneguèt una granda capitada que foguèt celebrada a Alexàndria ont demorèron, fins qu'en 32 abans Crist, Octavi declarèt la guèrra a totes dos, faguèt se rebellar lo pòble roman contra la malaconducha de Marc Antòni e aqueste divorcièt oficialament d'Octàvia.
De mai, leis Estats Units comprenguèron que lor armada èra encalada au Vietnam.
es una pichona municipalitat del En mai de-Bòsc en se situant dintre Lauterbourg al nòrd (en transeünt per Mothern, lo vilatge vesin çò de mès de prèp) e Seltz al sud, al desbocadura del Rhin e de la Sauer.
La municipalitat de Sant-Martin-de detlos-Bòsques a situat a 5 quilomètres a l'oèst de Montoire-sus-lo-Loir.
La Torre de Pèlis (''Torre Pellice'' en italian) es una comuna de la Comunautat montanhòla de la Val Pèlis, dens las Valadas Occitanas, dins la Província de Turin.
Deliurats, se revoltèron tanben contra lo paire: la guèrra comencèt.
En 1861 Roquebrune e Menton venon vertadièrament francesas, lo govèrn de Napoleon III en pagant a la principauté de Mónegue quatre milions de franc-aur en escambi del legs de las vilas de Menton e Roquebrune a la França que # deteniá sus el dreches.
Astrid es lo nom d'un satellit suedés.
A quina ora ei lo disnar?
''Far esfrai pèr me #talhar la routo''
Cars qu'ei ua comuna francofòna, administrada peu departament de Gironda de la region d'Aquitània.
Lo Segalar es un replanat del Massís Central e un parçan d'Occitània situat per la mitat en Lengadòc e per l'autra mitat en Roergue (Guiana).
Lo seu equivalent francés es lo dahu.
Cresquèt amb sa maire que, de la paur que sa filha se poguèsse convertir en poetessa, l'orientèt cap al mond de las sciéncias.
Condat-en-Combraille (Condat-en-Combraille en francés) z-es'na comuna occitana dau departament dau Puèi Domat e la region de la region d'Auvèrnhe..
Designat 3 còps melhor esportiu del mond en 1969, 1971 e 1974, escaisnomat lo ''Canibal'' per jornalistas e adversaris, que li ne daissava el als autres sonque las micalhas del festin, aguèt pr'aquò un fum d'adversaris valents e valedors coma, e bèl primièr que primieràs, lo neerlandés Joop Zootemelk (6 còps lo siu segond, davant ganhar enfins lo Tour en 1980), lo francés de Savòia Bernard Thévenet, l'italian Felice Gimondi, l'espanhòl establit dins las Landas, al Mont, Luis Ocaña, lo siu conteiral flamenc Roger de Vlaminck dins las classicas, mai lo grand ''champion lemosin'' Raimond Polidor.
Joanda precisa: « La Nòva cançon occitana nasquèt pel plan de Larzac dins las annadas 70, entre Erau e Avairon.
Luze apparait pour la première fois dans une charte de 1196 au sujet de l'église de saint Mainbœuf de Montbéliard.
Lo camèl bactrian se destria dels autres qu'a doas gibas.
Lors membres anteriors, cortets, son transformats en paletas natatòrias.
Sei recèrcas regardèron principalament leis equacions polinomialas e son òbra permetèt de popularizar lei simbòls +, − et √.
L'òbra mai reconeguda de Sen es son ensag ''Poverty and Famines: An Essay on Entitlement and Deprivation'' ("Pauretat e fam: un ensag sul Drech i la Privacion", 1981), que demòstra que la fam es pas la consequéncia de la manca d'aliments mas d'inegalitats dins los mecanismes de distribucion dels aliments.
La municipalitat de Capèla-Guillaume a situat a la extremitat sud-oèst del departament d'Eure-e-Loir, dins lo país trucat antany Portamantèl-Gouët.La siá superficie es de 1960 ectaras.
Las maiadas que pòden estar individuaus, entà aunorar ua persona (gojatas de 20 ans, elegits, notables,...), sii collectivas, entà ua comunautat (municipalitat, conhrairia,...).
Point culminant: le Haut du Rouge Gazon (
Manca tanben soslinhar sul masatge caseriu de Droittecourt l'installacion dels pianos Krieglestein abans la primièra guèrra mondiala, de contunh dels filtres Rellumix après lo segond.
Foguèt tuat au sètge de Varilhes.
Fa partida del costat de Pilòta.
En 1636, Rubempré e Septenville son saccagés e incendiats pels passatges contunhs de las tropas espanhòlas, #encobrir dura fins al Tractat dels Pirenèus l'an 1659.
Son tanben de còps apelats Anapsides a causa de l'abséncia de fendas temporalas al nivèl del cran e contràriament als animals sinapsids (una fòssa) e diapsids (doas fòssas).
Pierre de Beaufort, prieur de Mesvres en 1357, #èsser lo darrièr pape francés (Grégoire XI) a Avignon.
Aquel vilatge es pausat al pè de la Montanha Negra a quatre quilomètres de la vila de Masamet.
Las comunas tòcatocantas que son: Horsarriu, Audinhon, Banòs, Montaut, Mailís, Sent Cric de Shalòssa, Sèrraslós e Arribans, e Hagetmau.
Difusèron tanben fòra dels tèrmes amb la colonizacion en Africa e a l'Orient Mejan qu'Enfantin ne foguèt l'iniciaire.
Los abitants, los « Buxereens » prenián grand suenh de la cultura de las buis, amb la fin de fabricar per lo sieu usatge personal o per l'exportacion, dels utises de cosina, de soscava e dels joguets (jòcs de bòlas e de quilles).
Plonger en breton es una comuna bretona, situada dins lo departament de Finistèrra e la region de Bretanha.
Vila in "Perque celebrarem pas 1789", Jean Dumont, ed.
Tremeven-Kemperle en breton es una comuna bretona, situada dins lo departament de Finistèrra e la region de Bretanha.
Molièras de Céser es una comuna occitana, situada dins lo departament de Gard e la region de Lengadòc-Rosselhon.
Sent Sarnin las Volps es una comuna lemosina situada dins lo departament de Corresa e la region de Lemosin.
Categoria:Comunautat Forala de Navarra
L'origina d'aquela organizacion es naturala (vallée estrecha) mas tanben, malgrat qu'es de mendre importància, agro-economica.
Belfast (en anglés) o Béal Feirste (en gaelic irlandés) es la capitala de l'Irlanda del Nòrd.
Mirecourt A situat al confluisson del Madon e del ''Val de Arol''.
Bevián de vin, d'idromèu, de cervesa e de citre.
Ansin, en 405 avC, la darriera flòta atenenca foguèt destrucha a la Batalha d'Aegospotami e la vila foguèt assetjada per lei tropas de la Liga de Peloponès.
Vadut hens ua familha economicament modèsta que comencè a jogar mainatge dens un club de quartièr abans de passar dens las divisions inferiorars de Newell's Old Boys.
es un municipi de la província catalana de Barcelona e de la Generalitat de Catalonha.
En seguida de son eleccion a la comuna de Tolosa, demissiona de son mandat de deputat, provocant atal una eleccion parciala a la quala Laurença Arribagé, sa supleanta a l'Assemblada nacionala, es candidata.
Estatua de Ciranò, plaça de la Mirpa en Brageirac
Al Canadà, l'activista John Robin Sharpe presentèt un recors d'inconstitucionalitat contra las leis relativas a la possession de pornografia infantila, en allegant que viòlan lo drech a la libertat d'expression e de pensada.
Quand arribèt en Índia, Cabral aprenguèt que los portugueses que foguèron ala daissats per Vasco da Gama a la fin del primièr viatge per establir una pòsta comerciala moriguèron.
L'amfòra conteniá de garum de vairat: G(ari) F(los) SCAM(bri) SCAURI
J.-C., Final de l'edat del bronze.
Una vision mai especifica precisa que lo mot ''saudade'' ven de solitud e saludar, que la sofrença que demòra quand s'espera lo retorn de lo que partiguèt, e non pas de l'individú el meteis absent, es çò que noirís la nostalgia.
I èran internées las personas de nacionalitat francesa jutjada perilhosas per la seguretat nacionala, e avián somés al trabalh forçós.
Existís entre aqueles dos costats una verdadera logica de territòri #que s'illustra per exemple al travers de la realizacion d'una zòna industriala comuna.
estatjants.
) (espanhòu), qu'ei ua comuna deu Bascoat, en Biscaia, situada dens la comarca de Busturialde.
Se faguèt una adaptacion de la nòrma classica a l'ensems dels dialèctes occitans durant los ans 1950-1970, mai que mai gràcias a las òbras del provençal Robèrt Lafont, del gascon Pèire Bèc e de l'Institut d'Estudis Occitans.
Lo prèmi se concediguèt oficialament: ''en reconeissença dels extraordinaris servicis qu'a balhat per la descobèrta dels notables rais que pòrtan lo sieu nom''.
Adicionalmente I a 8 posadas damb un totau de 25 abitacions e 20 cases disponibles entà renda a visitantes. ena madeisha ràdio de distància, i a 7 restaurants, ua pista de gòlf, 2 pistes publiques de tennis, 6 capèles de glèises protestantes, 1 parròquia catolica e accès public ar arriu Misisipi.
inspirats pels de las vilas italianas coma lo gost de l'epòca o voliá.
Per coordinar los esfòrces militars de las tretze colònias, lo Congrès creèt l'armada continentala lo 14 de junh e l'endeman Washington foguèt nomenat Comandant en cap.
En 1801 qu'èra ministre de la Guerra au Piemont e jutge a Turin dinc a 1803.
Richard Simmons es un conegut actor American de comèdias del cinèma.
La municipalitat de Bouhy compta una vintena de caserius:
Un còrs negre es en fisica un objècte ideau que son espèctre electromagnatic despend solament de sa temperatura.
Benjamin Franklin (Boston, Massachusetts, 17 de genièr de 1706 – Filadèlfia, Pennsilvània, 17 d'abril de 1790) foguèt un scientific, inventor, escrivan, politician e diplomata american.
Mencionat per las primièras fes en las archiu al començament del
Stephen Holden lo qualifiquèt de "crus" e escriguèt a ''The New York Times'': "A un títol inflamatori que contrasta amb lo sieu retrait equanime de la North American Man/Boy Love Association".
Dins la cultura occidentala, la pudor s'apren a partir de l'observacion dau mond adulte e a travèrs lei messatges, verbaus o non (frasas, blaimes, puniments, agachs), adreiçats ai mainatges.
Urkixola (dins lo parlar local del dialècte biscaïn) o Urkiola en basc (''Urquiola'' en espanhòl) es un pargue natural del País Basc.
Aquò va aumentar l'autor de la colona d'aiga e donc aumentar la pression dins la sèrva.
Totun es lo periòde chalcolithique #qu'es la melhor coneguda a Foissac: la tuta barra, dempuèi près de 5000 ans, de nombroses vestigis (ceramicas, traces de extraction d'argila, traces de disposicion e sépultures).
Lo generau arvèrne assaièt d'esquichar lei legions romanas en retirada vèrs lo sud.
(Son tangudas las familhas: Cune, Dornier, Ggnon, Guyon, Febvre, Santon, Symon e Vouille.
Aquò es degut a l'isolament relatiu que visquèron aquelas tèrras un còp separadas fa de milions d'ans, provoquèt una fòrta especiacion e ancianetat de la flòra.
Encara, son altitud influís sus las temperaturas e las precipitacions.
Que viatgè hèra e cada còp que demandè ua autorizacion a l'Ospedale della Pietà qui, cada còp, li tornè lo son emplec au son retorn a Venècia.
au totau dins las galariás principalas.
La regeneracion dau pin de Monterey (''Pinus radiata''), un pin de Califòrnia, necessita de maniera obligatòri lo passatge dau fuòc per dubrir sei pihnas.
Cada ciutat grèga aviá tanben una palestra o un gimnasi qu'èran de luòcs a cèu dubèrt e enviroutats per una paret.
Odon Stigand).
La municipalitat aperteniá a la baronnie de Champagne-Feda e i aviá constituit de doas parròquias: Chassiecq e Biarge.
Pauc de vestigis subsisteixen, exceptuat lo magnific viaducte del Doulovy, bastit en 1876.
Belmonte (Santa Catarina) es un es una vila de l'estat brasilièr de Santa Catarina.
Influenciat per l' ''existencialisme'' francés, ne serà guerdonat del prèmi literari del Yomiuri en 1953 per Kyōiku...
Los Estats Units d'America se reservavan la possibilitat d'inclure un cert gra d'error aleatòri, que pòiriá variar de 15 a
Autrescòps lo sac en pèl de cabra (d'ont lo nom de l'instrument) se conflava a la boca coma la màger part de las bodegas.
sègle; i aviá luòc lo diluns de Pentecôte e lo dijòus de la Celèbra-Dieu.
Sant Martin de Vilareal es una comuna francesa, situada dins lo departament d'Òlt e Garona e la region d'Aquitània.
Turnbull indica que passèron rapidament del servici imperial a aquel dels rics proprietaris terrenals de las províncias, que deuriánt luchar contra los ''emishi'', los bandits e los proprietaris terrenals rivals.
En 306, Constanci Clòr morís a Eburacum (York), alara qu'anava marchar contra los Picts revoltats.
Lo lehendakari del Govèrn Basc, Jose Antonio Agirre Lekube, e lo President de la Generalitat de Catalonha, Lluís Companys i Jover, a Barcelona.
Una autra indicacion es lo tractament de las rampas muscularas.
Soledad Pastoruti (Arequito, Província de Santa Fe, lo 12 d’octòbre de 1980) (chafrada la “Sole” o l’’Hurancán d’Arequito”) qu’ei ua cantaira folclorica e de varietat argentina revelada a la hestejada de Cosquín de 1995.
Claville en normand es una comuna normanda, situada dins lo departament d'Eure e la region de la Nauta Normandia.
pel caulet de Bussang.
De qué vos agrada?
Überach en alemannisch es una comuna francesa del departament del Bas Ren e de la region d'Alsàcia.
En 2006 foguèt lo meteis problèma, aquel còp entre un candidat reputat «mondialista» (Guatemala) contra un candidat reputat «altermondialista» (Veneçuèla).
Arribèt a Barcelona en 1967, ont comencèt a cantar amb los Setze Jutges.
Sembla qu'aquel siá d'origina Francique (Listja: barrièra).
Aquel pamflet foguèt percebut coma l'expression de l'ànsia dels WASPs dins lo contèxte de l'espendida demografica dels ispanics, parlant castelhan, de cultura latina e catolica, fòrça plan diferenciablas del monde anglosaxon.
Degun o sap pas tot, mas cadun sap quicòm.
Riòm de las Montanhas z-es'na comuna d'Auvèrnhe (Occitània) situada dins lo Cantal e lo Pargue Natural Regional daus Volcans d'Auvèrnhe; administrativament, se tròba dins lo departament dau Cantal e la region d'Auvèrnhe.
Lo vilatge arribat a, la rota prossegueix lo sieu camin sus 5 km per s'arturar al fons de la vallée del Mélézet a Chaurionde, superbe pichon scenari suspenut a 2000 m d'altitud.
Se tròba a 20 km al sud-es de de Flaçadas-la-Maca, lo sieu cap de-luòc de arrondissement.
Totas aquestas formas son corrèctas e legitimas en occitan larg.
Amor que hè saunejar Guilhem ad l'idea d'escambiar ua paraula ad aqueste moment e de cavar un sosterranh de enter l'ostau de Pèrie Gui e lo banh.
A l'ora d'ara, la siá possession es illegala dins fòrça païses.
Dins aquò, la politica de Shevardnadze poguèt pas evitar l’emergéncia novèla dau nacionalisme dau pòble georgian e dei minoritats etnicas de la republica.
), le village est appelé « Liverdis ».
Quatre formas montueuses e forestalas son considerablas a las alentours: la còsta de Repy prèpa al nòrd e #que culmini a la ''Ròca del Coucou'' (591 m), los Bessones darrièr de Nompatelize al sud e, sus l'autre marge de la Meurthe, lo Grand Fays a lo-dessus de Sant-Blaise e lo massís de l'Anautita-Pèira a Moyenmoutier.
m) qu'es un volcan amorçat dei Monts Alborz.
(''Sancho Pança'', I, 7, 111-112.)
Finalament, lo 31 d'octòbre de 2010, lo premier torn s'acabèt per una victòria de Laurent Gbabgo (38%) en fàcia Alassane Ouattara (32%) e Henri Konan Bédié (25%).
En [[{{popfr03tot
Lo sètge de Tir de 332 avC se debanèt de genier a julhet de 332 avC durant la conquista de l'Empèri Aquemenida per Alexandre lo Grand.
Noordpeene es un vilatge del Westhoek en Flandre francesa, en la arrondissement de Dunquèrca.
Dins fòrça situacions istoricas, una libertat politica mens granda deguèt, benlèu, èsser justificada ».
Pichon vilatge en datant de la Mièja Edat en comportant un castèl istoric.
Pasmens, es tanben possible dins lei regions polaras o frejas coma Antardida o lo sud de Chile.
De 1924 a 1993, una fruitière a foncionat, alimentée per una soixantaine de sociétaires.
La glèisa de Sant Pèire de las Cosinas, situada dins la carrièra de la Bola, a costat de la plaça de Sant Pèire a Tolosa, es una glèisa fòrça vièlha benlèu una de las mai vièlhas d'Occitània.
Lo riu recep de nombroses afluents en amont, descendent los tucs del Portamantèl per assegurar un regim abondiu.
La vila venguèt majoritariament romanesa a la fin de las annadas 1930 e l'immigracion romanesa ajustada a l'emigracion alemanda a fach que tre 1992 la vila es venguda romanesa a mai de 94% (de comparar amb 1880: 74% d'Alemands).
Al caseriu de Sant-Ors, e un pelegrinatge se crèa.
Mur d'Adrian, amb le fòrt de Vindolanda, ont se descobriguèron d'excepcionals rèstes de correspondéncias de soldats estacionats dins aquel fòrt,
Categoria:Comuna de Bailleau-l'Avesque
Mancera de Abajo es un municipi de la província espanhòla de Salamanca dins la Comunautat Autonòma de Castelha e Leon.
Aquel darrièr se compausa dels quatre evangèlis, segon Matèu, Marc, Luc e Joan, dels actes dels apòstols, de las epistòlas e de l'Apocalipsi.
Lo villatge de Chevennes aperten al arrondissement de Vervins e al costat de Sans-Richaumont.
Frédéric de Wurtemberg decidissiá de far défricher aquela tèrra e d'i fondar un vilatge e per aquel far #far venir de colons de Alsace, de Lorraine e de Bourgogne.
La comuna se prenguèt lo qualificatiu "la Selonenca" en 1920.
Foguèt remplaçada per l'Edat del Bronze, qu'aguèt luòc entre 6000 abC e 2500 abC.
Aquela diferéncia podriá èsser causada per la migracion deis elements pesants vèrs lo centre de la planeta.
Se tròba sus las nautors de Chambéry, prefectura del departament de la Savoie e situat a mens d'una desena de quilomètres a l'oèst, separats sustot per la municipalitat de Sant-Alban-Leysse.
Lo grop se considera tradicionalament coma una superclassa e s'i incluson las classas mai conegudas de peisses, anfibians, reptils, aucèls e mamifèrs.
Uèi, las ruïnes del castèl e de los sieus sosterranhes son encara visibles jos la forma d'una butte boisée près de la glèisa de Estourmel.
Durament trucat peu segond conflicte mondiau, que ho restaurat e que hè partidad uei deu Patrimòni Mondial de l'Umanitat (desempuish 1997).
Crompa n'indigne las tèrras de Verneau, Sant-Leu, Bréviande, Cesson e Boissise.
es una comuna arpitana dau Daufinat, situada dins lo departament d'Isèra e la region de Ròse-Aups.
Lo sojorn seigneuriale es en partida de rèsta, es uèi una granja.
Près dels Passeyres an #èsser trobats, cap a 1860, dels tuiles a rebords, dels briques amb dessins en voids, de las pèiras de pichon aparelh en tuf volcànic, dels tròces de marbre, un pichon chapiteau de bronze, dels condecores romaines.
Dempuèi 1979 e la clausura de la classa unica de l'escòla privada, lo vilatge i aviá pas n'efièch mai d'escòla, en sabent que l'escòla publica i aviá barrat l'an 1942.
Per apressar lo creissement dels mainats, los s'immergissiá en una fontaine qu'aquel sant i auriá fach per el jaillir de tèrra amb lo sieu baston.
Qu'èi mau de cap.
Que son tieus: lo Regne, lo Poder e la Glòria, ara e per l'eternitat.
Son hilh Gaston II de Bearn qu'eretè deu tròn.
La municipalitat de Sant-Hilaire-de-Loulay a situat al nòrd del departament de la Vendée e es limitrophe a la Loire-Atlantica.
''Tarraco caput fuit prouinciae Tarraconensis, qua maior pars Hispaniae continebatur'' ("Tarraco foguèt la capitala de la província Tarraconense, que cobriá la majora part d'Ispània")
La glèisa d'aquel vilatge es la sòla, de totes los pòbles environnants, #que i aja conservat la siá vira-campanal romane de la
Assignar una òbra a autor qu'èra un personatge de renom dins la fe, èra comun dins la tradicion de la literatura apocaliptica.
Situat sus un scenari a 4 km al nòrd es de Abbeville, Vauchelles surplombe la vallée del Scardon.
A la fin del sègle XVI se bastiguèt lo portic; sa tòca èra d'abrigar lo mercat e de fortificar la glèisa dins aquel costat ont fondamenta èra pas fòrça solida; uèi, s'i pòt veire los pilars inclinats per la pression del bastiment.
Enfin, au nivèu tecnologic, aquelei sègles son marcats per l'aparicion d'una ceramica novèla e per lo passatge dau bronze au fèrre que venguèt majoritari au sègle IX avC.
L'origina d'aquel mite se tròba dins l'astrologia.
Lokfiliberzh en breton es una comuna bretona, situada dins lo departament de Mor-Bihan e la region de Bretanha.
En 1842, la familha seigneuriale (darrièra volontat de la Sra.
La municipalitat a conegut per lo sieu celèbre luòc mégalithique, un dolmen ne albereda tampa, tradicionalament trucat « la Ròca-a las-Fées ».
articles, 2885 illustracions).
Sant-Sebastian-an-Enk en breton es una comuna francesa, situada dins lo departament del Léger Atlantic e la region dels Païses de Léger.
En represalhas, los soldats alemands basats a Cailús tuan nòu civils a Limonha de Carcin, Cadrieu e Frontenac.
Lo Periòde dei Primas e deis Autonas es un periòde tradicionau de l'Istòria de China que se debanèt de 722 a 481 avC.
Es l'oncle de Kostas Karamanlis, primier ministre actuau de Grècia.
Doctor en drech en sciéncias economicas, commissari contrarotlador de las societats, d'asseguranças.
Donam lo chèc que l'autor èra chèc.
Lo nom de Sant Pèire ''de las Cosinas'' a ges a veire amb un qualsevòl luòc de restauracion.
Que ho la soa residéncia reiau e qu'ac ho tanben entaus reis Loís XV e Loís XVI (que ho donc residéncia reiau deu 6 de mai de 1682 dinc au 6 d'octobre de 1789 manca ua petita parentèsi de regéncia enter 1715 e 1723).
- lis Unitarians - que son de costuma pas reconeguts coma crestians per lis autri, e que, maugrat que son d'origina anglesa, son mai nombrós en Transilvània dinc la comunitat magiarofòna que pertot endacòm mai, e qu'aun lor centre a Blaj, en Romania.
Planhòla es installat entre las darrièras laissas de la val de Garona e las primièras costièras de Gers.
Despuèi aquela data la populacion romancha pòt utilizar sa pròpria lenga dins sos contactes amb la Confederacion.
Comuna situada a 45 quilomètres al sud-oèst de Condom.
En Euròpa, los parlaments de còps nasquèron contra lo rei, per consentir l'impòst.
La vila a aculhit entre 1985 e 1987 dels déchets radioactifs issus d'un luòc de produccion a Olanda.
A l'Universitat Johns Hopkins dintrèt al laboratòri de fisiologia, ont coneguèt lo bioquimista Joseph Erlanger.
Lo nom a a causa d'una glèisa (''
En 1161, la villa de Wulverdinghe a soslinhat, sus la localizacion de la via romaine Watten-Cassel.
Se succedís de contunh lo long linhatge dels Duhaze, amb Panen Duhaze #qu'en #eretar per la siá maire Anne Vauquelin (confession del 1er
Part de la façada de la sala Messidor, en portant la data del 26 messidor An 9 (
sègle, #que possedís de divèrsas pèças d'art religiós.
, lo Senhor de l'epòca en essent partidari de la reforma.
Es la rason per que Descartes s'orientèt cap a la filosofia e redigiguèt lo celèbre ''discors del metòde'' e qualques autras òbras filosoficas per constituir un projècte de recèrcas d'una sciéncia universala.
Visualament, la fòca se diferencia aisidament de sa cosina l'otaria:
En botanica, la garriga es una formacion vegetala caracteristica de las regions mediterranèas, pròcha del maquís.
Foguèt transformada en vila en 1823.
, #demandar al Senhor Badon d'assassinar Gontran, rei de Bourgogne mas i aguèt pres e enchaîné.
Servisson fidèlement los comtes d'Enaut #que ne lèvan.
A cap d'ua armada de gauchos, que pelegè durant la victòria de Suipacha abans que l'armada patriotica en derrota e abandonesse lo projècte de conquestar lo territòri de Haut Peró aus realistas.
Aqueste estudiós èra un especialista dels dialèctes arabs magrebins.
a situat a 11 km al nòrd de Sant-Vallier.
A l'ora d'ara qualques bénévoles animan aquel interessant musèu dobèrt en julhet e agost la serada, e la rèsta de l'an cita dessús.
En febrièr 1856, de la sœurs del coatz Sant-Esperit de Rouceux, vengudas per respondre a una epidèmia de choléra, #fondar un hospice per aculhir los ancians e orfes.
Lo pichon masatge dels Jacons reagrupa qualques ostals, la comuna e la glèisa.
Degun lo sap pas d'una manièra cèrta: lo sieu nom revelava un gallo-romain.
Tipe d'actitud (laterala e inclinada) pendent un jab, aqui en lethwei
Sei fuelhas, cambas e raices an de teissuts vegetaus capables d'engranjar de reserva d'aigua pendent lei pluejas.
Es una comuna situada dins lo departament d'Avairon e la region de Miègjorn-Pirenèus.
Es una victòria mondiala!
Ensenhament, e membre de l'Acadèmia de las Arts, en 1981.
Çaquelà, las ciutats (''borgs'') son d'organizacions pus complèxas, ont los ''borgeses'' an de dreches, sovent defenduts per de ''cartas municipalas'', de representants, de còps un ''Ostal de ciutat'' per l'administracion locala.
Ensenhèt fins a 1932 al Collègi de França.
Sionne A situat en la vallée de la Saônelle, pichon afluent esquèrra de la Meuse,
en anglés, qu'ei un jaciment arqueologic de Gibartar situat dens la cara nòrd de l'Arròc.
Sus la expedís départementale 135.
En lo moment de la ''Pax Romana'', dels talhièrs de transformacion del fèrre s'implantan sul territòri de la comuna.
Una autra varianta de l'stop motion es l'animacion grafica de fotografias de veire dins Frank Film (1973), ''Braverman's Condensed Cream of Beatles'' (1972) e ''Cada día paso por aquí'' (2004).
La mea mair qu'aima la musica.
Las donadas anterioras son la soma de las ancianas municipalitats.
A la forma d'una destral de dos talhs.
La ciutat es lo sèti de divèrsas institucions e entrepresas, e tanben lo sèti d'organismes de l'ONU e de l'OPEP.
En 1814, quand en França se restaurava la Monarquia amb Loís XVIII de França, Carles encara viviá a Edimburg.
Aquel organisme novèl a recebut lo sosten d'institucions nombrosas per trobar una ortografia pus consensuala e per elaborar tanben una varietat estandard d'aragonés: son trabalh es en cors e publicà en 2010 la Propuesta Ortografica de l'Academia de l'Aragonés: una nòrma novèla.
Aqueste estudiós èra un especialista dels dialèctes arabs magrebins.
) surplombe lo pòble #qu'es a las abans-plaças de las contreforts boisés e giboyeux de las Vòges.
Alcalá de Ebro es un municipi de la província espanhòla de Saragossa dins la Comunautat Autonòma d'Aragon.
Comuna ne nautor, Bettelainville coneis la naissença d'un pichon riu, la "Bibiche".
Vèrs la fin de son rèine, Wanli preferiguèt se retirar dins la Ciutat Proïbida e laissar leis afaires de l'estat entre lei mans de sei ministres.
En 1607, mercès a l'empara de Guido Bentivoglio, que ho nomat organista de Santa Maria in Trastevere a Roma puish, a partir de 1608 e dinc a la soa mort, que ho organista de Sent Pèir de Roma a maugrat qui en ter 1628 e 1634 que joguè a la cort deus Medicis a Florença.
Sibiu es una vila que se moderniza rapidament (per comparason amb las ciutats de Valaquia o de Moldavia).
La portança (C) producha es directament en foncion de la densitat de l'atmosfèra (ρ).
Sei caps principaus èran Godofred de Bouillon, Estève de Bles, Robert Ier de Normandia, Boemond de Tarent e Raimon IV de Tolosa.
Las municipalitats los mai prèps son: Mureils, Claveyson, Sant-Barthélemy-de-Vals e Sant-Uze.
Lei roïnas de la vila de Saint-Pierre après l'erupcion de la Montanha Pelada en 1902.
Es doncas necessària una ermeneutica de l'emancipacion e del liurament.
Pren la siá font a 35 quilomètres en amont, al mont Gerbier de Jonc.
Es fach de l'amor del mestièr e del pensament de contunh de la grandor de l'Estat e del ben-èsser de la sociat.
En aqueste periòde, un jorn aviá 21 oras e i aviá pas d'animals subre la tèrra fèrma per encausa de l'escarsetat d'oxigèn dins l'atmosfèra.
Es una entité communale talhada per la frontièra bèlga.
Naturalament dins aqueste cas las avalancas de placa son perilhosas, per que emportaràn l'esquiaire que las provòca e los que son dins sa traça.
Pr'aquò un pauc de temps aprèp, lo paire foguèt obligat d'anar en Itàlia per lo sieu trabalh.
La moinerie de Mellereau, lo prieuré de la nòstra-Madama-de detlos-Cremats desapareguts dempuèi plan longtemps, mas tanben lo luòc-dich del Mètz lo Abbesse, amb lo sieu camin dels Nonnes, o camin de las Madamas, testifiquen de la preséncia de las religiosas sul territòri.
En efièch, e l'autor lo reconeis lududes-quitament, l'afar es luènh d'èsser apurat, mas de las originas alunhadas (Austremundi cortis o Ultra montem cortis) a l'an 2002, dels piòques istorics an #èsser meses: del bòsc sens miséricorde, #que recobrava tota la region antany, al Laonnois a prédominance agricòla de la nòstra XXI
Silenci e Crit (''Csend és kiáltá'') es lo cinquen filme long d'en Miklós Jancsó, realizat en 1968.
A la fin del
La legenda urbana de Veronica aprofècha exemplarament aquela vision.
En 1858, Bernières-sur-Dive (220 habitants en 1856) absorbe Ailly (105 habitants) au sud du territoire.
Lo Bailleul fasiá partida de la sénéchaussée angevine de la Fletxa e de l'anciana província de Anjau.
Dins lei juridiccions inferioras, si troba magerament 105 tribunaus de premiera instància que son cargats deis afaires civius e criminaus.
Los de Vassy davalarián d'un compagnon de Rollon.
A l'èst, la montanha de Parves surplombe Virignin per falaises e de las éboulis.
Pasmens, lei valors supausadas au limit dau nuclèu son encara pus importantas ambé
Floyon jouxte çò Departament de l'Aisne.
Aviá doas formas principalas.
Atal torna l'ideologia dins un dogmatisme, perque se barra de las idèas dels autres coma una font possibla de solucions als problèmas que se pausa cada jorn, se ressentís ela coma l'explicacion totala e darrièra; fins a qu'uns nomenan ''explicacion ferotja''.
L'autrejament se faguèt lo 27 de febrièr de 1992 a Loikaw, dins l'Estat Kayah.
Sa critica se caracteriza per un positivisme evident.
La vila, a aquela epòca, a somés a tres juridictions: reial (amb la potence ''carrièra de l'Escalièr''), abbatiale (abbaye de Reigny) e féodale (Bazarnes).
Chabestanh es un vilatge de montanha (780 mètres d'altitud) que fa partida del Massís dels Alps.
Quand la popularitat dau fotbòl aumentèt dins leis annadas 1870 e 1880, lo professionalisme èra defendut en Anglatèrra e en Escòcia.
Bures (Orne) es una comuna francesa administrada per lo departament d'Orne de la region de la Bassa Normandia.
Al drech se veu la tèsta de la nimfa Aretusa e al revèrs la legenda «Emporiton» en grèc e un pegàs, simbòl de la ciutat.
, existissiá encara la via romaine #que passava per Caudebec, Doudeville, Bacqueville, Pierreville, Bertreville, Manéhouville, Charlesmesnil e Tourville per arribar a d'Arcas e #que se n'es trobat de vestigis a Pierreville #qu'aquel caseriu ne tira lo sieu nom.
La glèisa a engrandit en la segonda mitat de la
D'encara aquela ''tissa'' occidentala (a las abroas d'un cert ''racisme'' evident...) de tostemps li ne voler ''empegar'' un imatge que li n'agradèsse als ''occidentals'', coma la siá ''pretenduda'' semblança fisionomica amb una ''europèa'', ''çò'' diguèron amai se ne tenon de ''diches''...
Tretze òmes, après violéncias, son arrestats.
Es fòrça probabla que la via romaine disposicion de #Virar a Estaires deviá passar per Hallennes mas cap de pròva permet pas per l'instant de l'afirmar.
Es una lenga romanica, dau grop retoromanic: es fòrça pròche dau ladin e dau friolan.
Bärendorf en alemannisch es una comuna francesa del departament del Bas Ren e de la region d'Alsàcia.
Que ho inventada e fabricada en purmèr peu famós laütièr deu sègle XIX Jean-Baptiste Vuillaume entà interpretar composicions d'Hector Berlioz.
Èsser assainie en la segonda mitat de la
Los pichons telièrs del començament del sègle XX, que produsián de terralha d'aisina, emplegant d’abitud una tèrra de gres extracha a l'entorn e preparada sens gaire d'apondís.
Demorèt fins a l'arribada dels musulmans al sègle VII coma testimonian los rèstes d'una ancina mesquita.
Una torn de Chappe a #èsser en servici entre 1798 e 1852.
8 decembre 2010: Lo prefècte en avent pres acte de la volontat dels conselhs municipales, accèpta la fusion #que pren efièch lo data|9|de
Se ditz que son tuberizats.
Fina finala l'efècte desirat se realizèt amb un blòt de fusta recobèrt amb una mèscla de pintura e grafit.
Lo sieu finage revestís una conformation pro particulara doncas qu'el enclave gaireben lo territòri de Thanvillé.
Joseph Philippe Pierre Yves Elliott Trudeau (1919-2000) avocat e òme politic, foguèt primièr ministre de Canadà en doas ocasions: 1968-1979 e 1980-1984.
Cal senhalar lo fenomèn de lalternància vocalica''.
Aprèp una decennia d'espèra lo govèrn britanic tornèt comprar de tèrras la colonia, ambedoas Carolinas venguèron colonias reiala en 1729.
Segon los calculs, Uriat a considerat coma la una dels 7 comunas del Centre de la França.
Aquò marquèt lo començament de la dinastia antonina e l'apogèu de l'Empèri.
Faguèt los sieus estudis fins a 16 ans, al collègi dels eclesiastics de Besançon.
Villarrín de Campos es un municipi de la província espanhòla de Zamora dins la Comunautat Autonòma de Castelha e Leon.
Que ho atau vescomtessa de Bearn de 1290 a 1310.
Enfin, dempuei quauqueis annadas, l'industriá de la petroquimia a desvolopat de sosmarins pichons per assegurar divèrsei missions de servicis coma l'observacion, la sauvament, l'installacion de cable o lo desplegament de sotaire a de prefondors importantas.
Lo territòri compren egalament dètz granjas isoladas al mièg de los sieus camps: Courtavenel, Vaujard, Lo Luat, La Bonnière, Gloise, Lo Marge, Monthiéran, Los Prés, Champotran e Grangemenant.
Benefícia d'una AOC dempuèi 1972 amb lAOC Forma d’Embèrt e de Montbrison'' cambiat en 2002 en ''AOC Forma d’Embèrt''.
(Gant, lo 24 de heurèr de 1500 – Mostièr de Yuste, lo 21 de setembre de 1558) com emperaire deu Sant Empèri Roman Germanic.
Acadèmia de Tolosa.
Entre eri s'includissen era granja de José Smith, era cridada botiga de ladrillos ròis, la Maride Mansion e eth \cementèri familiau de Smith que guarde cap ar arriu Mississippi, eth lòc a on José e Emma Smith son enterradi atau coma eth sòn frair, Hyrum Smith.
En se trobant en los Ardennes, Cliron a patit las tres guèrras franco-alemandas.
L'accès al temple se fasiá – e se fa encara, pels milierats de toristas que s'i atropèlan cada jorn – pel nòrd, ont una causeway lined per d'esfinxes que abans menavan all the way a Karnak comença; aquela rota foguèt una addicion ulteriora, a l'epòca de Nectanebo I del temps de la 30ena Dinastia.
Lo territòri d'aquela municipalitat de 1,3 km
Et ella lo fez a gran honor sepellir en la maison del Temple; e pois, en aquel dia, ella se rendet morga, per la dolor qu'ella n'ac de la mort de lui.''
La municipalitat a situat dins la zòna de appellation contarotlada "Vin del Bugey-Cerdon".
Al sègle XIII abC passèt al rei cananean Sihon de Khesbon mas al sègle seguent se n'apoderèron los israelitas.
Bratislava es la capitala d'Eslovaquia.
Que participè au ''Biltzar'' de Labord de 1763 a 1789, mes demorant restacada judiciàriament a la Senescaucia de Càmer.
L'acronim (del grèc ἄκρον, ''akron'', "extremitat" + ὄνυμα, ''onyma'', "nom"), es una paraula, una abreviacion formada a partir de las letras o las sillabas inicialas dels mots d'una frasa o d'una definicion.
Las istònas que son presentas dens las cellulas eucariòtas e dens quauques bacteris.
Jean, fiscal de Michel Courtois, òme lige de Achery, signa la costum dud.
Aquò èra ja lo cas dins l'Empèri Sassanida onte un zoroastrian deviá pas esposar un non-zoroastrian.
Aquera taula qu'ei reservada.
Estatua en onor a Rafael Casanova, realizada per Rossend Nobas, dins l'ostal de comuna de Barcelona
Un epitrocasma (del grèc ancian ''epi'' ("subre, ajustat, mai") et ''trokhaikos'' ("coma a la corsa")), es una figura de retorica que consistís en l'accumulacion de mots corts e expressius.
Tocantins fa partida de la zòna de transicion entre lo bòsc pluvial amazonian e la savana (en Brasil, nomenada ''cerrado'').
Villaines-La-Juhel es un pol rural relativament isolat e depen d'unas autras divisions administrativas.
De mai, lo mot ''orc'' significa "pòrc" en gaelic, la ''p'' disapareissent dins aquesta lenga.
Son hilh Gaston II de Bearn qu'eretè deu tròn.
Periòde de florason: de setembre a abril
Lo materiau de construccion principau èra la pèira, especialament per leis estructuras sostenent la bastida.
Damb tot, es ossi fossils parlen deth neishement dera ''Panthera'' hè 3.8 milions d'annades.
Lo magma es principalament basaltic (silicats ambé de compausats rics en magnèsi) mai lo sofre jòga un ròtle non negligible.
Los abitants de Vindecy son los Vindécyens.
Dels popèls al som de la testa, i a un quart.
''Jean dit Ferrand'', seigneur d'Ohis, écuyer.
Aquelas espècias son dioïcas (los individús son o mascle o feme).
Las diferentas varietats de pomièr son divisada en tres grops dependent del periòde de matuduretat dels fruches.
En julhet, amb los autres princes, suspren l’armada egipciana de secors a Ascalon, assegurant la subrevida de son Estat.
Lo nom de la província ven del riu Saskatchewan, que son nom en cree: ''kisiskāciwani-sīpiy'', significa "riu del corrent rapid ".
Regney Fasiá partida del ban de Bouxières-a los-Bòsques, bailliage de Dompaire.
Gaspar, baron de Les, siguec nomentat governador (era familha senhorau de Les ère tradicionaument francofila e sigueren ath cap de quauques revòutes a favor de França; eth pair de Gaspar siguec executat pr'amor dera sua actitud a favor de França ena Guèrra de Succession).
En aquel sens, cal nomenar l'òbra de Miquel Costa i Llobera e Joan Alcover, poètas apertenentes a ''L'escola Mallorquina'' (escòla Malhorquina), que desvolopèron lor òbra parallèlament a l'esplendor del Modernisme, se sometèron plan una concepcion de la literatura cèrtament desparièra per rapòrt a aqueles, en essent, en consequéncia, una considerabla influéncia pel tractat movement.
e en pinhas caracteristicas, son blancs, puèi roses, roges e fins finala bruns quand madurs.
La posteritat a pas conservat lo nom del sieu arquitècte.
Que't cau anar de tira.
Los motius de dissencion entre los Braces e la monarquia espanhòla èran ligats mai que mai a la question dels quints, un impòst que consistissiá a que las ciutats del Principat paguèssen una cinquena part de sos impòstes annuals a la Corona espanhòla, al problèma de l'Observança, una constitucion acordada en 1481 e qu'exigissiá l'obligacion que los oficièrs reials respectèssen lo drech catalan, e la volontat permanenta de voler frenar los privilegis de l'Inquisicion en tèrras catalanas.
Lo Sap a absorbit Lo Sap-Mèle (anciennement Sapmesle) l'an 1882.
Aquel an venguèt deputat primièr e puèi Ministre de las Finanças dins la coalicion governamentala de centre-drech dirigida per Einārs Repše.
A l'origina, lo vilatge de la Sône se nomenava "Sonitus Acquae", lo "Murmura de l'Aiga".
Exala una fòrta odor de resina
Sa superfícia totala es 0,55 km².
Èra lo premier sistèma astronomic vist que vira pas a l'entorn de la Tèrra o dau Soleu e un sostèn major dei teorias de Nicolau Copernic.
La lenga e ensenhada e i a quitament un diari en oigor.
Pagny #Èsser lo teatre de durs combats al cors de la batalha de Mètz en setembre 1944, oponent la XX
Abans l'erupcion de 1980, lo Mont St. Helens èra lo cinquen puèg pus naut de l'estat de Washington.
L'alfabet còpte (o coptic) es l'alfabet utilizat per notar la lenga còpta.
San Juan de Plan es un municipi de la província espanhòla d'Òsca e de la Comunautat Autonòma d'Aragon.
Rouvroy es una comuna francesa, situada dins lo departament del Pas de Calais e la region del Nòrd-Pas de Calais.
deu Vèrb Divin dab la natura umana dens la persona deu Crist (ua sola Ipostasi, dens la quau lo Vèrb e assumí la natura umana).
Lei participants deguèron donc demandar l'ajuda d'autrei fòrças coma aquelei de la Republica Romana enterin que lo poder de Macedònia èra vengut feble au sud de Grècia.
Enfin, au sen de l'empèri, Shapur I
Ansin, sota la direccion dei rèis Baldoïn III puei Amalric I
Aquela produccion de calor a per origina lei contraccions adiabaticas provocadas per lo mecanisme de Kelvin-Helmholtz.
2, p.
Mercés a las investigacions de las spéleo del club de Montrond-lo-Chateau a provat que lo vilatge es accolé a una longa calga géologique PAS-SON del ponhat Salinois #qu'a creat per lo sieu rejeu important una linha de fonts sortidas d'un escalona marneux surplombant lo vilatge sus la ''butte testimòni de la quòta'' d'ont las ruisseaux...
Villerupt Deu lo sieu desvolopament mercés a l'espleitacion d'aquelas minas e #èsser doncas al centre d'un envit #que #suscitar los convoitises de las nacions alentours.
Sant Paul de Salers es una comuna auvernhata, situada dins lo departament del Cantal e la region d'Auvèrnhe.
Segon Venceslas Kruta, los pòples aquitans serián venguts Cèltas tardièrament, a partir del Sègle III AbC
Aqueu darrier sègle veguèt tanben lei premiers poètas « professionau » demandant de sòus per l'exercici de lor art.
Lo 4 d'Abril a 16:00 PM Kubrick comencèt a publicar de nòu lo filme, la session s'acabèt a las 7 del matin del 5 d'Abril.
Ara dins un quartièr sobretot pedon, la plaça de Sant Jòrdi es encara una plaça fòrça animada es cobèrta d'establiments de restauracion e cafés.
La commanderie e la capèla Santa-Suzanne son uèi transformadas n'abitacions.
En fasent reconstruire las bastissas e la capèla, met egalament en valor la font miraculosa a l'entorn #que cada an, lo primièr dimenge de setembre, una messa n'a celebrat en l'onor de santa Ala #que la fèsta se'n metiá lo 30 d'agost abans d'èsser décalée al 4 de setembre.
Se considerèt coma una dròga psicoactiva perilhosa, e en 1915 foguèt enebit dins qualques païses europèus e als EUA.
Aigremont (Gard) est un village bâtit en circulade.
Ten son nom dau riu dau mesme nom.
Après la conversion de Pèrsia a l'Islam, aquelei filosofias participèron au desvolopament de la filosofia musulmana e la region, especialament Bagdad, venguèt un centre intellectuau major dau mond musulman ambé d'autors coma Avicena (980-1037).
Qualques minas de fèrre an espetat al
En 2007, ganha l'Oscar del melhor realizaire, per Los Infiltrats (The Departed).
Qu'ei donc atau au còp un pintre catolic, olandés e barròc representatiu de la Contra Reforma.
Los noms d'aquela son: Sofre, Mercuri, Sal.
Lo tipe mai eficaç de catapulta èra el trabuc, que funcionava mejans la força de la gravitat.
En contrebas dels remparts se tròba una prada inundable, la Prée.
Foguèt creada en 1964.
Las aigas d'un braç del Yvette an utilizat pels tanneurs a partir del Mejan-Age
Las tèrras autremencourtoises son argileuses, « un pauc fredas, vertat es, mas excellentas per la produccion del blat ».
Après una reünion a Mobye lo 12 de febrièr de 1992 se pactèt que lo grop seriá legalizat e tornariá, aqutrejariá las armas.
La Cinquena Crosada foguèt tanben decidida per Innocenci III, totjorn còntra Egipte.
Una bibliotèca es un airal qu'i se tròba una colleccion de libres o de documents e que permet l'emmagazinatge ordenat de libres ancians e modèrnes.
La municipalitat es venguda francesa l'an 1792 solament, en lo moment del rattachement del comtat de Sarrewerden a la França.
Es situat dins la comuna (en polonés ''gmina'') de Biała Rawska e lo destrech (en polonés ''powiat'') de Rawa Mazowiecka, qu'es una subdivision administrativa dau Voivodat de Łódź.
Categoria:Comunautat Forala de Navarra
La Pomerània Orientala o Vistuliana visquèt larjament l’influéncia de la Polonha vesina; per quant a la Pomerània Occidentala, passèt al sègle XII sota la dominacion del margravi de Brandeborg e se germanizèt.
Lei resultats de la campanha son mau coneguts mai una partida d'aquelei territòris semblèt passar sota lo contraròtle de Wessex.
libres.
Aprèp la popularizèron per Euròpa que son nom dÈrba dels Jesuistas'' o encara ''cortex peruvianus''/''Rusca de Peró''.
Ispaster en basco o Ispáster en grafia espanhòla qu'ei ua comuna deu Bascoat, en Biscaia, situada dens la comarca de Lea-Artibai.
Mejançant las siás investigacions Appleton aviá observat que la fòrça dels senhals de ràdio d'un trasmeteire a determinada frequéncia amendrissián en recorrent una trajectòria de centenats de quilomètres o que malgrat la siá constància pendent lo jorn variavan pendent la nuèch.
La familha dels Gasteropelecids regropa nòu espècias de peisses tropicals caracterizats per la forma de lor còs que lor val l'apelacion de peisses-pigassons.
En 1801 qu'èra ministre de la Guerra au Piemont e jutge a Turin dinc a 1803.
Las rasons que possèron los Alemands a venir s'establesir dins aquelas regions encara salvatjas son legadas a la perspectivas d'obténer de tèrras novèlas e de constituir de ciutats per defendre las termièras luenchencas de l'Occident.
de Quantitats natura e débouchés de las matèrias fabricadas:
km al sud-es de Briey (cap de-luòc de arrondissement) e aperaquí 58 km al nòrd-oèst de Nancy (cap de-luòc de departament e de region).
, Plouénan èra renommé per las siás vanniers a Pont-Éon e los sieus sabotiers al bourg.
païses procedèron al mens a una execucion capitala en 2010 (contra 18 en 2009).
Pasmens, d'incertituds concernent los impactes environamentals de las nanotecnologias poirián impausar de delais, còstes e precaucions permetent pas de metre a portada de totes los beneficis que poirián permetre aquelas avançadas tecnicas
Las pinturas incluson de traches negres, de pontuacions rojas e negras, un ur, un caprid, e dos bisonts associats dins una scèna de preacoblament.
Lo fragment trapat s'acaba aital.
), los principals rius alsaciennes tales la Moder o la Zorn produsiscan de grandas cônes de déjection a la siá débouché.
Un segond a plantat l'an 1892, pel centenaire de la primièra Republica francesa, en lo tribunal de l'escòla de las filhas, e #qu'existís totjorn.
Lo Bailleul es una municipalitat de la Nautor-Anjau sarthois, sobrenomenat lo Maine angevin.
L'expansion d'aquel tipe de nacions se fasiá per conquèsta de tribús o nacions vesinas.
Que l'èi vist que m'espiava.
Al VIIe sègle, se tròba primièras traces de la parròquia #qu'apertendrà de contunh a La nòstra-Madama de Fougères dempuèi lo XIe sègle de contunh al Abbaye de Rillé de Fougères cap a 1163.
L'ADOC Tarn, Agéncia de Desvolopament de l'Occitan de Tarn es una associacion segon la lei de 1901, creada en 2004 e que trabalha dins los domenis de l'economia e del torisme.
Es tanben un ingredient per de salsas coma la bechamèl.
L'origina del clavecin, malgrat siá pas gaire clara, se pòt situar cap a la fin de l'Edat Mejana.
Ten una largor de 85 km e una fonsor de 30 m a 50 m.
Au dessús, se situa una atmosfèra transparenta d'idrogèn liquid e gasós fins a
André Franquin (Etterbeek, Belgica, 3 de genièr de 1924 - Sant Laurenç de Var, 5 de genièr de 1997) foguèt un autor de benda dessenhada bèlga.
L'esternum en davant, l'esquia en darrèr, las còstas en bilaterau.
Lo parlar de Lesinhan pòt èsser tengut coma lo parlar intermediari entre aqueles dos.
I presentèt alara una comunicacion, "Qüestions d'ortografia catalana", que li conferiguèt un grand prestigi e a partir d'aquel moment foguèt reconegut coma un lingüista de tria.
La part nòrd es de la municipalitat constituissi una part del ''parc de la Butte Pinson'', domeni natural progressivament condicionat per l'Agéncia dels espacis verdes de la Region d'Isla-de-França sus mai de 120 ectaras.
La batalha siguèt menada entre lei naviris de guèra francés comandats per Pierre Martin e lei naviris britanics e napolitans sota leis òrdres de William Hothman, e siguèt una victòria de la coalicion sus lei Francés.
Lo poder executiu es partejat entre lo Guida de la Revolucion, cap suprèm de l'estat e deis institucions religiosas, e lo President de la Republica, cap deis institucions civilas.
Una val glaciària, per contra, es pus redonda e sembla una U. Las vals son estadas de luòcs privilegiats pels poblaments umans, pr'amor qu'an d'aiga accessibla e son protegidas per las montanhas que las enròdan.
Interior del Parlament Europèu d'Estrasborg
Lo sieu territòri, #que va al nòrd fins al ruisseau de Jambelle, gaireben fins al bourg de Sant-Paul-lo-Gaultier, de contunh mai a l'èst pel Merdereau, e après los confluisson per la Sarthe.
Nombre de conselhiers elegits per sector:
Existisson multiplas necropòlis a l'entorn de la ciutat.
La municipalitat es desservie per las rotas départementales: 5, 11, 11g e 14.
Vatz vénguer dab jo?
Lagos, pròche de la basa navala de Cadiç, foguèt atacada paer Francis Drake, mas leos abitants li opausèron una defensa tan atissada que lo corsari britanic deguèt renonciar a l'assalt, e se retornèt alara cap al pòrt de Sagres.
Pasmens, la situacion se melhorèt pas.
Los efèctes de la glaciacion foguèron globals.
Johann Joachim QuantzJohann Joachim Quantz (Oberscheden, lo 30 de genèr de 1697 - Potsdam, lo 12 de julhet de 1773) que ho un hlabutista e compositor aleman d'estil barròc.
Jogarà un ròtle fòrça singular dins la difusion de l'ideologia.
Compren las talpas dauradas e los tenrecs.
Se los Incas que participèn de segur a la soa espandida, la lenga qu'existiva abans e qu'èra utilizada com mejan de comunicacion dens los Andes.
En revenge, leis assais realizats per desbarcar una fòrça sus lo territòri d'Atenas foguèron severament replegats per una aliança deis Atenencs e dei Plateans durant la Batalha de Maraton.
Que't cau anar de tira.
Lo cors d'aiga çò Ruet se forma sul territòri de la comuna.
L'ostau deu govèrn au ras deu palais deu corrièr abans la loa juntada
sègle, lo territòri de Merville s'aumenta, ne absorbent la pichona municipalitat del Buisson.
Mambrilla de Castrejón es un municipi de la província espanhòla de Burgos e de la Comunautat Autonòma de Castelha e Leon.
Sa naissença foguèt lo fruch de l'union dinastica del maridatge entre lo comte Ramon Berenguièr IV de Barcelona e la reina Peironela d'Aragon en 1137, que donèron en eiretatge sos territòris e títols al seu filh e successor comun, Anfós lo Cast, primièr rei d'Aragon e comte de Barcelona (1164).
Altaghjè en còrs es una comuna corsa, situada dins lo departament de Corsega del Sud e la region de Corsega.
Se fixèt enseguida un temps a Salzborg.
Dos procès permetèron d'agantar aquel objectiu.
Ven lo luòc d'adesion de totas las fèstas e dels principals eveniments revolucionaris, coma lo enrôlement dels futurs soldats en lo moment de la levada en tròp.
Coma o nòta Jacqueline de Romilly, es doncas de la solitud que nais l'estatut eroïc.
Deten tot parièr los recòrds del nombre màger de victòrias dins una sola sason (54) idem victòrias d'etapa dins lo Tour (34) idem las corsas classicas (28) idem dins una sola classica (7, la Milan-San Remo), e de victòrias dins los 3 grands Torns (11).
E mai lo torax es ligat al naut del cap mejans lo còl.
Sembla que Pont-sus-Meuse i aja #èsser lo teatre de combats acarnissats en lo moment de la primièra guèrra mondiala, particularament al cors de l'an 1915 (mas egalament en 1914 e d'unes autres ans de la guèrra).
Sant-Julien-lo Ars a fusionat amb la municipalitat de Savigny-lo Évescault lo 10 de novembre de 1819.
Bernolsheim en alemannisch es una comuna francesa del departament del Bas Ren e de la region d'Alsàcia.
Los Angleses totun avián pas pas renonciat a lo sieu projècte e los Chouans aguèron desembarcat un pauc mai luènh en lo anse de Rospico.
Qualques traces d'una villa gallo-romaine e d'una via romaine i an testificat.
N'efièch, Jens Christian Moesgaard, conservador al musèu nacional del Dinamarca aima que los marteaux de Thor son mai nombroses a partir de la segonda mitat de la
Foguèt lo fondador del Centre per Internet e la Societat.
Un jorn decidiguèt de visitar la ciutat e ala poguèt veire pel primièr còp la malautiá, la vielhesa e la mòrt, e tanben l'ascetisme.
sus las fondacions d'una fòrça anciana fortalesa; subsisteix un donjon de la
Mellac Pren part a la revòlta de las Casquetas Rojas l'an 1675.
Lo camin es çò de mès sovent rectilini e en remblais d'ont lo sieu appellation.
Aqueth saunei que vatz vertadièr.
Adam Edward Miller (Hemel Hemstead, Anglatèrra, 19 de febrièr de 1982) es un ancian fotbolaire.
Lo nom de l'estil que vien donc de la faiçon de jogar agressiva deus trucaires.
Baerendorf A situat en Alsace Bossue e a una frontièra comuna amb la Lorraine al Nòrd via la municipalitat de Postroff.
Qu'estó lo president de l'Institut d'Estudis Occitans de 2001 a 2010.
Lo miralh s'interprèta coma una fenèstra dins lo mond dels esperits.
Qualques estèlas de poterie testifiquen de la siá aucupacion a la fin de l'epòca gallo-romaine (
Actualament, i a de temptativas de tornar cultivar aquela planta.
Fòrça membres de las bassas esfèras militaras argentinas recebèron un entrainament dins la famosa Escòla de las Americas (a l'ora d'ara nomenada ''Institut de Cooperacion per la Seguretat Emisferica''), situada en Panamà fins a 1984, finançada e dirigida pels Estats Units.
La vida dels abitants (200 fuòcs l'an 1688) s'orienta, aicí, cap a las tèrras de la vallée.
Posteriorament foguèt transferit en Andalosia, al penitencièr d'El Puerto de Santa María a Cadis.
La mangiscla n'ei pas hèra bona aquí.
Paraulas es un recuèlh de poèmas de Jacques Prévert de 1946.
Qualques uns d'aqueles oxids son utilizats en ceramica.
Lo nombre pron reduch de còpias de l'òbra escricha d'Arquimèdes qu'an subreviscut a travèrs l'Edat Mejana es estat una fònt poderosa d'inspiracion per lei scientifics de la Renaissença, mentre que la descubèrta en 1906 d'òbras inconegudas d'Arquimèdes dins lo palimpsèst d'Arquimèdes a balhat d'idèas novèlas sus lo biais qu'obtenguèt de resultats matematics.
Cap de lista dels Verds al primièr torn, obtenguèt 13,75% dels vòtes.
A la mòrt de Basin, lo reialme de Turíngia foguèt partejat entre sos tres filhs: Bodevie, Hermanfried e Berthaire.
Lei cavalièrs dichs regulars èran leis oficièrs, generalament Turcs o Curdes, de Saladin que tenián un fèu e lei fòrças entretenguts sus aquelei territòris.
Deliurats, se revoltèron tanben contra lo paire: la guèrra comencèt.
Lo nom de l'estil que vien donc de la faiçon de jogar agressiva deus trucaires.
Blason: ''D'azur a las tres tors d'aur''
De mai, una partida de la populacion èra ostila a seis atacas còntra lei divinitats tradicionalas.
Sos abitants s'apelan los Baladenchons.
Lo vilatge a #èsser complétement destruit pendent la primièra guèrra mondiala; dos briqueteries an vist lo jorn per la reconstruction #qu'a durat de divèrses ans.
''Château d'Eau'' e Catedrala de Cachoeira do Sul.
Un filosòf es una persona que tribalha dens lo domeni de la Filosofia.
En revènge, dins la region parisenca, son fraire obtenguèt l'omenatge de plusors senhors, compres Simon de Montfòrt que son castèu se situava a mens de 50 km de París.
Al mes de junh 1377, lo Capítol d'Amians racheta una part de Clairy a Enguerrand de Cröy.
En julhet 1962 çò comissària de polícia Mathieu Rutali a abatut a Golbey per un pistoler corse.
Marcabrun (o eventualament ''Marcabrú'') es un trobador gascon del sègle XII.
Vísol es una montanha d'Occitània coneissua fins da l'antiquitat, e per longtemp s'es cregut
Succediguèt a Erra-imitti e reinèt vèrs -1860/-1837.
1950) avocat e òme politic foguèt primièr ministre de Polonha entre 1996 e 1997.
En 1817, Rezonville, vilatge del anciana província de las Tres-Évêchés, aviá per annèxa lo masatge caseriu de Flavigny.
La mòrt de l'Emperaire èra generalament un periòde de crisis importantas.
La metropòli de Copenaga, o Grand Copenaga (''Storkøbenhavn''), es compausada de dos ''amter'': Copenaga e Copenaga amt.
A l'èst, lo quartièr de Longvillers a traversat pel ru de Boncourt, #que ne fa lo ponch çò de mès de bas de la municipalitat, a 74 mètres.
Pòc dempús mielhorèren era tecnica: bracauen dues meitats de husta en forma alongada e i hègen un fin soquèr en un costat, alavetz i introdusien eth grafit e empegauen es dues mieitats.
La densitat de populacion se pòt utilizar per mesurar tots los objectes tangibles quaus que sián.
De meteis, aquel santuari protegís o
Se marida en 1861 e torna trobar una mena de felicitat mai publica plus tot çò qu'escriu.
Un mandat de destruccion del castèl a signat, e los trabalhs de demolicion començada, mas demòran inachevés.
Los abitants de Thanvillé se trucan los Thanviléens.
Traversèt un periòde de depression e se donèta de trabalhs d'erudicion: colleccion d'inscripcions de l'epòca de la Sièis Dinastias, publicacion de l'òbra de Ji Kang....
Los aracnids son una classa d'animals invertebrats artropòdes e forman una part del sosembrancament dels quelicerats (amb los euripterids e los xifosurs).
Village situé au bord de la Marne, à quelques km à l'ouest de Saint-Dizier (Vu Viamichelin).
L'industria es concentrada dins lei tres centres urbans pus de Nairòbi, de Mombasa e de Kisumu.
Lo discípol venguèt lèu lo principal collaborador d'Alcover e contunhèt aprèp la mòrt del mossèn la continuacion e publicacion dels 10 volums del Diccionari català-valencià-balear, que per aquesta rason es sonat popularament “L’Alcover-Moll”.
Armañantzas en basco o Armañanzas en espanhòu qu'ei ua comuna de Navarra.
En 1636, Rubempré e Septenville son saccagés e incendiats pels passatges contunhs de las tropas espanhòlas, #encobrir dura fins al Tractat dels Pirenèus l'an 1659.
Uèi, la municipalitat patís la délocalisation de qualques unas de dintre.
Aquò entraïnèt una restauracion de la lenga e de la cultura persanas e una demenicion rapida de l'arabizacion de la region.
Las joves fòcas de capuchon (''Cystophora cristata''), de las regions circumpolaras, son nomenadas atal en rason de la preséncia sul cap d'una « casqueta » que se pòt coflar quand l'animal es excitat.
Sant Martin de Fenolhet es una comuna d'Occitània, en Lengadòc, situada dins lo parçan de Fenolhedés o la Fenolheda, lo departament dels Pirenèus Orientals e la region de Lengadòc-Rosselhon.
L’origina del nom de La Canedat es mens segura.
Son ròtle es de regular lo debit e lo nivèl d'Alièr.
amb d'unes autres grangers anglo-scandinaves en la region, aquel vilatge a d'originas incerts.
Atal coma l'uèlh compausa las colors qu'existisson pas, l'oïda fa del meteis: fa la relacion amb de sons separats e los interprèta coma una melodia.
Riés se desvolopèt au caireforc dei doas vias e venguèt la capitala economica.
Se deviá al fach qu'en aquel temps, Felip IV, lo successor del rei d'Espanha Felip III, volguèt pas jurar las constitucions de Catalunya.
En 1503 foguèt prepausada per primièr còp la construccion d'un pont de pèira.
Es n'efièch ela #que, aliada al climat e al trabalh dels òmes, a assegurat lo desvolopament de #çò que #èsser l'activitat tradicionala e en dominant: lo arboriculture.
Dins qualques culturas, los pès descauces se pòdon considerar coma pas convenables o ofensants.
En 1800, lo territòri del ancià district i aguèt ligat al arrondiment de Borg de Bressa.
Morschwiller Se situa en lo nòrd-es del Kochersberg, entre Pfaffenhoffen e Brumath.
Lo nòu govèrn d’Espanha redigèt la constitucion de 1869 e chausèt (per vote, lo 16 de novembre de 1870) Amadèu de Savòia coma rei d’Espanha.
Lo campament foguèt transformat en una ciutat romana al començament del sègle I AbC.
- Lo Judaïsme, primièra revelacion de Dieu is òmes
La primièra mencion escrich a datat de 984 (charte de Burchard - AD Rhône) #que desgrana las possessions del capítol St-Jean de Lion #que i aviá lo títol collectiu de Comtes de Lion.
Mai d'un polièdres (regulars o non) an de fàcias triangularas, coma lo tetraèdre, l'octaèdre, l'icosaèdre e lo grand icosaèdre.
Lo mètre foguèt definit inicialament en 1791 per l'Acadèmia dei Sciéncias coma la dètz milionena partida dau quart dau meridian terrèstre (ansin, la circonferéncia de la Tèrra es de
Entre elas, la hantise d'una nòva guèrra amb l'Alemanha impausa de s'aluenhar d'una eventuala linha de tèsta e de partir naturalament cap a l'oèst de la França.
La part superiora del vallon de Freda Fontaine pres la vallée de Urbeis e lo Caulet de Fouchy situat a 608 mètres d'altitud e la vallée de Sant Ostal-a las-Minas.
La populacion actuala de 350 abitants se desvolòpa totun de manièra regular en rason de la siá proximitat amb Castell-Salins e Nancy.
Sa penda mejana vària pauc de sa font fins a son embocadura amb una valor flaca de 0,1‰.
A la Mièja Edat, la parròquia aperteniá als senhors de Salas, en comprenent egalament aquela de Gardat.
En 1884, una mission dels capucins de Tolosa, un calvari foguèt erigit a la plaça del cementèri.
Es la fèsta del patron del país e pas de la glèisa.
Lo pilòt que causeish los 7 avironaires; los dus permèrs, los mei experimentats que balharàn la cadéncia, e lo darrèr, l’ancrèir, qu’ajudarà au pilòt tà las manòbras.
Abans de se donar conéisser a la television Daniel Edward Aykroyd faguèt d'estudis de criminologia qu'abandonèt.
Pr'amor que lo calendièr islamic es un calendièr lunar, onze jorn mai cort que lo calendièr gregorian utilizat en Occident, la data del Hajj dins lo calendièr gregorian càmbia cada an.
Toponymie: Lo nom vendriá d'una forma de ''Berting'' (la tèrra de Berto), ''Bertene'' en 1423
Petrolândia (Santa Catarina) es un es una vila de l'estat brasilièr de Santa Catarina.
Dins lo cas contrari, es l'ainat d'aquestes fraires que succediriá a Felip, exceptat se la Constitucion espanhòla èra emendada per abolir aqueste principi.
De nombroses pòbles de la region son alavetz desèrtes.
armada aliada.
Le village est mentionné pour la première fois en 1122, dans un document de l'abbaye de Marmoutier.
Lo nobiin es derivat del vièlh nubian qu'èra la lenga dels reialmes de Nubia.
Los brots e fuèlhas de prima son utilizats en gemoterapia.
Aquò foguèt la premiera etapa d'un ensems d'operacions militaras que van permetre a l'Òrdre Teutonic de conquistar lei regions baltas e lo nòrd de Polonha.
Aquest salari foguèt autrejat a Fibonacci en reconeissença pels servicis reduts a la ciutat, coma conselhièr suls tèmas de comptabilitat e ensenhament dels ciutadans.
Aquò va aumentar l'autor de la colona d'aiga e donc aumentar la pression dins la sèrva.
Entre lo causse de Sauvatèrra al nòrd e lo causse Mejan al sud, dos plan d'altitud mejana superiora a
Lo Mont Kenya (
''Castanea'' designava lo garric abans de designar lo castanhièr.
Estant un component deus nucleotids, qu'entra dens la composicion de l'ATP e deu NADH, duas moleculas màgers deus metabolisme deus èstes vius.
Introduguèt atal lo concèpte de « rason publica », o una rason fasent critica dins lo quadre d'un espaci public de discussion.
En 1512, Jean de Montmorency édifie un castèl a Nomain, sus lo sieu domeni de Roupy (#que vendrà lo "Roupion"), en cara de la crotz del Dieu de pèira actuala (los darrièrs vestigis del castèl an desaparegut en lo moment del bastiment de la linha de camin de fèrre Ascq-Orchies).
Cap orquidèa per miss Blandish (''No Orchids for Miss Blandish'' en anglés) es un roman de James Hadley Chase de 1939.
Surveyor 1 es una mission espaciala mandada per la NASA en 1966 per estudiar la Luna.
En bèth sortir d'Ortès, de cap a Lac e suu costat de la rota òm troba ua vielha bòrda qui acèssa lo musèu de Francés Jacme e l'associacion Per Noste.
L'enròdan las montanhas d'Altai e las estèpas de Mongolia pel nòrd, lo replanat de Tibet e la plana del nòrd de China pel sud-oèst.
Après participar a la Segonda Guèrra Mondiala coma mètge foguèt nomenat membre investigador de la Universitat de Columbia entre 1948 e 1950, de l'Espital Broussais de París entre aquel an e lo 1956, de l'Universitat de Nòva York fins lo 1968 e l'Universitat de Harvard entre 1970 e 1991, d'ont foguèt tanben professor de patologia.
Pavai es dens la vath de Gers, un afluent de Garona.
Es principalament compausada de camps e prés entre las desparièras carrièras e camins desservant los caserius.
L'entitat foguèt fondada en 1965 e es la cinquena universitat mai anciana del país.
Pasmens a pas capitat de convéncer la majoritat dau movement culturau provençau, ni manco la comunautat scientifica dei lingüistas seriós especializats en provençau.
Aqueu darrier favorizèt la restauracion de la monarquia.
es una comuna de Brasil, situada dins l'estat d'Espírito Santo, a 20 km de la capitala Vitória.
La ret TBC (Tram e Bus de la Commmunautat) es compausat de:
Categoria:Violoncelista francésCategoria:Naissença en 1914Categoria:Decès en 1990
En podent pas afranquir la Rance per atacar Sant Malo defendut per las siás fortificacions refortilhadas per Vauban, las tropas britanicas #batre en jubilacion e #cercar prene la siá flotte #que s'èra ponduda a l'abric davant Sant-Cast.
A l'epoca del Faissisme las autoritats decidiguèron de desplaçar a Pisa l'estatua de Leonardo en 1926, e coma doass autras estatuas de ciutadans prestigiosos de Pisa, foguèron sortit del Camposanto e cap a luòcs publics e plan visibles.
Durant lo règne de Shapur II, Arderbad Mahrespandand foguèt cargat de revisar lo caractèr ortodòx dei tèxtes restaurats e pendent lo rèine de Khosrow I, l'Avesta foguèt traduch en palavi.
En 1933 fondèt, en collaboracion amb Song Qingling e fòrças intellectuals, la Liga chinesa dels drechs de l’òme.
Aquesta règla a d'excepcions; atal, en genièr de 1996 dins los Pirenèus se produguèron d'avalancas nombrosas de nèu polvàs de grandas dimensions qu'afectèron de zonas infrequentas.
En 1431 e 1434, en lo moment de la guèrra de #Cent Ans los Bourguignons s'apoderan de Brienon
Favorizèt lo desvolopament de la lenga e de la cultura birmanas dins la region.
Lo president Ferrier assaièt de resistir mai foguèt tanben rebutat per un segond còp dei militaris a la fin de l'annada.
es lo nom de domeni d'Internet per Papoa-Nòva Guinèa.
D'ua grana saviesa e entornejada d'ua familha aunorada, que metèt fin en la soa carrièra de cap a l'etat de 20 ans, en senteishent que lo son futur èra dens un aute lòc en dehòra de Hollywood.
Fin finala lo castèl a destruit, de contunh la patz venguda, coma aquel de Cantaràn, servirà al cors del
Los persans foguèron victorioses pendent totes los primièrs ans de la guèrra e conqueriguèron l'Orient Mejan, l'Egipte e fins a una partida d'Anatolia mas l'arribada al poder d'Eraclius cambièt la situacion.
L'ocupèt e la saquejèt, demorant pendent quatre ans jol seu domèni.
Es lo pus sovent aplicada a daus organismes vius.
Dins las catedralas de Le Mans, Canterbury e Chartres, e la Basilica de Sant Denis de París, fòrça panèls del sègle XII son encara presents.
L'OCDE, comprenent tanben los Estats Units e Canadà, se substituís a l'OECE a l'ocasion de l'entrada en vigor de sa Convencion fondatritz, en 1961.
(Tèxt pres en Geografia e Istòria de Tournus e de lo sieu costat per E. TREZENEM E CH.
La loa purmèra abadia que ho donc l'abadia de Premontré, uei transformada en espitau psiquiatric.
S'entamenèt alara una lucha ferotja entre lo Comte-Duc e la Generalitat per tal qu'aquesta aumentèsse son esfòrç de guèrra.
Irlanda (en gaelic irlandés: ''Éire'' e en anglés ''Ireland'') es una isla del nòrd-oèst d'Euròpa, dins l'archipèla de las Islas Britanicas situadas dins l'Ocean Atlantic.
Middelburg es la capitala de la província neerlandesa de Zelanda.
Vaquí mossur Trottoir, / Ne'n pòdi pus dobtar.
En 1961, la vila foguèt tornarmai destrucha per un ciclòn (275 morts) e leis autoritats desplacèron la capitala a Belmopán en 1970.
Se tròba lo toponyme "Symard" l'an 1299 en los títols ancians (SIG-MAR d'origina germanique "sig" en designant la fòrça, la victòria en alemand "siegen") Los dos blasons en illustrant los documents de la municipalitat son aqueles "De Thesut" e "Ganha de Perrigny", doas familhas en avent agut lo sieu fief al XIIIe sègle
Per exemple auriá salvada lo quartièr Sant Miquèl d'un incendi en 1672.
Viratz a man dreta.
Puei, en 1958, la presa d'un milier d'armas per la guerrilha novèla permetèt l'armament dei premiereis unitats.
Sas primièras manifestacions d'interès per la lingüistica apareguèron clarament en mai de 1882, a l'edat de 21 ans, quand mandèt al setmanièr local ''La Ignorància'' per un concors, un trabalh sonat "Mostra de Diccionari Mallorquí: anar, dur i fer" que conteniá una granda quantitat d'expressions.
A l'encòp, èran estat entrenats per se saber desguisar, art qu'utilizavan plan sovent per passar desapercebuts en foncion de la situacion dins los endreches ont volián penetrar, çò que diferís pro de l'imatge actual que se pòt aver dels ninjas.
La vila se situa en las Baronnies, una region naturala e istorica del Dauphiné e de la Drôme provençale.
Après la Segonda Guèrra mondiala, l'activitat sidérurgique e minèra del Nòrd-Es de la França connait un creissement espectacular e la man-de œuvre estrangièra s'installa en tròp per assegurar en partida aquela activitat grandissante.
La legenda daurada que ditz que des·hiè lo dragon e que'u vençó.
L'educacion latina de Montanha èra acompanhada de contunh d'una estimulacion intelectuala e espirituala.
Conserva l'arquitectura principala e apond de tets en pissarres (en mansardes), una granda avenguda de 1km de longitud, 2 cors.
De segur, lo tienedor qu'ei ua invencion recenta, absenta deus instruments barròcs.
Lo fruch es una baia de polpa viscosa, blancosa e translucida de 6 a
Lo giròfle o giroflièr (''Syzygium aromaticum'') es un arbre de la familha de las Myrtaceae originari d'Indonesia.
Sur le territoire de la commune se trouve la chapelle Notre-Dame de Presle, classée Monument Historique et lieu de pèlerinage local.
Es n'en abril 1164, que lo Pape Alexandre III, refugiat a França, dona al Abbaye de Sant-Martin de Autun, una Bulle lududes en confirmant lo patronnage de la glèisa de Clessy: "''Ecclesiam de Classiaco'' ".
Laureda (en francés: ''Laurède'') qu'ei ua comuna d'Occitània, en Gasconha, situada dens lo departament de las Lanas e dens la region d'Aquitània.
Cappy es près de l'estacion de Bray, e de la halte de Froissy.
Se terminé sus un resultat indecís.
Los espectacles del teatre son principalament d'òbras russas d'art e literatura amb qualques espectacles d'escrivans azerbaitjanés e europèus classics.
Predominança lingüistica oficiala: Zona non bascofòna.
Dèu explorar aqueu mond desconegut, trobar d'autrei libres permetent de se teleportar vèrs d'autreis univèrs e resòuvre l'enigma pausada per dos fraires sarrats dins de libres magics.
Saint-Pierre-la-Bourlhonne (Saint-Pierre-la-Bourlhonne en francés) z-es'na comuna occitana dau departament dau Puèi Domat e la region de la region d'Auvèrnhe..
Convençuda d'adultèri amb la complicitat de sas bèlas sòrres (escandal de la Torre de Nesle), Margarida foguèt condemnada a l'embarrament a Château-Gaillard, e la rumor voldrià qu'i siaguèsse estada estofada, o escanada, a l'instigacion de son espós reial.
Lo G8 foguèt creat en 1975 a l'iniciativa del president de la Republica Francesa Valèri Giscard d'Estanh al temps d'un som entre los sièis caps d'Estats fondadors al castèl de Rambouillet.
Dins son cors superior, Aude presenta un regim nivo-pluvial (amb un maximum a la prima pr'amor de la fonda de las nèus).
Quand un enfant aviá passat l'edat de 13 ans, podava obtenir un wakizashi (sabre pichon) e un nom d'adulta pendent una ceremonia nomenada "Genpuku" (元服).
Washington aguèt fòrça autras desbrandas en traversar Nòva Jersey, çò que metèt un dobte sul futur de l'armada continentala.
Aquel villatge a situat a 3,5 km de Lo Nouvion-en-Thiérache sus la Sambre.
Lo discípol venguèt lèu lo principal collaborador d'Alcover e contunhèt aprèp la mòrt del mossèn la continuacion e publicacion dels 10 volums del Diccionari català-valencià-balear, que per aquesta rason es sonat popularament “L’Alcover-Moll”.
Brilhant es la huitième vila de Eure-e-Loir amb una populacion de 6843 abitants.
La sieuna vida mejana es5730 ±40 ans.
La tradicion #que dona una origina monastique dins lo vilatge de Chassiers sembla s'èsser fixada cap a la fin de la
Pasmens, la victòria de Tschombé ais eleccions legislativas entraïnèt una crisi politica entre eu e Kasavubu.
Spielberg prodiguèt ''Poltergeist'', ''Retorn cap al futur'', ''The Flintstones'', ''Casper'', ''Men in Black'', ''Deep Impact'', per las mai conegudas.
Sent en breton es una comuna bretona, situada dins lo departament d'Ille et Vilaine e la region de Bretanha.
Lo govèrn venguèt fòrça impopular e, en 2012, Saakachvili perdèt leis eleccions legislativas.
Finauments, R Apodis, luenha 430 annades luts dera Tèrra, eia ua estèla variable.
Lo un dels pichons-fils, Emmanuel Crétet, vendrà lo primièr dels ministres de l'Interior de Napoleon Bonaparte E primièr director de la Banc de França.
Le Pont-de-Beauvoisin en arpitan es una comuna arpitana dau Daufinat, situaa dins lo departament d'Isèra e la region de Ròse-Aups.
Se situa a 5 km del centre de Belfort, capital del departament.
Uneis episòdis d'aquela guèrra son venguts de partidas importantas de l'istòria de la Republica Francesa coma la batalha de Valmy o la Levada en massa.
qu'ei ua comuna gascoa situada dens le departament de la Nauta Garona e la region de Miègjorn-Pirenèus.
Ploumoguer Compren doas parròquias autonòmas: Ploumoguer e Lamber #que #èsser comuna de 1789 a 1793.
Saint-Laurent-du-Tencement en normand es una comuna normanda, situada dins lo departament d'Eure e la region de la Nauta Normandia.
, qu'ei un sit arqueologic de Gibartar.
En testifica particularament la Pierre Ardoue, vestigi d'un dolmen de l'epòca Neolític, situada a aperaquí 2 km al nòrd-oèst del pòble.
Nicolas de Edouard #far bastir en 1563 lo castèl actual, #que #demorar en la familha fins en 1682.
Bastiments gallo-romans, un cementèri celta, fogals (enter 10 e 11) probaubaments neolitics e es prumèrs fogals magdalenians sigueren destruchs pera explotacion dera peirièra enter 1956 e 1964 maugrat er abespiament de cercaires benovols vinguts tà sauvar tot aquerò.
Un de sei disc, Minute to midnight, sortit en 2007, es estat classificat primier dei tèsto deis tiero dins 32 país estrangier e classificat melhor de l'annada.
Per aquela rason, la melatonina se considèra una neuroormona amb foncion apertienta en la fisiologia circadiana.
es una comuna occitana dau Daufinat, situaa dins lo departament de Droma e la region de Droma.
Ziusudra dobriguèt alara una fenèstra de la seuna enòrma barca
N'ac sabèva pas.
Knutange dépendait De las ancianas províncias de Bar e de Luxemborg, en la prévôté de Sancy e en la distincion de Volkrange.
de Chalon-Arlay, de fils de Jean l'Ancian, fonda un espital près de Jougne en 1282, #qu'a trucat ''l'Espital vièlh''.
(fr) Jean-Pierre Dupuy Aux origines des sciences cognitives ed:La Découverte col:Poche Sciences humaines et sociales 2005 (1994 1a) 196p isbn = 978-2-7071-4775-2 en linha.
) e rei de França de 1314 a 1316 (jol nom de Loís X), dotzen de la dinastia dicha dels Capecians dirèctes.
De mai, en despiech deis òrdres d'Adolf Hitler que donèt l'òrdre de conquistar Varsòvia avans lo 17, lei generaus alemands preferiguèron avançar lentament per limitar lei pèrdas.
Quina ei la vòsta adreça?
En datant benlèu del Edat del Fèrre, un luòc fortificat en controtlant l'accès al caulet de Rigaudon (
Lei dos periòdes d'ocupacion estrangiera foguèron brèva mai aumentèron lo caòs politic de la zona.
Sèt poèmas de Rudèl an subreviscut, dont quatre amb lor notacion melodica.
Colletot en normand es una comuna normanda, situada dins lo departament d'Eure e la region de la Nauta Normandia.
Courcelles-De-Touraine a situat al nòrd-oèst del departament.
Pendent la Restauracion e la Monarchie de Julhet, Malaunay coneis una industrialisation effrénée, ont l'activitat cotonera prédomine: en 1836, se comptarà fins a 9 filatures de coton, una indiennerie, un molin a papièr e una briqueterie.
Aqueth avion qu'ei lo son.
La Rèirecort: jornal d'al 12 de junh de 1942 fins a l'1 d'agost de 1944 (''Het Achterhuis: Dakboekbrieven van 12 Juni 1942 - 1 Augustus 1944'' en neerlandés) es un jornal d'Anne Frank de 1947.
Carlos Saúl Menem Akil, avocat e òme politic n.
Es per tu.
Aquel concèpte foguèt utilizat pel psicològ soís Jean Piaget per senhalar l'incapacitat dels enfants de diferenciar lo seu pròpri punt de vista d'aquel dels autres.
La camba es corta mas las brancas son nombrosas e fractalaament forcadas, fins a formar una grossa bola que penja de l'arbre parasitat.
Thomas Börje Forsberg, mai coneissut coma Quorthon (17 de febrier de 1966 - 3 de junh de 2004) siguèt lo fondador de Bathory, celèbre grope suedés de la scena black metal, considerat coma l'un dei fondadors d'aqueu genre mai tanben d'un de sei sotagenres: lo viking metal.
En mai que qualques resolucions comminatòrias resultan pas d'una resolucion executòria, fòrças resolucions d'aquel tipe son de fach inexecutadas, o incompletament executadas, a causa que los Estats membres refusan de prestar los mejans umans, materials e financièrs sufisents per lor execucion, a causa que la situacion foguèt mal evaluada e que la mission entrepresa demorèt interrompuda abans que los objectius sián tocats.
Domician (24 d'octòbre de 51, Roma - 18 de setembre de 96, Roma) foguèt un emperaire roman de la dinastia flaviana que reinèt dau 14 de setembre de 81 a sa mòrt.
a Tolosa, es un òme politique francés.
A respcèt d'autrei lacs terrèstres, es lo segond d'Africa per la superficia après lo lac Victòria e tanben lo segond per lo volum d'aiga e la prefondor après lo lac Baikal.
Respècta las nòrmas POSIX çò que ne fa un brave eiretièr dels sistèmas UNIX.
Una trèva foguèt donc signada entre lei dos camps lo 3 de setembre de 1192 per tres ans.
Foguèt annexat per leis Estats Units d'America entraïnant la Guèrra Americanomexicana (1846-1848).
En 1246 passèt a l'emperaire de Nicèa Joan III Ducas Vatatzes.
Unei grops semblèron migrar en fòra de l’empèri dins lo corrent de son existéncia, especialament en direccion de l’èst entre lei sègles XIV e XVII onte foguèron a l’origina d’estats novèus.
Sa populacion totala èra
Lamalórr en galò; Lanvelor en breton es una comuna bretona, situada dins lo departament de las Còstas d'Arvòr e la region de Bretanha.
, le village (nommé « Jeante-la-ville » au
, un quai i aguèt bastit la longitud de la Moselle a partir de 1785 per assainir la vila bassa e facilitar la circulacion; las façadas se #virar cap al riu e las pòrtas aguèron abandonat o destruidas.
Ansin, l'estrategia de Cartage deguèt donc se concentrar sus leis aliats italians de Roma e assaiar de destrurre lo ret d'alianças dei Romans.
L'idrologia es la sciéncia de la tèrra que s'interèssa al cicle de l'aiga, valent a dire los escambis entre l'atmosfèra, la superficia terrèstra e lo sossòl.
Me levarèi e anguerèi a mon pair e li dirèi: Papair, èi pecat contra lo cèu e devant vos.
La Bèla de Mai es un quartier popular de Marselha, situat dins lo tresen arrondiment.
I aguèt erigit en parròquia l'an 1849, de contunh #venir municipalitat autonòma l'an 1852.
Calera de León es un municipi de la província espanhòla de Badajoz e de la Comunautat Autonòma d'Extremadura.
Le Vernet-Sainte-Marguerite (Le Vernet-Sainte-Marguerite en francés) z-es'na comuna occitana dau departament dau Puèi Domat e la region de la region d'Auvèrnhe..
En 1892 e 1893, deguèt demandar un prèst de Belgica.
Conceptualament e istoricament, la primièra religion es l'animisme, qu'es la nocion consubstanciala de l'arma umana que segon ela tota la resta d'objèctes de la natura an tanben una arma omologabla a aquesta.
La tòca es de pas mai far de distincion entre drechas secantas e drechas parallèlas, aquelas darrièras avent un punt comun a l'infinit.
A l'èst e al centre, una sèria de tucs boisées (Lattenraiun
Èra daissat mai en mai liure d'agir segon lo seu pròpre jutjament, amb la certitud que li seriá pas pardonat la mendre error, que se repentiriá tota la vida d'una ofensa grava e qu'un repròche meritat èra de mai crénher que la quita mòrt.
La municipalitat del ''Pont-de-Beauvoisin'', de l'autre costat del Guiers en lo departament de la Savoie, ela, i aguèt ligat l'an 1860, amb la Savoie, a la França.
Vestits ricament, cadun pòrta un present (aur, encens e mirra).
Li sonèron li Protestants, que compartiguèron en:
Décimée Pels Suedeses l'an 1635, la populacion, casuda a 32 abitants l'an 1710, progressa a
Encoratjats per la nòva descobèrta tornan a la sompa totes armats amb òsses e afrontan l'autre grop d'ominids, e lo cap recupera lo contraròtle de l'aiga.
Après la Revolucion de 1868, Isabèl II d'Espanha se sauvèt a París.
Lei Mongòls adoptèron vèrs aqueu periòde lo mòde de vida dei populacions pèrsas.
La màger part de las soas composicions musicaus que son liturgicas, escrivudas en alemand e marcadas musicaument au mejan de neumes.
Lo temps de la superficia seriá donc comprés entre 6 e 50 milions d'annadas.
Chrétien UrhanChrétien Urhan (Montjoie, lo 16 de heurèr de 1790 - Belleville, lo 2 de noveme de 1845) que ho un altista, jogaire de viòla d'amor e violonista francés.
Marròta la rassegura e mai acaba per aprendre lo retorn de Tribòrd.
Los tretzens Campionats del Mond d'atletisme se debanèron a Daegu
Lo primièr senhor de Menerba conegut, es Rainald.
Accès SNCF per la gara de Moissac sus la linha Bordèu - Seta.
La màger part dei volcans de la Linha dei Puèis es d'aqueu tipe.
Los Padaung o Kayan, un dels grops Karenni, abitan la region de Loikaw y Demoso dins l'estat Kayah (Karenni), la region de Pe Khone e Moe Bye dins l'Estat Shan, e la region de Lewe dins la província de Mandalay.
Qualques pèiras talhadas (pel bastiment), de las meules de molins a braces, eca.An #èsser d'amassadas a divèrses endroits de la municipalitat, près d'un camin #que fòrça se concedisson a considerar coma una via romaine, un diverticule d'importància en tot cas.
Coutiches en lo sieu costat e lo sieu arrondissement
S'exilièt en Belgica puei a Londres.
Immanuel “Manny” Mori, administrator d'entrepresas e òme politic n.
Oreopithecus auia ulhals coma es autes dents.
La municipalitat a situat sus un scenari a una mejana de 150m d'altitud.
Tres d'eles, Namekan, Naung Paule e Bawlake, foguèron reconeguts independents (jos proteccion) per la Grand Bretanha lo 21 de junh de 1875.
Lo luòc de La Bollène-Vésubie a conegut dempuèi l'Antiquitat, coma ne testifiquen los documents medievales en trucant lo primièr castrum del tèrme « ligure » ABOLENA (raïtz B-L).
La primièra denominacion a donat Bassa per un luòc de veïnat.
Marcabrun (Bibliotèca Nacionala de França)
Lo vilatge a bastit a la confluence dels torrents del Ubayette e de Rouchouze.
Que volerí estar joen.
Aquela glèisa èra semblabla a aquela de Bertreville, lo chœur en silex e la nef en grès.
Aquela entité umana s'es mantengut, e s'es estendut a la vallée de la Roizonne, per formar l'actuala comunitat de municipalitats dels Vallées del Valbonnais.
Il semble que ce soit d’origine Francique (Listja: barrière).
Le village est situé à 33 km au sud-ouest de Serres et à 50 km à l'est de Niom.
En 1573, lo marques de Coeuvres, paire de Gabrielle de Estrées - favorita de Henri IV n'es lo posseïdor.
De contunh lo nom a evolucionat: Baldérioe (a la 12
Lo volcanisme de Triton, luna principala de Neptun, es fòrça mau conegut en causa de la manca d'observacions detalhadas.
Pasmens, après julhet de 1980, Lini poguèt demandar l'ajuda militara dei país de la region e obtenguèt aquela de Papoa-Nòva Guinèa.
Vanosc #Contribuir tanben a far de Annonay l'actual capital del perque e del autobus: a l'origina, Joseph Besset nascut a Vanosc.
coalizats, la batalha de Leipzig foguèt lo combat pus important dau periòde napoleonenc.
Dominada per lei flòtas aliadas, la marina alemanda construguèt un nombre grand de sosmarins.
A la plaça de se demandar cossí se manten un cert equilibri, s'observa cossí equilibri novèl pòt emergir d'una situacion de desequilibri.
De l'aute costat deu pontet, qu'ei l'amna qui assegura la purmèra foncion, mes, aquesta que transmet lo son au hons de l'instrument.
L'ostal dich dels angels s'es egalament trucat domeni Sant-Jacques.
La municipalitat compren dos caserius: Sardy-los-forges e Sus-Yonne.
L'estatua seriá, se ditz, fòrça miraculosa.
Lo jovença de Schubert foguèt un periòde de produccion musicala importanta onte Schubert contunièt de seguir l'ensenhament de musicians austrians de la Cort coma Salieri.
Merzhelieg en breton es una comuna francesa, situada dins lo departament del Léger Atlantic e la region dels Païses de Léger.
Tournon en arpitan es una comuna arpitana de Savòia, situada dins lo departament de Savòia e la region de Ròse-Aups.
La linhada dels reis de Castelha foguèt finalament acampada a la del reialme d'Aragon pel maridatge dels ''Reis Catolics'' Isabèl I de Castelha e de Ferrand II d'Aragon (rei-consòrt de Castelha jol nom de Ferrand V).
Puei, una tièra de decès dins l'administracion e leis institucions religiosas permetèt au vizir de nomar de partisans dau sunisme dins lei centres de poder.
Aquel vilatge es un dels mai ancians del Morvan e tira lo sieu nom de las fabricas #que s'i observavan antany, e lo sieu subernòm d'un vièlh castèl fòrt #que coronava rochers a l'aspècte coriós, coneguts jol nom de ''Ròcas de Glaine''.
Bergara en basco o Vergara en grafia espanhòla qu'ei ua comuna deu Bascoat, en Guipuscoa.
Foguèt mobilizat lo 31 de julh de 1914 coma veterinari lòctenent e demorèt volontàriament al front durant tot lo temps que durèt la guèrra.
La Republica de Vanuatu reconoisse tres lengas oficialas que son lo francés, l'anglés e lo bislama, un pidgin basat sus l'anglés.
Observèt l'activitat volcanica de la superficia dau satellit e permetèt d'exclure l'existéncia d'un camp magnetic autonòm a l'entorn d'Io.
Los noms germaniques aportats per aquela populacion se tròban a Auxelles-Elevat en la toponymie (Gesellschaft, Teuschgrund, Pfennigthurm...)
Lo 14 de Febrièr de 1790, la primièra municipalité a elegit.
Lo francombat es un art marcial francés, parièr al jiu-jitsu, creat en l'an 1988 per Alain Basset e Dominique Dumolin.
Organizèt qualques charradas a son ostal dins las annadas 1950 mas lo pes inquisitorial de las autoritats franquistas empachèron tota mena de progrès.
Narcís Verdaguer, lo marit de Francesca Bonnemaison, en 1905
Dins l'industria, es utilizat per la fabricacion d'engrais que consuma 75% de la produccion mondiala d'acid nitric, dins la metallurgia e en microelectronica en causa de sei reaccions ambé la màger part dei metaus (levat d'aur, de platin e d'iridi) ò dins la fabricacion d'explosius.
Era intensa immigracion europèa que creèc es basas entara industrializacion e era esclavatge siguec a pòga pòc abolida.
Lo nom Voultegon ven del celte « Vultaconnum ».
Foguèt un dels subrevivents de l'operacion "Granma", e amassa amb Castro e Camilo Cienfuegos foguèt membre de la triada que comandèt lo trionf militar dels revolucionaris contra lo govèrn Batista (genièr de 1959).
Lo 20 de novembre de 1946, se produguèt l'Incident d'Haiphong, e se'n seguiguèt la primièra Guèrra d'Indochina entre lo Viet Minh e las fòrças francesas, que durèt fins a la signatura dels Acòrdis de Genèva, lo 20 de Julhet de 1954 après la desfacha francesa de Diên Biên Phu.
Puei, dins leis annadas 1965-1968, leis inegalitats dau servici militar, leis atrocitats de la guèrra e leis imatges dei mèdias demeniguèron lo sostèn per la guèrra dins la societat estatsunidenca.
Es en ruïna dempuèi la guèrra amb los Angleses.
Centolh III de Bearn que ho un vescomte de Bearn, successor (en 984) de Gaston Ièr de Bearn e mort en 1004.
Antany, Los Crollois èran majoritairement d'agricultors, vignerons e éleveurs.
N.B.: Las valors numericas venon de las donadas mesuradas pel satellit Hipparcos
Del 2004 al 2010 ocupèt la foncion de Cap de l'oposicion al Parlament catalan.
Pasmens, lei conflictes incessants entre ciutats desboquèron sus un equilibri fragil caracterizat per l'afebliment dei poissanças principalas de Grècia.
Los voltors (var. voutor, vutre) son d'ausèls rapaces de l'òrdre Falconiformes que s'alimentan unicament d'animals mòrts, e mai se fauta d'aquestes, son capables de caçar de pèças vivas.
Aquela economia a desaparegut e foguèt remplaçada per la cultura de la lavanda e de cerealas.
En 82 o 83, Agricòla manda un barcarés de galèras a l'entorn de las còstas d'Escòcia e arriba a las Orcadas.
John Stuart Mill (1806-1873) foguèt un filosòf e economista anglés del sègle XIX, e un grand defensor de l'utilitarisme, doctrina etica de Jeremy Bentham.
Lo sieu territòri englobava lo nòrd de l'actual canton de Camarés, e qualques municipalitats adjacentas.
Après la guèrra, tròba pas mai los mejans de la manténer correctement e lo cedís al Tèrces-Òrdre dels Dominicans en 1949.
Aquela situacion fa que lo vilatge es fòrça expausat als vents, e sustot al mistral, #çò que lududes dona un climat en calent e sèsi en èsser, mas fred en ivèrn.
En 1848, 13 esquelets e de las armas blancas an #èsser descobèrts sul territòri de la comuna.
New York: Braziller, 1982 (dab l'arrevirada en anglés de la traduccion francesa de Gardy).
La metamorfòsi de l'aranha compren tres estadis: l'estadi embrionari, larval e ninfoimaginal (adulte)
Ramon Aton èra vescomte d'Albi e Nimes, e aquesís Carcassona e Besièrs en l'an 1068, abans la mòrt de son conhat.Son filh, Bernat Aton IV (mòrt en 1129), foguèt vescomte d'Albi, Besièrs, Carcassona, Nimes e Rasés.
Pel continuament a
Punta Arenas qu'ei ua vila chilena.
Lo 13 d'agost de 1940 foguèt arrestat per la Gestapo que seguissiá los òrdres de las autoritats espanhòlas en collaboracion de membres de l'ambaissada espanhòla en França.
Existís entre aqueles dos costats una verdadera logica de territòri #que s'illustra per exemple al travers de la realizacion d'una zòna industriala comuna.
Entrada deu tombèu de Hetepskhemoi a Saqqara
Las gents del país dividís lo tèrme del veïnat en dos sectors, la partida de les Torres e la de l'Olla e Segalers.
Aprèp, las familhas dels samorais mai influentas, coma los Taira e los Minamoto, foguèron apeladas a la cort per assegurar la securitat de l'emperaire e de l'aristocracia, amb que faguèron pauc apauc de ligams, pasmens que gardant un estatut fòrça bas.
Genèva deven alòr una vila francesa entre d'autras e sos abitants fan l'experiéncia del centralisme napoleonian.
Pòble situat sul marge drech del Rhône, dins la zòna de appellation AOC de las vins del Bugey.
L'avesque pòt alavetz nomenat bayle, jutge e unas autras agents lududes en permetent d'administrar, assegurar la seguretat del vilatge e retre l'anautita e mièja justícia.
Formalament, lo vector velocitat es la derivada de la posicion de l'objècte a respièch del temps.
Lo pargue Lu Xun, a Shanghai, conten la seuna tomba e un musèu que li es dedicat.
Qu'ei administrada peu departament deus Hauts Pirenèus e la region de Mieidia-Pirenèus.
Son libre introdusís la seguida que pòrta uèi son nom, coneguda en Índia dempuèi lo sègle VI.
Lo prèmi foguèt instituït en 2010, a l'iniciativa de Jusèp Loís Sans Socasau, per tal de "reconéisser e premiar las personas o entitats que se sián distinguidas dins la defensa, projeccion e promocion de la lenga occitana dins quin ponch que siá del domeni lingüistic".
Dos eveniments importants marquèron la politica estrangièra de Carles X:
La lenga autoctòna de Luxemborg es l'alemand dins sa forma estandard e tanben dins sa forma dialectala locala, lo luxemborgés.
Parvenant enfin à les dominer, il prit soin de les déporter en des lieux très éloignés les uns des autres; certains se retrouvèrent ainsi à Hantay.
En general, lo ròtle del cap d'Estat es un ròtle ceremonial.
Pendent la Primièra Guèrra Mondiala, lo castèl de Marieux servís de quartièr general a un còrs britanic #qu'a una part de la tèsta de la Soma.
L'illa d'Hawaii es tanben un exemple d'aqueu tipe de concepcion ambé la divessa Pele que son palais se situa dins lo cratèr de Kilauea.
, totes los maquisards #partir prene lo scenari dels Glières, per formar la seccion Lyautey e defendre aquel primièr « canton de França liberat » fins al combat del mes de març 1944.
Remembrèt dins aquel contèxte la condamnacion en 1616 pel papa Pau V de l'òbra de l'astronòm, considerat a l'epòca coma contrària a las Escrituras.
Stoica nasquèt a Smeeni, una vila de la província de Buzău, en essent lo sièisen filh d'una familha campanharda.
Fan servir d'instruments tradicionals aragoneses coma la gaita de boto, la donzaina, la trompa de Ribagòrça, lo chiflo, lo chicotén, la tarota e de percussions.
Aquel blason, queigut en lo oubli, es pas mai utilizat de los nòstres jorns.
En 2005, dels registres archéologiques an permeses d'indicar que Jallerange a ocupat del periòde laténienne Fins al
Junay A per origina una ''villa'' gallo-romaine #qu'a apertengut a Junius.
La municipalitat es tanben lo banc de HEC París #que i a implantat lo sieu campus en 1964 dins un castèl al sud de la comuna.
Es sèti de l'Universitat Federala de Paraíba (''Universidade Federal da Paraíba'' - UFPB) e tanben una de las principalas vilas toristicas e comercialas de l'estat.
Situat sus la granda expedís de Sarre-Union a Bitche, en país descobèrt, lo gròs pòble de Rahling s'estend al encreuament dels expedíss de Montbronn a Schmittviller e de Butten, a las pòrtas de la Alsace bossue.
Es egalament desservie per la ret SNCF e per un canal a grand gabarit (Escaut) acollidor dels vaissèls en provenent de la region parisienne, de Belgica, de Olanda e de Alemanha.
D'un punt d'enguarda climatic, la municipalitat coneis las rigors del climat montagnard, amb un ivèrn long e sovent enneigé.
Barra los dos enclaves de la municipalitat de Roure-Shut del departament del #Jurar
Era romanizacion siguec prohonda e siguec alavetz quan s'introdusic eth cultiu dera vinha, totun non s'efacèren pas es caracteristiques araneses.
Capitèt de prendre leis illas Cicladas e Eubèa, que Eretria après un sètge de sièis jorns.
Champignolles Es vengut possession dels senhors de Tosny cap a la mitat de la
Lo 1871 foguèt condemnat a tres ans de preson e a 6.000 francs de còstas per un article publicat a La Fraternité.
Las monedas o dracmas d'Empúries que se trobèron van del sègle V a III AbC.
Aquela maquina equipada d'una eliç de bambó qu'aviá quatre esparrons e d'alas articuladas qu'arribavan a 14 m d'envergadura amb un pes de 300 kg (amb lo pilòt) volèc sus una distància de 50 m en 1890, pasmens èra pro incontrolable e pas gaire aerodinamic.
Los sieus dos periòdes d'administracion establiguèron fòrça politicas e tradicions qu'existisson fins a uèi.
Se maridèt en 1205 a Ròcafixada, amb Corba de Lantar, filha de Jordan de Lantar.
Sant-Meleg en breton es una comuna bretona, situada dins lo departament d'Ille et Vilaine e la region de Bretanha.
Pasmens, maugrat aquelei succès, l'armada d'Annibal aviá pas lei capacitats d'atacar dirèctament lei defensas de Roma.
La vila, qu'es la mai importanta de tot l'estat, es situada sus una baia semicirculara que faguèt d'ela una de las platjas mai toristicas que serviguèt de luòc de divertiment dels actors e milionaris americans a partir de las annadas 1950.
Lo realisator Stanley Kubrick utilizèt mai d'un còp la musica de György Ligeti dins sos films, coma ''atmosfèras'', ''Requiem'', e ''Lux Æterna'' dins ''2001, una odissèa de l'espaci'' (« lo monolit negre ») e ''Musica Ricercata'' dins ''Eyes Wide Shut'' (lo tème al piano, « coma un còp de ponhal dins lo còr d'Stalin », segon Ligeti).
Durant lo sètge de la capitala, venguèt membre de la Gàrdia Nacionala puei elegit de la Comuna lo 26 de març.
Dins las activitats de la granja, sos parents èran menestrals; concretament son paire èra fustièr.
Rafael Ángel Calderón Fournier (n.
Aqueu corredor inclutz la ciutat d'Arle e sei territòris.''
Èra dins lo grop Dead Can Dance ara desaparegut.
Las teuladas son plan vesiblas
Lo 26 de genier de 2003, leis acòrds de Marcoussis foguèron signats entre lei dos camps.
Comptava 10.848 abitants en decembre de 2010.
faguèron davalar per el un buf eternal coma (aquel de) un dieu}}
La preocupacion èra egalament de maitriser las divagations del fleuve #qu'a cambiat de divèrsas fes de recorreguts aital coma la testifiquen l'istòria e la géologie.
Au començament de l'annada 1898, la tension aumentèt entre lei dos país en causa l'explosion inexplicada dau cuirassat estatsunidenc ''USS Maine'' dins lo pòrt de L'Avana lo 15 de febrier e permetèron ai faccions bellicistas d'entraïnar la guèrra.
Alara daissèt lo sud de Gàllia expausat a las incursions dels visigòts, fins al Ròse; Rapidament, lo prefècte del pretòri de Gàllia, qu'aviá pas d'armada per resistir, dintrèt en negociacions amb Teodoric e faguèt la patz, en condicions desconegudas mas plan segur favorablas als visigòts.
L'etimologia d'"euristica" es la meteissa qu'aquela del mot ''eureka'', l'exclamacion atribuida a Arquimèdes dins un episòdi tan famós coma apocrif.
Lo 19 de març de 2006, un referendum communal a #èsser organizat a l'entorn de l'adesion de la municipalitat a ''Agglopolys'' estructura intercommunale de l'aglomeracion blésoise agrandida.
) marca lo començament del effondrement rhénan.
Dempús de maridar-se damb 18 ans, per desir deth sòn pair, e demorar veude en pòqui mesi, entrèc ath convent des franciscans de Sant Miquel d'Escornalbou e hec era profession religiosa eth 14 de junhsèga de 1641 on cambièc eth sòn nòm peth de Bonaventura.
Ça que la, totes los especialistas son consents per dire que l'aragonés ten d'afinitats a l'encòp amb l'espanhòl, l'occitan (gascon) e lo catalan.
John Macdonald (Dunedin, Nava Zelanda, 7 de noveme de 1920 - 16 de deceme de 2007) qu'estó un mètge psiquiatre mei conegut per la soa descobèrta de la triada qui pòrta lo son nom, trèits sociopatas dens l'enfança e l'adolescéncia deus futurs tuaires en seria.
En 2006, lo fotbòl èra practicat per 264 milions de jogaires licenciats e èra l'espòrt pus popular en Euròpa, en Africa e America dau Sud.
Sortit de Lengadòc, es plan naturalament en occitan que Joanda a causit de compausar e d’exprimir sos sentits.
Un atlàs es una colleccion de mapas, abitualament ligadas amassa per tal de formar un libre.
Après l'obertura de l'exploracion dels casinos a la competéncia estrangièra çò 2001, lo territòri atraguèt de centenats de milions de dolars en investiments estrangièrs, en tornant Macau lo principal centre de jòc del mond.
D'autres crosats s'aprestan a demorar en Orient.
...''Un vas rebatut dins un miralh''...
Lo Conselh d'Estat en lo un de las siás estancadas a anullat aquel matrimòni forçós.
Son rèine marquèt l'apogèu territòriau de l'Empèri Mogòl que s'estendèt sus la quasi totalitat de la peninsula indiana gràcias a una politica de conquista militara deis estats dau sud.
L'aglomeracion de Lesneven e aquela de la municipalitat del Folgoët constituiscan d'en un autre luòc un sol e meteis nuclèu urban.
En Euròpa, lo chifra sèt (7) s'escriu amb una barra orizontal per lo diferenciar del chifra un (1).
La pression varia ambé l'activitat volcanica, la lutz dau Soleu, la latitud e l'abondància dei glaç a la superficia .
L'existéncia d'un ponch caud sembla pas liada a aquela d'un limit entre doas placas.
Bandièras de l'edifici de l'ONU a [[Genèva, Soïssa
Wittes: Cohem(caseriu Ligat l'an 1 821)
Los cricetòmes deparabans coneguts jols noms impròpris de rats de Gàmbia o
Que l'am ausida plorar.
Se forma a partir de la liura associacion e per l'acòrd afectuós de los lors membres.
Es conegut per son erupcion de 1968 que foguèt una suspresa totala e qu'entraïnèt la destruccion de tres vilatges.
Es a anotar que lo Aulne pren la siá font en Beffou.
Comuna de la zona urbana d'Aush situada au sud d'Aush cap de Tarba suus rota nacionala 21.
Premier, la revirada de l'ofensiva d'Asdrubal Barca qu'assaièt de renfòrçar l'armada d'Annibal dempuei Espanha: sei fòrças foguèron anientadas a la batalha dau Metaure en 207 avC.
Un barrage permet de reténer l'aiga portada per la marée montante e de la dessarrar en un recorregut artificial a marée descendent.
L'espaci es la partida de l'univèrs endefòra de la planeta Tèrra.
La siá doas sœurs, Jacquette e Françoise de Reilhac eretan de lududes.
L'anciana parròquia e comuna de Sant-Pourçain-la-Matelière, précédemment @dénommer Sant-Pourçain-Malchère e #que se trobava al sud del bourg actual, a #èsser amassada a Lusigny en 1826.
, a l'èst del territòri; aquela darrièra #portar, al cors del periòde revolucionari de la Convencion nacionala (1792-1795), lo nom de ''Beaumesnil-de detlo-Perron''.
D'efèct, en fòra d'un cambiament estilic important a prepaus de certanei tipes de composicion fòrça utilizats per Schubert (quatuor, sonata, sinfonia, messa...), se veguèt un posicionament novèu de son orientacion literala, un cambiament de sei rapòrts ambé lo public e una modificacion de l'escritura.
Partisan de Blanqui, foguèt condamnat mai d'un còp pendent lo rèine de Napoleon III.
Pintura representant la batalha de Trafalgar.
Sègle egalament #que se constituissi una pichona comunitat umana a l'entorn del prieuré de Sant Robert #que venguèt plan mai tard l'actual Espital de Sant Egréve.
après transformacions màgers au cors deus sègles III e IV.
L'ajust del bufet remonta al mitan del sègle XIX sègle e a l'arribada dels primièrs contingents importants d'emigrats vèrs París.
Ansin, lei zoroastrians pensan que lor dieu a pas besonh d'adoracion ni d'intermediaris.
Un vòte a la majoritat dels dos tèrces de l’Assemblada Generala de las Nacions Unidas es demandat per reünir una Conferéncia generala dels membres de las Nacions Unidas.
(i a fòrça estimacions del sieu pes), mai naut que la majoritat dels sieus contemporanèus.
, segon lo intendant de Argouges, ne compòrta pas mai que 35.
Aquel ancian vilatge de vanniers a pas pas gardat lo remembre d'aquela activitat exercida pendent aperaquí 350 ans sul luòc.
Sa superfícia totala es de 19,7 km².
Doas ancianas rotas empierrées traversavan lo sieu territòri.
Es a dire que lei periòdes de rotacion dau satellit a l'entorn de son axe e a l'entorn de Jupitèr son identics.
Divèrsei grops de volontaris rus o prorus
Per exemple, pòu sancionar lo comportament d'un remplaçant o d'un entraïnaire.
Amb la pèrda progressiva de prestigi de la lenga e de tot estatut oficial, aquela tradicion grafica autoctòna se perdèt dins un periòde entre 1460 e 1530 segon las regions (mas tre la segonda mitat del sègle XIII dins lo Creissent; en Bearn per contra la tradicion de la grafia classica s'esperlonguèt fins en 1789).
Vaquí la lista dels primièrs ministres de Guyana dempuèi 1966.
Se celèbra tanben cada an lo Festival Pau Casals.
Una cometa atirèt l'atencion de l'armada de Guilhèm lo Conquistaire e se pòt veire sus la celèbra tapissariá de Bayeux.
Eth Tractat de Madrid retornèc era Val a Espanha e Felip V restablic es libertats des aranesi e eth dret deth liure comèrci damb França.
Es a dire, las responsas reflèxas, coma la salivacion, se fan sonque condicionalament sus d'experiéncias anterioras especificas de l'animal.
Roz-an-Arvor en breton es una comuna bretona, situada dins lo departament d'Ille et Vilaine e la region de Bretanha.
Èran al nombre de sièis, redusits a tres uèi: étangs de Sant-Pierre, de la Rouillie e de la Etot.
Puja lo son.
La data a de besonh rèsta malaisida a determinar.
Es un produccion de fantasiá artistica perque cap imatge o representacion contemporanèa de Leonardo existís.
Zozza en còrs es una comuna corsa, situada dins lo departament de Corsega del Sud e la region de Corsega.
En referéncia a l'illegalitat de la soa execucion e en prevision de la seguida deus eveniments la darrèra frasa domentada de Dorrego que seré estada: "Que's hasca dab jo atau com s'ac volha, mes avisatz las consequéncias !".
Après çò, daissèt Libèria e ocupèt de nautas cargas dins divèrsas institucions financièras.
En venent un bourg del reialme de Austrasie (511-751), es a aquel periòde que lo vilatge es christianisé, los cavòts trobats semblan la testificar.
Del 27 de mai al 11 de junh de 1918, los canons tiraràn 104 obus d'aquela posicion abans d'èsser transferits a 15 km al nòrd de Castell-Thierry encara mai prèp de la capitala (mens de carga explosiva doncas mens de usure).
Din l'encinta i a l'antic lo convent de Santa Maria de Gràcia d'Empúries bastit quasi de nòu pendent los ans 1910 qu'abriga lo musèu monografic.
La populacion a aumentat de 336% dins un sègle.
Regionalament, existisson tanben los fonèmas
En fach, la definicion medicala precisa de la mòrt ven pus problematica, paradoxalament, a mesura del progrès de la coneissença scientifica e de la tecnologia.
Reiaume de Juda) (ebrieu: מַמְלֶכֶת יְהוּדָה) (Mamlekhet Yehuda) èra un estat josieu establit al sud de Levant pendent l'Edat del Fèrre.
Qualques frontièras entre païses o regions foguèron determinadas amb de meridians, lo cas foguèt mens frequent pels parallèls:
Lei ponchs cauds son rars mai forman divèrsei volcans emergits entre lei pus actius.
En 2005, la vila comptava
Lo 771 aC la cort reiala foguèt saquejada e lo rei assassinat per invasors barbars aliats a de senhors rebèls.
Se qualificant d'esperel de « cineasta de quartièr », sos filmes demorèron confidencials fins a ''À la vie, à la mort !''
Placa en aunor a Gasparo da SalòGasparo da Salò (lo 20 de mai de 1540 - lo 14 d'abriu de 1609) qu'ei lo chafre de Gasparo di Bertolotti.
Abans de 1864, la vila de Sòchi èra predominantament musulmana, religion practicada pels clans ubigis de la zona.
Aqueste nom se pòt referir a la partida exteriora sonque o a l'ensems del sistèma de l'ausida.
La municipalitat de Tourville-lo-Riu a situat a 12,4 quilomètres de Roan, se situa en la Comunitat d'aglomeracion Roan Elbeuf Austreberthe
Foguèt conselhièr de Politica Territoriala e d'Òbras Publicas (1995-1997), d'Economia e Finanças (1997-2001) e conselhièr en cap (2001-2003) de la Generalitat de Catalonha.
Enric Cuèlha (en francés: ''Henri Queuille''; Nòu Vic, 31 de març de 1884 - París, 15 de junh de 1970) foguèt un politician occitan de Lemosin que foguèt mantun còp deputat e senador de Corresa e mai ministre durant la Tresena Republica, mai que mai a l'agricultura.
En 1262 Courtelevant possedissiá ja una glèisa.
Se maridèt en 1882 amb E. Matieu e en aquela escasença recebèt un omenatge dels felibres mai prestigioses d'aquel temps jos forma d'un recuèlh sonat ''Lo capelet noviau''.
Er auanç des tancs alemands a trauès des Ardenas non siguec descorbit e eth dia 12 es tropes nazis arribèren en arriu Mòsa, ena nautor de Sedan, a on auec lòc ua batalha cruciau.
S'entamenèt alara una lucha ferotja entre lo Comte-Duc e la Generalitat per tal qu'aquesta aumentèsse son esfòrç de guèrra.
Enfin, en 1944, se confiermèt la preséncia d'una atmosfèra a l'entorn de Titan.
Amb una taxa de caumatge de 6,3% (mens de 4% en cèrtas comunas), aquela Plana de la Lys contrasta particularament amb la rèsta de de lo departament del Nòrd, ont aquela taxa ressòrt las 10%.
: la DARPA (Agéncia de Recèrca en Projèctes de Defensa Avançats) que comença de planificar la creacion d'un hialat qui connècte ordinators enter eths en cas d'ua eventuau guèrra atomica qui prive los umans de comunicacions sus la Tèrra, dab objectius magement de defensa.
Com lo nom ac ditz, las paraulas que hèn l'apologia deu nazisme.
Sa primièra esposa, Olga Baranovski (1886-1975), filha d'un general e falena d'un universitari professor de matematicas a la facultat d'Helsinki, divorciarà sonqu'en 1939 après mai de vint ans de separacion.
Se trobèt de mencions de son nom sus de tauletas trapadas dins las roïnas de Mari ont apareis coma entitat politica distinta.
''Kollikodon ritchiei'' es un genre extinta de mamifèr monotrèmas pertenecientes a la familha Kollikodontidae, que se'n coneis pas qu'una espècia.
Mousterlez en breton es una comuna francesa, situada dins lo departament del Léger Atlantic e la region dels Païses de Léger.
''Caput primum provinciae Africae Utica fuit'' ("La primièra capitala de la província d'Africa foguèt Utica")
Constituís amb l'exosfèra, l'eterosfèra ont la composicion de l'aire es pas pus uniforma.
L’activitat e l'exportacion minièra èra importanta: minas de plomb argentifèr, d’aur, de coire, d’estanh, e tanben de fèrre e de carbon.
Quitèt lo país en 1973 emmandat per un còp d'Estat.
Cubrís la màger part del darrièr periòde de glaciacion, inclús lo Dryas recent, que sa fin es estada datada aproximativament en 9600 aC.
Lo premier es dich public e gropa leis indústrias de basa, lo comèrci exterior, lei minas, la banca, leis asseguranças, l'energia, lei restancas e lei rets d'aiga, la ràdio e la television, l'aviacion, lei linhas maritimas e lei rets de rotas o de camins de fèrre.
Creèt la revista ''Yu si'' (« Al fial de las paraulas ») amb entre autres lo seu fraire Zhou Zuoren, Yu Dafu, Lin Yutang, Qian Xuantong en 1924, puèi ''La Plana esterila'': « Vaquí longtemps que jvolgava que la joïnessa de China se maste e comece a criticar sens aver paur la societat e la civilizacion chinesas, e es perque editèt la revista ''La Plana esterila''}}»
Au sègle XXI, la comuna a profitat dau tram per unificar la vila, favorizar la circulacion.
La linha de crête separa la municipalitat d'aquela de Entremont-lo-Vièlh.
Son d'un interès particular aquí los Roman stuccoes than can still be seen atop las esculturas egipcianas enjós; a l'epòca romana aqueste endrech serviguèt de capèla, ont se donava als crestians del país una darrièra oportunitat de renonciar a sa fe e d'acceptar la religion d'estat.
Per d'unas persona pòt existir una ipersensibilitat que necessita una certa vigilància.
Hoffman i interpretava lo personatge de Benjamin Braddock, que torna dins sa familha sortida de la nauta borgesiá de California aprèp l'obtencion de son diplòma universitari e se vei implicat dins una aventura amb Dòna Robinson, la femna de l'associat de son paire.
Situada al tèrme nòrd del país, la vila es la principala pòrta de Marròc sus Euròpa, qu'es separada pels
Meslay-du-Maine est à 9 km, l'A 81 à 10 km et Évron à 23 km.
La glèisa e lo sieu campanal an bastit en la dralhada.
Lo fach qu'un sol pòt empachar l'adopcion d'una resolucion, quitament dins lo cas ont los 14 autres membres i son favorables, indusís tres fenomèns qu'entravan lo bon foncionament del Conselh de Securitat:
Johan Martial (Massy, 30 de mai de 1991) es un fotbolaire francés.
Aquela del fondador, Husserl, se caracteriza per partir d'un camp donat inaccessible per cap autre mejan que siá pas la reflexion: quand s'abstenèm (''ἐποχή'') de prendre en compte l'actitud natural que considèra que siam dins una realitat natural que nos entorna, quand doncas dins un acte de compreneson immediata constatam nòstras experiéncias viscuda, siam capables de liurar a la recerca lo camp de la consciéncia pura, que fin finala es ont es question de quin que siá subjècte per a l'òme.
Solitaris, los mascles adultes defugisson lo contacte dels autres mascles e senhalan lor preséncia sus un territòri en daissant de marcas pudentas.
Lo palais de Pizzurno a Buenos Aires dens lo quartièr de la Recoleta, qu'ei la sede deu miinistèri argentin de l'educacion.
Inicialament foguèron ben recebuts pel sultan, que los confondèt amb de musulmans e metèt a disposicion dos pilòts.
Se coneish sustot en eth nivèu II.
De las 180 lengas, sonque 24, o 13%, an mai de mila locutors; 108 lengas, o 60%, an entre cent e mila locutors; del temps que 50 lengas, o 27%, an mens de 100 locutors e la mitat d'aquelas, o 13%, an mens de 50 locutors, çò que mòstra qu'una granda part d'aqueles idiòmas son en risc seriós d'escandilhament.
Se tròba a 7 km de Delle e a 27 km de Belfòrt, la capitala del departament.
Que s’escadèva qu’òm non pòscosse pas mei caminar: lo mainatge qu’èra en plors, lo gojat qu’èra aflaquit; los vielhs, los lors còrs b’èran tristes, la loas camas b’èran plegadas mentre que s’estavan suu sòu dab las mans contra los lors còs.
Las municipalitats los mai prèps son Rioms e Montguers.
Son nom latin era Durānius, citat per Sidòni Apollinar, e veniá de la rasiga preceltica dur- (coma Durença, Drona,...).
En 1306 foguèt nomenat sosdiague e en 1310 (quans aviá 20 ans) comencèt la formacion teologica per acabada en 1317 a Oxford, sens aver acabat los corses obtenguèt lo títol de mèstre; per aquò se nomenava ''Venerabilis Inceptor'' ("lo venerable principiant").
Eth Aut Urgèl ei era pòrta en estat d'Andòrra e era proximitat ad aguest important pol demografic e d'activitat economica ei, era bona part, ua des arrasons dera puixança actuau dera ciutat de la Seu d'Urgèl laguens er encastre deth Alt Pirineu i Aran.
Enfin, coma la vida es considerada coma un don d''Ahura Mazdā, la mòrt es una orror que necessita divèrsei rituaus car se pensa que la descomposicion dau còrs es l'òbra d'un demon.
Lo temps de las amanhagadas maternalas èra dolorosament cort.
Lo poder judicial compren tanben lo Tribunal Superior de Justícia, lo Tribunal Superior del Trabalh, lo Tribunal Superior Electoral e lo Tribunal Superior Militar.
Tà auer aguest objectiu, cau hér pedagogia scientifica e sociau, que vol díder era integracion dera diuersitat en toti es nivèus e tamben cau arribar a auer ua consciéncia critica coma especia.
Designat 3 còps melhor esportiu del mond en 1969, 1971 e 1974, escaisnomat lo ''Canibal'' per jornalistas e adversaris, que li ne daissava el als autres sonque las micalhas del festin, aguèt pr'aquò un fum d'adversaris valents e valedors coma, e bèl primièr que primieràs, lo neerlandés Joop Zootemelk (6 còps lo siu segond, davant ganhar enfins lo Tour en 1980), lo francés de Savòia Bernard Thévenet, l'italian Felice Gimondi, l'espanhòl establit dins las Landas, al Mont, Luis Ocaña, lo siu conteiral flamenc Roger de Vlaminck dins las classicas, mai lo grand ''champion lemosin'' Raimond Polidor.
Als tempses medievals, los senhors s'agropèron en ligas defensivas: la Liga Grisa en Oberland, la Liga de l’Ostal Dieu dins lo sud-èst e la Liga de las Dètz Juridiccions a l’èst de Coira.
En 1944 a #èsser lo banc de la batalha de carri de Arracourt.
Lo resultat final es que Clarke optèt per escriure una novèla que la trama es explicada de biais extendut e detalhat.
Le siure es tanben preciós per d'autras utilizacion, subretot en bioconstruccion.
Malgrat aiçò es important mencionar qu'en tant espòrt e expression culturala d'una region, existís un organ regulador aperada Federacion Mondiala de Muay Thai (WMF per las siás siglas en anglés), encargat de velhar per la corrècta promocion e difusion de l'art del Muay Thai en lo glòbe.
Sent Roman qu'ei ua comuna d'Occitània, en Gasconha, administrada peu departament de Gironda de la region d'Aquitània.
Nauvoo ei plaçada près der arriu Mississippi, compde damb 3 otèls o motelei en ua ràdio de 15 km, totalizando 216 abitacions entà huéspedes.
Subsisteix Encara uèi n'empresa fòrça restringida ''Huron'', en fabricant de maquinas-esturments modèrns (fraiseuses) pel mond entièr.
A aquela epòca Serémange èra una filiala de la glèisa de Florange.
Categoria:Violonista americanCategoria:Naissença en 1967
En 293, lo Cesar Constanci Clòr obliga Carausi a daissar sas posicions en Gàllia.
Aquela municipalitat a situat en Savoie, en l'abans país savoyard.
Es accessible egalament per la D 36a e la D 256 #que lo connèctan a l'èst a la D 562 (anciana rota nacionala 162 Can-Angieus, transeünt per Condé-sus-Noireau e Flers).
Comuna situada al confluisson de la riu çò Écaillon e del fleuve Escaut.
Categoria:Comuna de la província de Salèrne
Era sua vila principau qu'ei Lanamesa.
Bellus Bergus: Beaubourg, Sol vilatge d'aquel nom a França, i aviá una capèla seigneuriale erigida en parròquia a
A cap d'ua armada de gauchos, que pelegè durant la victòria de Suipacha abans que l'armada patriotica en derrota e abandonesse lo projècte de conquestar lo territòri de Haut Peró aus realistas.
Aquel estat existiguèt fins a 1662 e sa conquista per lei Qing.
Aquela nautor constituissi lo contrefort Nòrd-Es de Massís del Hivernacle.
La siá existéncia a testificat dempuèi 1270.
La municipalitat de Savel a #èsser engloutie jos las aigas del barrage de Monteynard en 1962.
Edward Victor Appleton (n.
Existís tres autres cercles tangents a las drechas que pòrtan los costats d'un triangle, e sont totes tres exteriors a aquel triangle.
Lo meteis jorn, los ostals fòrts de Buffe e de Mondan èran egalament saccagées e incendiades.
Coma va indica son nom, es presenta dins lo sud-oèst de la Peninsula Iberica (Espanha e Portugau).
Dèrnincourt (Sonme) en picard es una comuna francesa, situada dins lo departament de Somme e la region de Picardia.
Lo orthographe del nom de la municipalitat a evolucionat al fil del temps: Bapterans, Basterans de contunh "Batterans" jos l'ancian regim, an II (1793) totjorn "Batterans"; en lo Bulletin de las Leis de 1801 se pòt veire la orthographe "Bathrans".
Lor origina es desconeguda e existisson al seu prepaus d'ipotèsis nombrosas, encara que las teorias pus seriosas prepausen una origina autoctòna amb d'influéncias extèrnas, provenent possiblament de l'oèst (d'Índia o d'Iran).
situada dins lo departament de Cruesa e la region de Lemosin.
Los punts d'interseccion d'aqueles cercles amb los costats del triangle forman lo triangle de Nagel.
A l'etat de 7 ans inicia a interesarse a las arts marcialas.
16 de julhet de 1916 a París, França) foguèt un microbiologista e professor universitari rus premiat amb lo Prèmi Nobel de Fisiologia o Medecina l'an 1908.
Lei coordenadas cartesianas dei ponchs de la superfícia son donadas per leis ''eqüacions parametricas'':
Lo pòble a liberat en la serada al prètz de pesadas pèrdas degudas sustot a un canon de 77 mm #que preniá en enfilade tota la plaja, del costat es.
L'Asociación del Fútbol Argentino o AFA (''Associacion deu Fotbòl Argentin'') qu'ei l'organisme encargat d'organizar las competicion nacionaus e internacionaus de fotbòl en Argentina.
La particion d'orquèstra qu'ei escrivuda per:
A recebut lo Prèmi Nobel de Quimia en 1980 amb Frederick Sanger per lors contribucions a la determinacion de las sequéncias de basas dins los acids nucleïcs.
Sérifontaine Es una pichona vila #qu'a #aver un important destin industrial començat al alba de la
Lo jornal Le Monde publiquèt una tribuna de Najat Vallaud-Belkacem intitulada « Far pagar la crisi als paures es pas una fatalitat », que torna sus la pauretat en França e las responsas politicas envisatjadas e envisatjablas.
La regeneracion dau pin de Monterey (''Pinus radiata''), un pin de Califòrnia, necessita de maniera obligatòri lo passatge dau fuòc per dubrir sei pihnas.
Los afluents mai importants son rius: Ljubljanica (que passa a Ljubljana), Savinja, Mirna, Krka, Sotla, Kupa, Lonja, Orljava, Bosut, Una, Vrbas, Ukrina, Bosna, Tinja, Lukovac, Drina a Kolubara.
Çò que distinguís la traduccion independenta de caperuza de la dependenta de caperuza es que la primièra a pas besonh que lo ribosòma comence de recórrer l'ARNm dempuèi l'extrèm 5' fins al codon de començament.
La commune est bordée par la rivière l'Iton sur laquelle se sont bati plusieurs moulins à eau vraisemblalement au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle.
Las lengas balticas an son grop pròpri que forma una branca distinta dins la familha de las lengas indoeuropèas.
La nuèch, en periòde estival, las ròcas son alavetz illuminadas e donan al luòc una vision de las mai attrayantes.
La pintura d'una glèisa seguis un esquèma classic, derivat d'exemples precedents de mosaïcas.
Aquel darrièr #donar l'alèrta, l'autor i aguès arturat e jos la tortura #denonciar 6 de los sieus camarades.
Arenc es encuei lo còr dau projècte d'Euroméditerranée, que fuguèt decretat Operacion d'Interès Nacionau per l'Estat e que revira completament aqueu vièlh quartier industriau per ne faire un centre terciari internacionau.
Es doncas versemblant que lo bourg podiá pas se desvolopar pas al nòrd de la glèisa, perque las tèrras apertenián al senhor.
La municipalitat de Dauendorf a situat a aperaquí 12 km de Haguenau e 35 km de Estrasburg.
Deverém ganhar.
D'una longor de 1 a 6 m, segon las espècias, las fòcas an lo còs fusifòrme.
Lo poder executiu es l'afar del Govèrn regional.
Cap d’especialista auriá escrich mièlhs qu’el!
A 35 ans comencèt a donar sos ensenhaments als cinc ascètas amb qui aviá partejat qualques ans de sa vida.
De 1346 a 1440 aqueles an obligat de cedir Wihr als Hattstatt de contunh la récupérèrent e la #conservar fins a la siá extinction.
Se pòt anotar que l'emperaire Guillaume II es vengut Veire per presenciar la batalha de Monchy-lo-Preux, e #que #Veire èra un pòble situat just davant la linha Hindenburg.
Aqueth departament que repren lo nom de la sosregion de las Lanas de Gasconha mes non correspon pas exactament dab era.
Ja èra conegut pels romans, çò qu'explica lo sieu nom latin: ''Amanita caesarea'', es a dire "amanita dels cesars".
Ongan-ailà, la localité càmbia de nom e ven ''Bovenestroff''
Aquò entraïnèt la comunicacion d'informacions faussas, especialament a prepaus dau nombre de mòrts dins lei rengs dau Vietcong.
En 1789, la municipalitat, rebatejada Pèira-Nòva pendent lo periòde revolucionari, a partejat entre los bailliages de Mâcon e del Beaujolais.
Aquela division sociala binara entre masculin e feminin es pas universala perque de societats podon inclure un tresen sèxe amb de ròtles que son considerats coma distincts dels rótles feminins o masculins; aquel tresen sèxe pòt inclure los intersèxes o los eunucs.
La longevitat del castanhièr es plan bèla, de 500 a 1500 ans.
Amb Dun-sus-Meuse, lo #municipalitat vesin e "besson", Doulcon marca la endroit ont la Meuse astre de las còstas de Meuse per prene la plana de la Woëvre.
Lo canton de Marselha La Ròsa es un dei cantons administratius dau Conseu Generau dei Bocas de Ròse.
Breuil (Sonme) en picard es una comuna francesa, situada dins lo departament de Somme e la region de Picardia.
L'estelum es associat amb una nebulosa d'emission difusa catalogada coma IC 4703.
Lo sistèma circulatòri es, dins leis espècias mamifèras, l'ensems dei sistèmas cardiovascular e linfatic permetent la circulacion dau sang e de la linfa dins l'organisme.
En 1632 lo Maréchal La fòrça e lo maréchal Effiat grand maitre del artillerie baton una armada hispano-lotharingienne pendent la guèrra de trenta ans.
e lo territòri de la municipalitat se étire sus 12 quilomètres del nòrd al sud e 6 quilomètres de siás n'oèst.
Un parc eolian a #èsser installat sus la municipalitat en 2005.
Païsatge caractéristique del marais chaupat
Lo capítol de Rodez i i aviá un ostal dich lo Capitoul, #que servissiá d'ostal de détention en 1793.
E "album" fa referéncia a blanc, qu'es la color del fruch que son baias.
Malgrat aiçò, lo sieu govèrn durèt pas e en 1802 foguèron vençuts pels senhors Nguyễn amb l'ajuda dels franceses, los qu'establiguèron la Dinastia Nguyễn.
De còps, arriba qu'un fonèma (ideal) siá representat per de sons (fisics) diferents segon lo contèxte.
Per aquò, la Banca Mondiala es contrarotlada principalament pels païses desvolopats, e los clients son principalament de païses en via de desvolopament.
Lu Xun s'interessava subretot a d'òbras que lo tèma èra aisidamnet transposable a al contèxte chinés de la somission dels Hans als manchós coma ''Ivanoe'' de Walter Scott o ''la Cabana de l'oncle Tom'' de Harriet Beecher Stowe.
La segonda lei de Newton inclutz lo principi d'inèrcia.
Lo sieu classament foguèt elaborat en 1955 per la Comission dels Enzims (EC) de l'Union Internacionala de Bioquimia (IUB).
Orator de tria, se dich, Kerenski rejonh mai tard lo grop parlementari del Partit socialista revolucionari, considerant amb simpatiá son estrategia d'ajuda a las populacions dels camps qu'es segon el mai respectuosa de la realitat sociala del país, lo mond obrièr essent encara, a l'epòca, sonqu'embrionària dins l’empèri.
Pas #demorar mai #qu'una part del donjon, rasada al mièg de la Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, lo torn de la glèisa actuala e la capèla, venguda glèisa paroissiale après i aver #èsser surélevée e fortificada.
Traversada de part en partida pel CD 935A, ofrís un accès priviliegiat cap al autoroute A2 París-Brusselles e sul Escaut canalisé.
es lo nom de domeni d'Internet per Papoa-Nòva Guinèa.
Limitrophe Del departament dels Yvelines, lo vilatge comptava 742 abitants en lo moment del darrièr recensement de la populacion (INSEE 1999).
Ansin, en 1961, lo president estatsunidenc Kennedy mandèt de conselhiers militars per ajudar lei soudats dau sud.
En 429, Sant German d'Oxèrra va en Britània lutar contra lo pelagianisme, una doctrina cretiana considerada coma eretic, e ajuda los Britons a mutar contra los envasidors.
A un equipatge de 3 òmes e pòu transportar 7 soudats ambé son equipament.
Per exemple, cada ponch d'una esfèra (lo bòrd d'una bola plena) se pòt localizar per sa latitud e sa longitud.
Nin foguèt l'amiga e amanta d'un grand nombre de figuras literàrias prestigiosas, coma per exemple Henry Miller, Antonin Artaud, Edmund Wilson, Gore Vidal, James Agee e Lawrence Durrell.
E Ville di Parasu en còrs es una comuna corsa, situada dins lo departament de Nauta Corsega e la region de Corsega.
en occitan) a l'anglés.
Al començament del sègle XIII, Asilha coneguèt lo catarisme amb un ostals dels Perfèits.
En 1869, presentèt a la Societat francesa de fotografia un processus de fotografia en colors qu'es a l'origina del processus actual de tricromia.
A costat tanben edifiquèt divèrses edificis.
Es mon gos.
La municipalitat de Tourville-lo-Riu a situat a 12,4 quilomètres de Roan, se situa en la Comunitat d'aglomeracion Roan Elbeuf Austreberthe
Los saberuts modèrnes, principalament los filològs, pensan que plan segur los sermons e los ensenhaments se fasián dins una varianta de las lengas indoarianas de l'èst d'Índia, que lo pali n'es una mena d'estandard.
Aquelei materiaus son principalament de silicats, de sofre e de dioxid de sofre desgatjats per lei volcans.
Es constituit d'un archipèla situat aperaquí a 1750 km a l'èst d'Austràlia, al nòrd-èst de la Nòva Caledònia, a l'oèst de las Illas Fiji e al sud de las Illas Salamon.
Una patera es un tèrme utilizat en exogeologia per designar una estructura volcanica caracterizada per un cratèr irregular ambé de bòrds sobdes.
Parallèlament, se debanèron a Sant Estève, a l'initiativa d'Yves Nayme, mai d'una editions de jòcs internacionals per las personas andicapadas fisicas (jòcs europèus de 1966, jòcs mondials de 1970 e 1975 e campionats del mond de 1990)
N'efièch, mencionat totun mai d'ora cap a 1043 jos la forma ''Seiwaltmont'', conten lo nom de persona de tipe anglosaxó ''Saewald'', colon vengut de Angleterre amb los danois cap al
Son objectiu èra de favorizar lo desvolopament de l'agricultura.
Certanei lahars pòdon se formar d'annadas après l'erupcion volcanica a l'origina dei depaus de tefras.
Lo vilatge es situat a 650 m d'altitud.
Aqueles laches d'origina animala son destinats a substituir lo lach de la maire aprèp que lo nenon siá estat destetat, desmamat.
Wittes: Cohem(caseriu Ligat l'an 1 821)
D'aprèp Carleton (1984), existisson mai de dos mila espècias viventas classadas en trenta familhas.
De mai de mai, i a agut una immigracion considerabla dempuèi la rèsta d'Espanha e de païses d'America Latina, causa qu'a contribuit a la predominança estatistica del castelhan al País Valencian.
Il vostru figliu in celu, / ''Lo vòstre fils au ceu,''
Pasmens, l'utilizacion de reflectors de neutrons a l'entorn dei materiaus radioactius o d'una explosion convencionala per aumentar lor densitat permet d'abaissar la massa critica.
Lo toponyme ''Vauguimont'' conserva lo remembre de la vallée apertenenta al senhor Guimont.
Vernoil Èra lo ponch de concentracion de las grandas vias ancianas #que traversavan la Anjau.
Marmont e Paishàs (oficialament en francés Marmont-Pachas) es una comuna occitana situada dins lo departament d'Òlt e Garona e la region d'Aquitània.
Los astècas adoptèron la cultura dels toltècas, pr'aquò ne faguèron de bessons, opausats, mas parius; Quetzalcoatl ne venguèt a èsser conegut coma lo Tezcatlipoca Blanc, en oposicion amb lo Tezcatlipoca Negre.
Seis infiermitats e sa manca de talent coma orator foguèron probablament lei factors permetent d'explicar aquela mansuetud.
Categoria:Personalitat de la Guèrra de Cent Ans
Urones de Castroponce es un municipi de la província espanhòla de Valhadolid dins la Comunautat Autonòma de Castelha e Leon.
Aprèp que visionèron qualques 60 min de filme, Kubrick e Alex parlèron del projècte, Kubrick foguèt clar e obèrt amb Alex e l'informèt que li agradariá conservar qualques pèças musicalas “temporalas” qu'avián estat utilisada coma referent per montar lo filme, malgrat aquó, Alex foguèt amusat per l'idèa de partejar l'ecran amb Richard Strauss ''Atal parlèt Zaratostra'' o Mendelssohn ''Midsummer Night's Dreams'' e pensar que el podava compausar una benda sonora de las mai modèrna e balhar omogeneïtat al filme.
D'èli e de neon precipitan a travèrs contribuissent adonc a sei disparicions progressivas dei partidas superioras.
Partinello es la una del nòu comunas del Costat dels Dos-Sevi, en la microrégion Oèst Corsega al nòrd-oèst del departament de la Corsega-de detlo-Sud.
Lo temporal del Évêché de Mètz a transferit a Vic en 1234, quand los bourgeois messins se proclaman en republica per se affranchir de la tutelle de l'avesque.
La 1e Hussard i aurà lududes 1 aucit lo cavalièr Barascut e 2 ferits lo cavalièr Parebosch e un mai grèvament lo brigadier Marmier #que defallirà de las siás feridas dins l'espital de Dijon.
A maugrat qui sia constituida de moleculas de glucòsa (utilizada com hont d'energia per las cellulas) chic d'èstes vius, a despart de certs bacteris, e possedeishen enzims capables de la copar la cellulòsa, e donc d'utilizar las soas glucòsas.
Pasmens, L'influéncia de l'Empèri Roman es pas limitada au domeni istòric.
Henan (en chinés: 河南), es una província de la Republica Populara de China, situada dins la part centrala del país.
Kurt Georg Kiesinger, avocat e òme politic (1904-1988) foguèt cancelièr (primièr ministre) de la Republica Federala d'Alemanha entre 1966 e 1969.
I aguèt tanben d'enclavas aragonesofònas encara mai luènh al sud, especialament dins lo reialme de Múrcia, mas durèron pas gaire entre las zonas vesinas que parlavan catalan, arabi e castelhan.
Un jorn, #tirar al arquebuse sul curé acompanhat de lo sieu sacristain, #que portava lo Sant-Sacrement a un malaut.
Passionat de fotbòl, joguèt un temps mitat de terren en division d'onor.
La vila foguèt fòrça bombardada per las tropas japonesas pendent aquel periòde.
L'intriga necessita d'explorar un donjon poblat de monstres per ganhar d'experiéncia e per resòuvre de quistas permetent de trobar e de tuar Diablo, lo cap dei demons.
Un estudi en vista d'una declaracion d'interès public a anonciat per la Prefectura de Bles per 2010.
Curaçao forma amb l'illa vesina de Pichon Curaçao (Klein Curaçao, inabitada) un estat del Reialme dels Païses Basses.
Comptava 7.038 abitants en decembre de 2010.
Son gaireben rosas fins a blancas, fan de 4 a
(A)
Ansin, la Grand Taca, benlèu observada per Robert Hooke en 1664 o Cassini en 1665, es dessenhada ambé de detalhs per lo premier còp per un farmacian e astronòm, Heinrich Schwabe, en 1831.
Pendent lo periòde disturbi de la Revolucion, un sacerdòt rebèl, #que refusait de prestar serment a la Constitucion Civila del Clergé, lo vicari Louis Howell, emigra a Alemanha, e tòrna a Nomain en 1796.
La primièra denominacion a donat Bassa per un luòc de veïnat.
En aquel meteis airal se localiza lo Musèu de l'Òme American, ont se tròba çò de mès de vièlh fossil uman trobat en America e lo segond mai vièlh del mond.
La medisha annada, dab Max-Henri Gonthié, que creè l’Ostau Occitan qui ei la seccion girondina de l’IEO.
L'ornitologia (del grèc ''ornis'' = aucèl e ''logos'' = mot/sciéncia) es una de las brancas de la zoologia qu’a per tòca l’estudi scientific de l’aucelilha.
La Vau Franche es una comuna occitana, situada dins lo departament de Cruesa e la region de Lemosin.
Tanben se sap qu'aquela espècia es un pròche parent de doas autres espècias de la region: ''Malus baccata'' e ''Malus kirghizorum''.
Jol contraròtle arabi, lo nom de la vila cambièt per al-ʾEšbūnah (الأشبونة) e cambièt fin finala per lo sieu nom actual après la Reconquista en 1147.
Jefferson Starship foguèt un grop de rock american.
Lo sieu piété seriá a l'origina del nom de la municipalitat, del latin VILLA DEI, la "vila de Dieu".
Mbabane es la capitala de Swaziland.
E vòus estar ric?
La vila s'es dotada d'importantas entrepresas industrialas, fonts de trabalhs potenciales per un grand nombre de salariats.
Que comencè dens las division juvenilas de River Plate abans de jogar en purmèra division dens aqueth club en tot har partida de la famosa ataca istorica milionària coneguda com La Maquina (qu'i joguè amassa dab Ángel Labruna, Adolfo Pedernera e Félix Loustau).
En 1879, la municipalitat de Colnac a creat quand se retira del territòri communal de Réquista.
En 1282 Gilles de Hauwels vend lo sieu solar situat a la localizacion de la motte féodale (luòc dich del ''Hoeweel'') al abbaye de Sant-Bertin.
Aiçò es sens dobte a causa de la preséncia dels primièrs senhors: los Malet de Graville cap a 1200-1300.
Lo 31 de genièr de 1944, las tropas nòrd-americanas desbarquèron en l'atòl de Kwajalein e prenguèron lo contraròtle de las illas dels japoneses lo 3 de febrièr, seguit d'intensas luchas dins los atòls de Kwajalein e Enewetak.
Foguèt preparada per la visita toristica e inaugurada lo 1 de julhet de 2005 per l'alavetz president Miguel Ángel Revilla.
L'avantatge de dubrir los estòmas de nuèch es que la temperatura es pus freda e alara que la transpiracion demenís, evitant atal las pèrdas excessivas d'aiga.
Contunha lo prètzfach de l'Oficina de Relacions Meridionals, ja fondada en 1930 en Catalonha per lo retrobament entre lei culturas occitana e catalana e la promocion de totei doas dins lei dos territòris.
(Mareugheol en francés) z-es'na comuna occitana dau departament dau Puèi Domat e la region de la region d'Auvèrnhe..
L'activitat de la vila se alavetz essencialament agricòla, e sustot viticole, en particulara a comptar del
Lo 17 de novembre de 2011, foguèt designat responsable de l’organizacion de la campanha de François Hollande per l'eleccion presidenciala de 2012.
Que bastí lo son ostau sus la presenta plaça deu pionièrs (Pioner Court) on b'ei mentavut uei.
L'aportacion scientifica de Fleming es dobla puèi que, a mai que descobriguèt una molecula quimica (la penicillina), tanben trobèt una molecula proteïca (lo lisozim) d'activitat antibiotica.
Arribat a aquel pont, se seguèt jos un arbre, lo figuièr sagrat (''Ficus religiosa'') posteriorament conegut coma l'arbre bodhi e que se tròba a Buddhagayā (Índia), e decidiguèt que se levariá pas fins a qu'aguèsse pas trobat la Vertat.
1956, foguèt president de Finlàndia entre 1940 e 1944.
Representacion d'un octaèdre onte lei vertèx son marcats amb una esfèra.
Pablo Ruiz Picasso (Malaga, lo 25 d'octòbre de 1881-Mogins, lo 8 d'abrial de 1973) es un pintor, dessenhaire e escultor espanhòl.
circonscripcion de Mosèla (junh de 2007), e pòrtaparaula del grop socialista à l'Assemblada Nacionala.
La municipalitat es desservie per una estacion de la linha París - Coulommiers.
Quitèira qu'es hestejada lo 22 de mai.
En 1983, una crisi novèla comencèt entre lei dos país quand Vanuatu revendiquèt leis illas Matthew e Hunter, dependéncias de Nòva Caledònia.
, tres paraulas an informat a Camin: de coronas, crims, cœur dels reis.
Èra dins lo païs d’''al-Gharb'' (que ven lo nom modèrne d' ''Algarve'').
S'acabèt per una desfacha dei coalizats, la destruccion d'unei naviris francés e espanhòus e lo mantenement definitiu de la supremàcia navala britanica fins a la fin de la guèrra.
Après 1963, participèron a la guèrra còntra lei secessionistas de la region de Shifta (1963-1967) e demorèron sota lo contraròtle dau govèrn dins lo corrent de la Guèrra Freja.
La vila de Blanzy foguèt destrucha a 95% per la Primièra Guèrra Mondiala.
I aguèt tanben d'enclavas aragonesofònas encara mai luènh al sud, especialament dins lo reialme de Múrcia, mas durèron pas gaire entre las zonas vesinas que parlavan catalan, arabi e castelhan.
La siá populacion es en creissement constante.
Lo premier es generalament ironic e satiric enterin que lo segond tracta puslèu de tèmas guerriers.
La Colombe es una comuna normanda administrada per lo departament de la Marga de la region de la Bassa Normandia.
Daubensand en alemannisch es una comuna francesa del departament del Bas Ren e de la region d'Alsàcia.
Foguèt fondada lo 5 d'agost de 1585 amb lo nom de ''Filipéia de Nossa Senhora das Neves''.
Pasmens, en causa de la popularitat importanta de Domician au sen de l'armada, deguèt faciar una crisi grèva au sen dei legions e finalament autorizar l'execucion deis assassins de son predecessor per estabilizar la situacion.
Un emisfèri es una calòta esferica delimitada per un sol plan que passa per un cercle maximum de l'esfèra.
El Torno es un municipi de la província espanhòla de Cáceres e de la Comunautat Autonòma d'Extremadura.
Enfin, marquèt un periòde d'activitat artistica excepcionau que veguèt lo començament de la bastida de la basilicia Santa Sofia que venguèt lo centre de l'Ortodoxia pendent de sègles.
Son trescòl es la Pica d'Estats (3 143 m) qu'es situada dins lo massís del Montcalm.
Se situava a l'oèst de la glèisa actuala (anciana capèla del castèl).
Aqueth ganivet que trenca plan.
Lo tipe mai comun de las diapositivas es de 35 mm, qu'es un imatge en positiu tirat sus un filme de 35 mm estandard que, al seu torn, se plaça dins un quadre de plastic o carton; la talha estandard del quadre per un filme de 35 mm es de 50x50 mm.
Los istorians pensan qu'aquela legenda nasquèt per que siá atribuida una origina divina als merovingians, e d'aquela mena podièron governar sens contestacion, perque avián reculhit lo poder de drech divin.
S'escola dins la vau de Nevascha e, après una escorreguda de 28 km, rejonh Durença.
Fins a l’abolicion de la monarquia en 580 per lei Sassanidas, Ibèria alternèt de periòdes d’independéncia e de vassalitat.
es un municipi de la província espanhòla d'Ourense e de la Comunautat Autonòma de Galícia.
A partir del 21 de mai los oficièrs mandan, a l’azard, d’unes presonièrs en camps de concentracion o al trabalh forçat en Alemanha.
Masca de mort de BeethovenL'enterrament de Beethoven que ho un eveniment de gran endom qui amassè ua horrèra de las granas.
Aquiles Montèl (en francés ''Achille Montel''; Montpelhièr, 1841 - Keransker, 1900) foguèt un erudit del país de Montpelhièr que collectèt fòrça cants e elements populars de Lengadòc.
Lo pòrt Sant-Martin i aviá viscut per mariniers #que condusissián a París pel Yonne dels bòsques #que provenián de la bòsc de Othe.
Doncas que demorava pas mai que 22 afars en 1667 del temps que se dénombrait 410 abitants en 1803.
Los dus tèrç deus armènis que vivivan dens lo territòri actuau de Turquia qu'estén exterminats au cors de las deportacions e massacres de amplor grana.
Es oficialament reconegut Abbé del monastèri l'an seguent, a l'escasença d'un concile en amassant los avesques dels Gaules a Clichy.
La municipalitat vei lo passatge de divèrses pichons corses d'aiga, afluents del Epte.
Lei lengas pretendudas "oficialas" dau poder de Transnístria son doncas lo rus, l'ucraïnés e lo "moldau" (qu'es pas reconegut coma romanés), e dins lei fachs, lo rus es la lenga dominanta de Transnístria.
En realitat, la vila devèn una indivision sota l'autoritat dei dos sobeirans, representats per un solet foncionari nomenat per lo rei d'Austrasia.
Aquel marronnier existís totjorn en 1988, luòc de la Libertat.
Agha Mohammad Chah, fondator de la dinastia Qajara e cap novèu de Pèrsia après sa victòria de 1796 còntra sei rivaus, decidèt de tornar contraròtlar Georgia.
Per intrar en aplicacion, una lèi dèu èstre votada per lei doas chambras.
cavalièrs.
A la particularitat d'aver ganhat lo Midi Libre quatre còups: 1980, 1981, 1982 e 1983, segond en 1986.
L'energia necessària per tradusir las proteïnas es significativa.
Dinéault A situat a qualques quilomètres al nòrd-oèst de Châteaulin.
Quatre cents ans pus tard, la Glèisa Catolica jol papat de Joan Pau II, exprimiguèt la reconeissença d'una error quand aviá condemnat ''Bruno''.
Possession dels reis francs casuda a las mans de Clovis
Lo 26 de setembre de 1423, Suffolk, en comandant las tropas anglesas #qu'avián ocupat la França, vesiá la siá ofensiva contra la Maine trincada en la lande de la Gravelle per las hobereaux faméliques del comte de Aumale.
Èra equipat de doas evolucions que venguèron la nòrma dei classas seguentas de naviris militars.
Lo Nòrd ataquèt lo centre de Vietnam dau Sud e capitèt de prendre Buôn Ma Thuột puei lei platèus centraus dau país.
Par la suite, le village royal de Hegeney appartiendra aux héritiers du duc jusqu'à la Révolution de 1789.
Sant-Méloir-de detlas-Ondas a situat al sud-es de Sant-Malo, al nòrd de la Bretanha.
Desempuèi lo nacionalisme còrs revendiquèt aquel cant coma imne nacional.
Lo Rei Henri IV e lo sieu ministre Sully an fondat l'an 1597 lo projècte de desvolopar las vias navigables e de jónher la Mediterrani a l'Ocean Atlantic e a la Manja.
''Erinaceus roumanicus'' es un pichon mamifèr omnivòr de la familha dels ''Erinaceids''.
Dionís l'Exigú (''Dionysius Exiguus'' en latin, ''Dionisie cel Mic'' en romanés), (~ 470 - ~ 540) es un monge conegut per aver calculat l’Anno Domini, utilizat coma èra pel calendièr gregorian.
Es aital coma dels chasseurs aliats metrallen l'estacion lo 16 de junh.
Son reconciliacion permetèt d'acabar l'esquisme començat après l'eleccion d'Ipolit coma antipapa per sei partisans en 217.
Lo succès foguèt d'en primièr timid.
Postumament, en març de 1865, se publiquèron ''Lei belugas'' d'Antonieta que foguèron acompanhadas d'una trenada de vèrses d'escrivans amics de la felibressa de Bèucaire.
Situada a aperaquí 950 mètres d'altitud, Thérondels es la municipalitat la mai septentrionala del Aveyron.
Per anecdòta, volava tanben se « venjar » dels Alemands que dins una perquisicion al teatre de Berlin li avián pres totas las seunas forradras per un còst de prèp de
Thanvillé Se situa sul marge esquèrre del Giessen sus una superfícia de 191 a solament.
Si desvolopèt alora de cambis entre lei dos pòbles.
Lo territòri communal es principalament constituit de landes e de bòscs.
Malgrat que lo filme es, en general, scientificament corrècte, compte de pichonas errors.
Pòt far cinc mètres de long e pesar fins a una tona e mièja.
