Nen inmunan siglo, saray Kristiano so mabetbet a puntirya na panagpauges, a sikara so ipapasen a managgaway - kaugsan.
Pian epektibo so panagbangat mo, nepeg mon ipapuso so Salita na Dios (Nengnengen so parapo 17)
Diad sarayan 'maatap a panaon a mairap a pidenengan,' mas nakaukolan tayo so espiritu nen Jehova.
NENGNENGEN SO PAHINA 14 - 18.
Kanepegan toy sigpot a katutulok tayo bilang Amalsa ed sikatayo, say Lapuan tan Mananustini ed bilay tayo.
On, diad satan a panaon et "mapalar ya amin so saray onapireng ed [Dios]" panamegley na panlingkor da ed Sikato tan ed tinuro ton Ari.
Abautismoan ak diad tinmumbok a taon.
Nengneng mo no panon kan napabiskeg na sarayan alimbawa.
Sakey ed Tastasi nen Jehova so angiyaral na Biblia ed sarayan indibidual, tan naeksperiensia ra so katuaan na ibabagay Biblia: "Say salita na Dios sikatoy mabilay tan mabiskeg."
Ed ibaleg na panaguley to tan kareenan anggapo naani anggaan, ed trono nen David, tan ed panarian to, a sikato so iletneg to, tan sikato so ipaalagey to a tekep na inkatunong tan kaptekan a manlapud natan angga ed ando lan ando.
Sakey bulan antis na koma - 40 ya anibersaryo na kasal mi, agla nilabas nen Eunice so sakit ton cancer.
Tan legan a paparakelen tan papanoen na totoo so dalin na minilyon ya ananak da, nepeg dan inatnat so paraiso anggad kasampotan na dalin.
Diad impanondon to ed sikatayo ed panamegley na dala to et nibulos itayo, salanti, naperdona iray impakalingo tayo, unong ed inkadaakan na agnaparaan a kaabigan na Dios.
Nonoten pa ya: Say ngaran na Dios ya nisulat ed apatiran Hebreon letra a tatawagen ya Tetragrammaton et nabasa ya ngalngali 7,000 beses ed orihinal ya Hebreon Kasulatan.
Tinalineng nen Jehova si David, tan naebatan To so ontan a pikakasi parad saray lingkor to met natan.
Anto ray situasyon ya kaukolan tayon aligen so panmoria nen Jehova ed inkahustisya?
No Antoray Makaapekto ed Betang Tayo
(b) Panon ya impatnag nen Abraham so panagsungdo, tan anto so akatulong ed sikaton makapansungdo?
Kanengneng to, ontaynan tan nalingwanan ton tampol so itsura to.
Ombiskeg tan magmaliw a makpel iray ananak lapud panangabobon na atateng
Unong ed 2015 Census, say papulasyon to et 101,082 totoo.
nipaakar ed trabaho tan pananisia to.
No nanenengneng tayon naiirapan so arum lapud epekto na kasalanan nen Adan, napapakiwas itayon ipanengneng so panangabagey.
Say pannonot ed ibaga tayo antis a mansalita et ontulong pian 'nipanengneng so kaabigan' ed arum.
Papagalangan na saray Tasi nen Jehova so arum diad panginanabang da ed sikara na "maong a balita na kaabigan"
(b) Anto ran situasyon natan so napaliisan no iyaplika tayoy pasakbay ya walad Uliran kapitulo 7?
Say dondon so sankarakepan ya regalo ya inter na sankatageyan ya autoridad.
Kanian, balanglan Judio odino aliwan - Judio, saray Kristiano so manlingkor bilang "totoo a nipaakar ed ngaran [na Dios]."
Agaylay liket mi sanen akasabi ed sikami iray libro, a kalaktip lay Biblia!
Say maong a balita so inmaligwas a maong diad Antioquia.
Talagan makapabanday so panganggaan da, ta itaytayak na Dios iray bangkay, pati saray pait, na sarayan marelmeng ed dalin, a "singa dutak."
Walay kabaleg tan sukat to ya 231.3 sq. km.
Bilang manamegley na satan a sipanan, impasabi nen Moises so salita na Dios ed saray anak na Israel: 'No tuloken yo so boses ko a tuatua, tan em - eman yo so sipanan ko, sikayo naani so magmaliw a sakey a masimpit a nasyon' odino masanto a nasyon.
Bilang personipikasyon na kakabatan sakbay na inkiwala to bilang too, oniay inkuan nen Jesu - Kristo: "Say panggayagaan ko wala nensaman ed saray anak na too."
Odino diad arum a kipapasen et nayarin nakaukolan itayon magmaliw a singa si Abraham, ya aminpigan akikasi ed si Jehova nipaakar ed si Lot tan ed arum niran matunong a totoo a nayarin walad Sodoma.
Dinanman a syudad a walad palandey et sankanengneng.
Naromog yo so sakey a kasulatan a singa saya: "Nadngelan yo so impantepel nen Job, tan anengneng yo so anggaan ya initer na Katawan; no panon a say Katawan maabagey a tuloy, tan mapangasi."
Makapaermen, arum so agbalot makakarengel na ontan a komendasyon manlapud saramay rerespetoen tan aaroen da.
Kasin mangipapasakbay na petsa so Dios?
Insipan nen Jesus a sustunien to ira na makapabunigas ya espiritual a tagano.
On, laktipen na nimatalek ed si Timoteo iray "maabig a salita," "say bangat a mitunosan ed maridios a debosyon."
Andi - duaruwan apaneknekan mo lan tua iyan ibabagay Biblia: "Say balatyang utokan to so balatyang; ontan say too utokan to so lupa na kaaro to." - Uli.
Saray eksperiensya a singa saya so amaliket ed siak.
Nami - miss koy onlad mall, mangan ed paway, tan arum ni ya walad syudad. "
Nagawaan to iya diad pangipatnag toy "mauyamo tan mareen ya espiritu" tan diad panggunaet ton napagalangan so masiken to sano maabig so itotongtong to nipaakar ed sikato tan mitulongan pian maong so pansumpalan na desisyon na masiken to. - 1 Ped.
Ibabaga na Salitay Dios a walaray panaon a say puso tayo et "maralit tan mansisibkel."
Lanang ak ya nasasakitan tan naloloko.
Panon ya akabat nen Noe si Jehova, tan panon ya akatulong itan ed sikato?
No ontan, mananos itayo.
Ingen, nayarin agawa itan kayari na impamalsa tod si Eva, manga 6,000 taon lay apalabas.
Nepeg ya alerto kayo'd saray sinyalis na problema a nayarin ag - ibebesngaw na ananak yo, tan kiwas kayon tampol.
Kanian, benendisyonan nen Jehova iyan pinablin bii.
Balet, saray importantin tepet so: Kasin sarayan Ama na Iglesia so maapit ya anumbok ed Biblia?
Sirin, gawam so anggaay nayarian mon tooren so On mo, tan seguradon bendisyonan nen Jehova so ministeryom. - Basaen so Lucas 16: 10.
Diad tulong nen Jehova, apabpablin maong nen Moises so mairap ya asainmin to, ya impasen to itan a "babaleg ni nen say kaykayamanan na Ehipto."
Singa bilang, saray membro na Hospital Liaison Committee et akaparaan ya ontulong ed saramay mankaukolan na serbisyo ra, anggan pegley labi.
Ngalngalin 40 milyon ya arum ni so nasusugatan, tan masulok a 8 milyon so manasagmak na manbayag a kabaldado.
Oniay lanang ya ibabaga na ina, "Piga met labat tay duaran platon iyarum ed lamisaan ey?"
Balet nayarian yo met ya ilaktip iray balikas na pisasalamat parad saray bendision a panggagayagaan yo.
Maabig iran alimbawa ed saray lalaki tan bibii natan ya wala met so insipan dad si Jehova.
Talagan sikatoy aliketan sanen aromog to itan!
Panon ya ipanengneng nen Jehova so agnaparaan a kaabigan to ed 'arum a karnero' diad arapen?
SARAY KANTAN USAREN: 74, 44
Say sakey ya paraan pian natulongan itayon nasarag iray subok odino irap ya dadalanen tayo et panamegley na pikakasi.
49: 10 - Anto so kabaliksan na "setro" tan say "tayukor na mananguley"?
Akin et agtayo pankelawan a matalag lay mangipapanengneng na kaabigan natan?
Pian natulongan iray malabay ya mandonasyon ed sankamundoan a kimey na saray Tasi nen Jehova panamegley na charitable planning, walay sakey a brosyur diad Ingles tan Español ya atituloan na Charitable Planning to Benefit Kingdom Service Worldwide.
Antis na impatey nen Jesus, imbaga tod saray disipulo to: 'Agyo ak nakaiban naynay.'
Panon so panlinis na Dios ed dalin?
Ginetma na saray arari na Sirya tan Israel ya ekalen ed trono si Arin Acaz na Juda pian salatan na sakey ya unor - unor a manuley, say anak nen Tabeal, ya aliwan kapolian nen David.
Bilang pangalig ed si Jesus, ipapasen na saray elder natan iray aral bilang pankanawnawa pian napaseguroan iray agagi ed agmanguuman a panangaro nen Jehova ed totoo to.
Saya labat so bautismo ed danum ya aabobonan na Dios.
Odino nayarin say sakey ya agi et anggapoy talek to ed inkasikato lapud impamabaleg na atateng to tan ipapasen ton dagdaiset so nagagawaan to ed kongregasyon.
Diad sankamundoan, saray onggendan a publikasyon so niyimprinta pian usaren ed panagaral tan panangibunog:
Diad pangaalig tayo ed si Jesus, aanamoten tayo so pankanawnawan mangiter na malinew ya eksplinasyon ed arum nipaakar ed masimoon iran kombiksion tayo.
Panaon la pian onsempet si Maria ed abung da.
Saramay ontutulok ed si Jehova diad kabibilay da so makaeksperiensia la ingen natan na kasumpalan na Uliran 1: 33, a kuanto: "Anggan siopa [a matulok] ya ondengel ed siak manayam ed katalkan, tan sikato naani mareen ya andi takot ed mauges."
Say Aritao sakey 2nd class ya baley diad Pilipino ed luyag na Balon Vizcaya.
Insan konsideraen so salaysay na Biblia nipaakar ed si Job, ya iyapasakey ed no panon a si Jehova et matamoy ed panangaro tan mapangasi ed si Job.
Nen taon 1473 K.K.P., walay sakey a balangkantis a manngaray Rahab a nambilay ed syudad na Jerico diad Canaan.
Ontan met kasi naliknam no say kaibam et arum a totoo?
NEN Setyembre 2005, maligligsan inyindorso na Church of England so inkipaway na Say 100 - Minuto a Biblia.
Anggano dagdaiset so ondengel ed sikatayo, say matoor a pangiyabawag tayo ed mensahe na kilalaban so makapangidayew ed si Jehova.
Say mapaabeban pangawat to ed saray lingo to tan masimoon ya ikerew to na panamerdona et aliwan kababaingan ed sikato; imbes, satan so mamaabig na reputasyon to.
Diad manangilukas a paliwawa, inimbitaan na tsirman iray inmatendi pian eksperiensiaen iray bendision a resulta na nankakasakey a panagdayew ed si Jehova diad saray kombension.
Pian magmaliw itayon kaaro na Dios, kaukolan a napanmatalkan itayo. - Sal.
Ibabaga na Biblia ya anggapod pegley na saratan a makapakelkelaw ya agawa si Jehova.
Tua ya mairap so dinalan mi, balet maliket lanlamang so nansumpalan to! "
Lapud nagogonigon ed situasyon na pamilya to, oniay imbaga nen Rebeca: "Maalipanes ak ed bilay ko."
Balet, anggan say baleg lan karnero et agmakalaban ed leon.
Siempre, no saray ateng et anggapoy panangaro ra ed ananak da, nayarin nairapan so anak da ya ontulok ed sikara.
(b) Akin a segurado itayon dengelen nen Jehova so pikakasi tayo tan ipaakseb to so hustisya?
Imbaga nen Pablo: "Dia ed galang manpapalabian kayo."
Antoy pantongtongan tan aralen tayo ed sayan artikulo?
Sankanonot nen Jehova so pankaabigan tayo.
Legan na paniinaroan da, nayarin isipen dan say aroan da et nikadkaduma tan ekstraordinaryo, ya seguradon malikeliket so panamaley da.
Si Arin Josias so tumbokan nen Jehoaz, Jehoiakim, tan Jehoiachin.
Imbes, aawaten da so pandurumaan tan aanapen da iray paraan pian nabayuboan so maong a pisisiglaotan nisesengeg ed maong a balita. - 1 Corinto 9: 22, 23.
Kanian, tinukoy nen Jesus itan bilang "say panarian na tawen." - Mateo 11: 12.
Misalsalamat tayo ta magano lan patundaen nen Jehova si Satanas tan agto la abuloyan ya mangimpluensya ed totoo.
Lapud saray gunggona na ayadyarin bagat nen Jesus bilang too, sikatayo so naliligliwan tuloy.
Ginawa Mi so Nepeg Mi a Gawaen
Si Nora Aunor sa 69th Venice International Film Festival, Septyembre 2012
No wala ray kalamidad, tutulongan na saray kabataan iray eksperiensyadon Tasi diad saray relief operation.
Nen 1996, ginmusto ak ed biin say ngaran to et Carolina, tan nankasal kami nen 1998.
Sanen manasingger lay pampapaltogan, tinmaboy ak ed kanal diad gilig na karsada.
(Puyan 12,1).
Amoria ra met a say 1914 et gapoan na anggaan na sayan sistema na bengabengatla.
Momoriaen na arum a mabmablin tuloy so bilay lapud kinatikey na satan.
[Picture Credit Line ed pahina 7]
Kasin maabig so ipapatnag na personal ya itsura yo ed Dios a dadayewen yo?
Antoy nansumpalan na saramay duaran Ehipsion priso ya angibagay kugip da ed si Jose?
Kasin lawas mantultuloy so panaglanay masanton espiritu na Dios?
Panon a tinoor na Dios so sipan ton akasulat ed Zacarias 12: 4?
(a) Panon ya apikewet so sagradon serbisyo ed panaon nen Moises?
Diad kapegleyan na 2003, saray rebelde so linmusob ed kabiseran syudad a Monrovia.
Wala ni kasi ilalon sigpot ya onabig so sakey a mansasakit ed espiritual?
Walay 400 a lalaki a kaiba nen Esau ya onabet ed agi to.
Pankontento
Aabobonan na Biblia so pangiter na regalo sano gawaen itan tekep na dugan motibo tan diad dugan okasyon.
Say kombiksion na saray Tasi natan et mipara ed say nibesngaw ed sayan dyurnal nen 1879.
Panon to no labay day mangiparungo na alak odino arum nin de - alkohol ya iinumen?
Labay tayon natebek no akin a makabat so pangunor ed si Jehova, pian nibaga tayo so inkuan na salmista: "Say ganggan mo wala ed dalem na pusok." - Sal.
No agnakontrol, say panermen so mamaletey ed espiritualidad da tan pansengegan na pakaandi na panagmatalek da ed si Jehova.
Komon ta itultuloy tayon asikasoen tan igalang iray maedad la.
Say pilimeron kinmiwas ed 'isisindag' nen Jehova et saray "anak [ton] lalaki," saray alanaan a Kristiano.
Talagan makanepegan a naderal so Ninive. - Jon.
Saratan a dusa so mangiyiimpuersa ed saray ganggan tan mangipapanengneng ed kinaseryoso na saratan.
Imanoen a dinengel nin unona nen Isaac so nipaakar ed si Rebeca tan kayari na satan et sikatoy inala to bilang asawa.
Say Omar et kumanem ya klase baley ed luyag na Sulu, Filipinas.
Anggaman ontan, inarap na tobonbalo so higante tan sikatoy nagmaliw a bantog a simbolo na inkakpel. - 1 Samuel 17: 1 - 51.
Ipapasen na arum a mantultuloy so bilay diad pasen na magnayon a liket, bangta say arum et iisipen dan manbilay ira lamet diad sakey a panaon ed arapen, a nayarin duma la a too.
Say dusa na satan ya kasalanan et patey, ya impasakbay la na Dios ed si Adan.
Balet, panon a makagunggona ed sikatayo so panggawa na dedikasyon?
Balet nasubok so pananisia tayo no walay naobserbaan odino nasali tayon singa ag - inkahustisya diad kongregasyon.
Sikatoy kabat ko la sanen manaayam ak ni ed abung.
Suporta na Kongregasyon
Indalatdat na libro na Rut no panon a si Noemi so pinanengnengan na maaron - kaabigan na Moabitan manugang to a si Rut, sakey met lan balo.
Singa bilang, nen iplaplanon ipatalos so unonan Watchtower ed lenguahen Tongan, miniting koy amin ya elder ed Tonga tan tinepetan ko ra no siopay nayarin ipasal a magmaliw ya managpatalos.
Nawalaan iray talek ed sarili no sikaray naiimano tan naaapresya.
Nen inatey si Lazaro, imbaga nen Jesus ed sikato: "Say agim et onoli."
Akin ta no ag'tala masyadon paneermenan iya a, tan ligliwaen ta lay sakey tan sakey? "
Panon tayon naimatonan so arapen a manatalaran ed Kristo tan say 144,000?
Maar - aron tinawag nen Juan si Gayo bilang "pinablin Gayo, a peteg ya inad - arok."
Kasin Wala si Kristo ed Inkakristiano?
Agkayo ombabales.
Balet, manalwar kayo ta ompan diad panagaral na pamilya et nasobraan yoy panagtepet.
Komatlo, no maminsan et agtayo nalikas iray pananguman ya gagawaen na sakey ya too.
Nilikud ed impangekal ed madibinon ngaran a Jehova, seguradon wala niray naimano na saray maseet a manaaral na Biblia a pigara niran lingo.
Oniay ipapaseseg ed sikatayo nen apostol Pablo: 'Iteen yo so kamataan yo ed saray bengatlan agnanengneng.'
(b) Antoy makatulong pian mansiansia tayon akapokus ed premyo?
"O no agawa ak komon ya ukom dia ed dalin," so inyanlong to, "pian balang laki a walaan na anggan anto a kolkol odino sengegan onla komon ed siak, tan gawaen ko komon ed sikato so katunongan!"
Niarum ni, panisiaan na saramay pabor ed panagpatalos na Biblia a nayarin ipasabi ed dinanman a lenguahe iray Makasulatan a katuaan. - Apocalipsis 7: 9.
Walay kabaleg tan sukat to ya 260.28 sq. km.
WALAY sakey a malangwer a Kristianon bii diad Asia a mantratrabaho bilang sekretarya ed sakey ya opisina na gobierno.
Winetwet toy lenguahe na totoo, kanian ag - akapantatalosan iray uuleyan nen Nimrod tan nitaytayak irad "tapew na amin a dalin."
Alimbawa, nayarin sakey a Kristianon andiay anapan so naopresian na trabaho a kakkaukolan to.
Balet ta dakdakel so nampanengnengan nen Jesus a totoo tan diad nanduruman panaon.
Dinadayew na saray taga - Ebla irayan amin.
Nakaukolan a manimano itayo ed Salitay Dios tan mantinien tayo so inkaganatan.
Talagan saya so sankarakepan a klase na bilay.
Imbangat na sakey a Kristianon manngaran na Walter iray anak ton lalaki a manrespeto'd aliwan tasin nanay da.
Sayan kinlong so mangilaktip ed "kinlong na kaptekan."
Say Pugo walay 14 ya barangay.
Say gula tan pirmin pambusol so kalkalnan asalatan na talek tan pankaaro
Alimbawa, sakey a langa so anukoy ed "saray lalaki ya anak nen Kore," a nabasa diad Exodo 6: 24 tan Numeros 26: 11.
Isip yo pa labat iray nayarin intepet na Israelitan ugugaw diad samay labi na unonan Paskua ya sinelebraan da'd Ehipto: 'Akin et pinatey yo' tay karnero? '
Sikato so linma ed Atenas pian manaral ed kolehyo parad saray negosyanten marino, tan sikato so intagar mi ed kombension.
Nengnengen so "Outline of Contents" na Kanta nen Solomon diad New World Translation, pahina 926 - 927.
Natan et saniba la ran masetseseg ya manlilingkor ed si Jehova.
Ipapanengneng na agano ni ran impanaral a diad saray relihyoso et ondarakel so mangipapatnag na masakripisyon panangiyansakit.
Nandurumay opinyon ed no dinan iray propesiyan ontutukoy ed Mesias.
Kinmontra iray katrabahok tan imbaga da: "Agnayari!
Say zip code to et 5503.
Antoy situasyon ed dakel ya kolehyo tan unibersidad ed mundo?
Say pambilay tan ipatey to ed dalin so nawalaan na manunan betang diad pangiyalangon ed sankatalbaan a soberanya nen Jehova, kanian nibaga na saray anghel: "Gloria ed Dios ed sankatageyan." - Lucas 2: 14.
Oniay mapropetikon inkuan na Salmo 2: 10: "Mankalakal kayo natan sirin, O sikayo arari: nabilin [" paipetek, "NW] kayo komon, sikayo uko - ukom ed dalin."
Duamplon taon ed apalabas, say homoseksualidad so ag - abobonan na 45 porsiento iran mibabaley diad Pransya.
Si Adan so akinonong ed impanrebeldi to. - Genesis 3: 5, 6.
Dedengelen nen Jehova iray pikakasi tayo sano ibalikas tayo iratan tekep na nagnap a puso.
Saray mas ankablin kaabungan et kompleto na mararakep a kagawaan, ya arum ed saratan et adesinyoan na ivory tan balitok.
Oniay impasakbay nen apostol Pablo: "Say espiritu kuan to ed maliwawa, a dia ed saray arapen a panaon saray arum onsian ira ed pananisia, a dengelen da so saray espiritu a manangilawan tan saray bangat na saray demonyo."
Antoy gagala na pangipapaamta ed "tuan kakabatan"?
sakey a babaleg nen si Solomon so wadia. "- MAT.
Atalosan met nen Jesus a manasingger lay makabaliksan a panaon diad pakasumpal na gagala nen Jehova.
Ontan met so nayarin mangapekta ed arum a Kristiano diad arapen.
Inkuan nen Saron ya agton balot inilaloan a Tasi nen Jehova so sakey ed saray primeron akatongtong to ed Mexico lapud agto nin balot akapitongtong ed saray Tasi diad Estados Unidos!
3, 4. (a) Akin a malaknab so pikakabat nen Jesus nipaakar ed panangasawa?
Sikatoy manaanap na giya pian natalonaan na ugaw nin anak to so biglan impatey na sakey a maap - apit a membro na pamilya.
Ibabaga na Biblia a si Jesus et "babaleg nen si Solomon," tan bilang panutukoy ed uley to, oniay mapropetikon inyabawag na salmista: "Dia ed saray agew to say matunong manaligwas, tan say inkadaakan na kareenan, angga ed kaandi na bulan."
Imbes a paeleten day relasyon da, sikara la ingen so mabetbet a mansangsangan.
Ipapanengneng na konteksto na Numeros 18: 20 ya agmet ira manirap lapud satan.
Imbaga nen Jesu - Kristo: "No say kawanan a matam so sengegan na pankakasalanan mo, sukit mo itan tan ibantak mo."
Balet satan so gapoan lambengat.
Minilyon a pasuksok so nagagawa ed kada agew, tan binilyon a totoo so manasagmak na resulta na saratan.
Pinabiskeg kami na saray asemblea parad onsabin panamasegsegang
Nanonodnonotan so arum, a singa si Crystal ya inatey ed inkatakken, lapud inkamaaro ra tan maong a pipiulop da.
Sanen inatey si Saul tan Jonatan, say matoor a toon si David so nanggawa na maer - ermen a kansion ya angibesngawan toy nalilikna to.
Anto ray lingon panmoria na arum nipaakar ed Dios?
Nen Nisan 14, 33 C.E., imbaga nen Jesus ed saray disipulo to: "Diad sayan labi et taynanan yo ak ya amin, ta walan nisulat, 'Kabilen ko so pastol, tan saray karnero ed pulok to et nitaytayak.'"
(Basaen so Judas 22, 23.)
Imanoen pa so pigara.
Kanian agpa isipen na satan a too a naawa'to so antokaman ed Katawan; say too a nankadua so kanonotan to agmakapansiansia ed amin ya awey to. "- Santiago 1: 5 - 8.
Saramay pinaabig tan pinaoli to et inatey lanlamang.
Inapresya nen Rut so regalo na Dios a panangasawa
Anggapon balot so mamubusol tan mamapairap lapud relihyon, aliwan singa ed panaon nen Enoc.
Diad impaneskribe ed sakey a kabiangan na maarin palasyo ya akotkot to diad kabisera na Asirya a Ninive, oniay insulat nen arkeologon Austen Layard: "Saray gubida... so aketeg - keteg ed kuadradon dibisyon, apintaan na saray rosas, odino itsura na saray ayep.
No Anto so Kabaliksan na Pagmaliw a Matoor
Antoran Pikakasi so Dedengelen?
Dakdakel ni so naaralan tayo nipaakar ed ministeryo nen Jesus diad dalin, unong ya ipabitar na onsublay ya artikulo.
Mansalitay Tua ed Saray Walad Pakauley
Say panangidaulo nen Jesus et makaparepresko tan makapabiskeg.
Balanglan amta ra odino andi, sarayan maseseg a lalaki so angiparungtal ed katuaan na saray mapropetikon salita nen Isaias diad masakripisyon impansagpot da.
Anggaman ontan, matalag so pankanawnawa a saray matoor a lingkor nen Jehova nensaman et mamilagron inliktar.
Pian napanggayagaan iray bendisyon ed espiritual ya inkaligen, kaukolan tayon iyugali so inagew - agew a masimoon a panagpikasi.
Pian espisipiko tan aliwan apasakey so ipipikasim, isip mo la odino isulat mo no antoy agawa ed sanagew a nayarin ipilam.
Lapud maong a balita a naaralan tayo ed Salita na Dios, akabat tayo so Manamalsa tan awalaan itayo na maapit a relasyon ed sikato.
No nengnengen, singa matoor iran amin ed si Jehova.
Say tutukoyen dia nen Pablo et say espiritu, kamarerwa, tan laman na Kristianon kongregasyon bilang grupo, kaiba la ray alanaan na espiritun Kristiano diad Tesalonica.
Insulat nen Solomon ya walay "panaon a panelek" tan "panaon a pansayaw."
Sirin, inlukas na Anak so dalan pian makapipulangan itayo ed Dios.
Say San Carlos, Pangasinan et kumatlo ya klase siyudad ed luyag na Pangasinan, Pilipinas.
(Basaen so 1 Tesalonica 5: 1 - 6.)
Nanggaway marakdakep ya paraison hardin parad totoo tan inikdan to ra na perpekton isip tan laman ya denisinyon manbilay diad andi - anggaan.
Lapud labay ton paliisan iramay totoo, pinalugan to'd baloto iray disipulo to paarap ed biek a baybay insan linman bukor ed palandey pian manpikasi. - Marcos 6: 35 - 45; Juan 6: 14, 15.
Ipapanengneng na imbaga nen Pablo ya agtayo nayarin magmaliw a kampante.
Mabitar a say irerepresenta na sarayan saserdote et say "maarin inkasaserdote," saray alanaan a lingkor nen Jehova.
Say arum ya kagawaan ed tabernakulo et talagan obra maestra.
Lapud agnabasa na totoon ukom so kapusoan, sikaray mangukom base ed ginawa na saray nanggaway mauges unong a pepekderan na saray prueba.
Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 138,894 totoo.
Aaralen ya Artikulo 4 PAHINA 20 - 24
No agyo denglen, tan sikato so agyo 'yan ed puso, so pangiter na gayaga ed ngaran ko, kuan nen Jehova na saray ehersito, sirin ibakik naani so ayew ed sikayo, et ayewen ko naani so pamendisyon yo. "
Imparungtal na Marcos 1: 21 - 27 so reaksion na karaklan ed bangat nen Jesus tan ed sakey ed saray milagro to.
Oniay istorya na Tasi ya say ngaran to et Vicky: "Pigaran taon ya si baik so angasikasod siak, walad atateng ko balet imay agik ya bii.
Ibabaga na satan ya agtayo nepeg ya ibiig so sarili tayo ed kongregasyon.
Panon tayo sirin a napansiansia so malinis a puso?
Ipaliwawa no antoy metodo na panagaral na saray Estudyante na Biblia nen 1800 's, tan no akin ya epektibo itan.
Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 61,723 totoo.
Insan oniay inkomento to: "No maminsan et panduaruwaan ko so babaleg a responsabilidad a kakaukolanen na kaaruman a kawayangan."
Singa ira manbibilay ed kabilungetan. - Ecl.
Makapaseseg met iray pinuyanan a salita nen apostol Pedro.
Kaukolan mon ipanengneng ed inad - arom a kapamilya ya mas inarom si Jehova nen say amin nin bengatla - mas ni nen say pamilyam.
Anggapoy pinilit a mangiter na mas nen say nasarag to.
Et say dila sakey ya apoy. "- Santiago 3: 5, 6.
Nayarin ginawa da met itan..., balet aliwan ontan so imbaga nen Lucas.
Minilyon a turista so nasasagyat ya onla ditan lapu ed karakpan na nanduruman lugar, bantog iran kimey ed art, tan masasamit a luto.
Nayarin naimano to so sakey a maneermen a too a matoor a miaaral anggaman ed pipupuligesgesan to ed depresyon, sakey ya akulaw lan balo a mansasamar ed arum niran maedad la pian ilugan to ira kada miaral ira ed kongregasyon, odino sakey a tin - edyer a mangiiban manlinis ed Kingdom Hall.
Nagkalalo lan makatulong so panaral ed apatiran Ebanghelyo lapud ipaparungtal na saratan so personalidad nen Jehova unong a napatnagan ed bilay tan ministeryo nen Jesu - Kristo.
Wadman iray onsusumpan maniimaton.
Maabig itan a paraan pian resolbien so sakey a seryoson problema.
Si Jehova et maliket a Dios, tan say liket so naeeksperiensya na saramay mandadayew ed sikato.
Panon a naalig na asawan bibii so Kristianon kongregasyon?
Et ontan a mismo so ginawa to.
Tandaan ya say disiplina nen Jehova et pakapatnagan na agnaparaan a karunongan tan panangaro to.
Pero singa agawa, magmainomay ya alooban so syudad.
Parad si Tony, ya asalambit ed banda'd gapo, singano kugip labat so pakapanlingkor diad sangan opisina na saray Tasi nen Jehova.
Sanen sundalo ak ni ed Gresya, 1951
Nengnengen tayo iray paneknek.
Kayari unonan paliwawak ed sayan kongregasyon, inasinggeran to ak nen Brother Nathan Knorr tan oniay nanonotan kon imbaga to: "Malcolm, dugaruga iramay insimbawam ya papaaligwasen mi.
Promedyon taon ed katuaan: 16.4
Malinew sirin ya say ibabaga na Biblia ya anggaan et aliwan makapataktakot, noagta maong a balita.
Saksakey so gagala di Aggeo tan Zacarias, salanti, pakiwasen iray totoo ya ituloy da so panangipaalagey lamet ed templo.
Sakey ni, nayarin ideklara na Sanhedrin ya say Inkakristiano et apostatan Judaismo.
Sakbongan na satan iray kasalanan na totoon onkekerew na panamerdona nen Jehova.
Say Dios et ag - ontutundan mankikimey.
(b) Diad anton situasyon ya nayarin naliknam met imay alikna nen Moises?
Singa bilang, ngalngali 20,000 ya onsusuportad Panarian so nantitipon parad internasyonal a kombension diad Cedar Point, Ohio, U.S.A., nen Setyembre 1922.
Sanen impaliwawak so neutral a talindeg ko bilang Kristiano, pinampili to ak - taynan so relihyon ko odino ontaynan ak ed bangko!
Singa bilang, say paraan na laman tayo ya apigeren so sarili to et maal - alwar ya denisinyo.
Panon kasin moriaen nen Abraham so totoo a manbibilay ed sayan mundo a magano lan naderal?
Balet, legan na inkatin - edyer mo, nayarin nairapan kan mangawat ed simbawa na atateng mo.
Deneskribe na Biblia so sakey ed saray ontan ya inkagawa: "Mabetbet iran manrerebelde ed sikato diad kalawakan, sinakitan day liknaan to diad kadesiertoan!
Seguradon kaukolan tayoy manpikasi parad tulong na masanton espiritu na Dios pian nitunda iyan makaderal ed espiritual a kagagawa.
Impanengneng met nen Moises so pananisia tod saray sipan nen Jehova.
No ontan sirin, antoray nepeg a gawaen na sakey pian sikatoy pabpablien tan ad - aroen to?
Nayarin satan la so sankaunoran lan abung ed Jerusalem no paarap ka'd Palandey na Olibo antis a nabeltang so Kulos Kidron.
Ingen, aliwa labat a ditan so pakakagawaan na inkaruksa ed mundo natan.
Kasin nepeg ya ilaloan na saray totoon aabobonan na Dios so pakagamor na inkalapagan a panangabobon?
Dakel ed sarayan milagro so angipabidbir ed si Jesus bilang Mesias, tan paneknek iratan a sikatoy tinulongan na Dios.
(Basaen so Lucas 13: 1 - 5.)
Singa say mabiskeg a baley a kukubkoben, satan a too et agmanpasensia odino agmamerdona.
16 Talagan Tinulongan Ak nen Jehova
Si Noe so nanggawa na baleg a biong.
Akin et seguradon sarag na too so mansiansian matoor ed Dios?
Tulongan so Arum a Mangawat ed Mensahe na Panarian
Siansian onsisinag ni natan so liwawa.
Nayarin isipen na arum a sarayan salita so ag - asumpal lapud amin a babangatan nen Jesus ya akadngel sanen imbaga to iraman a salita so inatey la sakbay a niletneg so Panarian na Dios ed tawen.
Mismon si Jesus so angikuan: "Manlapu ed dalem, ed puso na totoo, saray mauges a nonot so ompaway, saray panaglawan, panagtakew, panagpatey, pikakalugoran, kaaguman, karelmengan."
Panon tayon uusaren ed ministeryo so pikakasi ya walad Mateo 6: 9 - 13?
Nayarin agka apasal ya onasingger ed saramay dumay kultura da.
Parad detalyadon impaningbat nipaakar ed pangipaalagey na mabiskeg a pananisia ed Dios, ipangasin nengnengen so Is There a Creator Who Cares About You?, impalapag na Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
Say pamaoli ed saray inaatey so sarag a tuloy a gawaen na Manamalsa na tawen tan dalin, a walaan na andi - anggaan a kakabatan tan pakayari.
Personal yo kasin kabat iray iyaaralan na Biblia ya onaatendi la ed kongregasyon yo?
(b) Akin a sankaabigan ya alimbawa si Jesus nipaakar ed itatakot ed Dios?
Iilaloan na saray alanaan so imortal ya bilay ed tawen tan iilaloan na 'arum a karnero' so bilay ya andi - angga diad dalin.
sikay sisindagan
Kanian say pikakabat ed kadaanan iran lenguahe, anggaman mausar no maminsan, et agla nakaukolan.
No maminsan et aasinan da odino itatalem ed tuka odino dilo.
Ibabaga sirin na Biblia ya walay pandumaan na liknaan tan kagagawa.
Uusaren met so lino a pabilo na lamparaan.
"Sakey ak ed Tastasi nen Jehova," so inyebat nen Adolfo, anggaman sikatoy agni abautismoan.
Wala met so gunggona ed pinansyal sano paliisan na sakey a too so agmakasulatan ya ug - ugali tan adiksion a singa say panagsugal, panagsigarilyo, tan lingon panag - abuso ed druga.
Tan mas makapawetwet laingen lapud say pigaran bengatla ya ipapasen na dakel bilang katuaan et aliwan talagan susto.
Say Datu Anggal Midtimbang et kumanem ya klase baley ed luyag na Maguindanao, Pilipinas.
Panon tayon nipanengneng ya 'itetepel tayoy balang sakey lapud aro'?
Say San Esteban sakey baley ed luyag na Ilocos ed Abalaten (Ilocos Sur), Filipinas.
No manpokus tayod alimbawa nen Jesus tan tumboken tayon maapit iray bakat to, ombiskeg so pananisia tayo (Nengnengen so parapo 15)
Isalaysay so pigaran bengatla ya agbalot naamper so panangaro na Dios ed saray matoor a lingkor to.
(a) Panon ya onaplika so 2 Timoteo 3: 14 - 17 ed dakel ya kalangweran natan?
Isusuheri sirin na kapalaran ya abayag lan inggeter na Dios so maong odino mauges ya arapen na kada too.
Agtayo Sarag ya Igiyay Inkasikatayo
No uleyan la na Panarian na Dios so dalin, mareen lay bilay tan panatag lay amin. - Isaias 32: 18.
Nen 1947, say baleg a kabiangan na India so awalaan na populasyon a ngalngalin 400 a milyon - ngalngalin kakalima na populasyon ed mundo - a maslak et Hindu, Muslim, tan Sikh.
Niraya so arum a nidatak ed satan - ag - ira mamebemben na armas, mansiasiansia iran biig ed mundo, tan eekalen da ray managgaway - mauges.
Onia ni inkuan na pinuyanan a nansulat ed Biblia no akin a kaukolan tayon paliisan iyan ugali: "Petepeteg anggapo so maptek [odino matunong] a too ed tapew na dalin a manggawa na maong tan agmankasalanan."
On, 'nimatalek tayo so amin a kapagaan tayo ed sikato ta sikato asikasoen to tayo.' - 1 Pedro 5: 7.
Sakey a Mabilay a Bagat
Siopa so bibidbiren na saray Tasi nen Jehova bilang Lider, tan akin?
Say Carranglan et unaan ya klase baley ed luyag na Nueva Ecija, Filipinas.
Si Francisco, a sakey ed saray katrabahoan ko, so naimanok a nidumaruma ed arum.
Anggan diad makapasinagem a kipapasen a say sakey a bii et anggapoy agawaan to tan apasoot, say impipuligesgesan tan inyeyag to et siansian makabaliksan.
Niarum ni, mabetbet a makatulong ed sikatayo so konteksto - say kipapasen odino say sisingbaten - pian naromog tayo so makatunongan tan malinew a kabaliksan na makapawetwet a teksto.
* Sikara so agmakakpel a mangamta ed saray resulta na kasumsumpal a medikal ya impan - eksamin ed si Maria.
Say panametek a manlalapud si Jehova - balanglan naawat itan manlapud atateng, diad panamegley na Kristianon kongregasyon, odino diad pandalepdep ed Kasulatan kaleganay personal a panagaral tayo - so pakapatnagay panangaro to ed sikatayo.
Agkabaliksan na saya a sikatoy naynay ya inmabobon ed saray desisyon da.
Akin et nibaga tayon samay "kapolian" a tinukoy nen Jesus et maseguron saramay babangatan to?
Kaibak si Marika
Apresyaen Yo so Pribilehyo Yon Naamtaan so Katuaan na Biblia
Say Panasalimbeng nen Jehova Diad Panaon Tayo
18, 19. (a) Diad antoran malinew a panangilitrato so impaneskribe nen Jesus ed Ama to?
Apakiwas so sanasawan si Knut tan Lisbeth, a natan et 30 años da lan masulok, ed saray eksperiensyad Yearbook nipaakar ed saray nanlingkor ed lugar a mas baleg so pankaukolan parad manangipalapag ed Panarian.
Singa bilang, nagawaan tayo itan no paliisay onsanok ya alablabas.
Rudi Tschiggerl, amay marundunong ya panadero ya sankaunaan ya nampulong ed siak
Aliwan Kaleteyan so Pangipatnag na Tuan Kaabigay - linawa
Pangipapanengneng nen Jehova ya sikatoy Dios a matunong tan maptek.
Sakey ya agew nen Abril 1951, kayarik ya inmatendi ed Makristianon pantitipon, siak so inaresto ed karsada na saray polis a mantitiktik ed siak.
Angipanengneng si David na alay abig ya ehemplo na masimoon a panagrespeto ed nilanaan nen Jehova!
Alimbawa, saray elder et tinuro na masanton espiritu.
Maar - aro si Jehova ta say nenengnengen to et saray maong ya nagagawaan tayo, a singa diad saramay apatiran arari!
Maliket iray Tasi nen Jehova ed lugar yo ya ontulong ed sika a natalosan so ebat ed tepet ya, "Akin a wadia itayo?"
Mantultuloy ya 'Anapen nin Unona so Panarian'
Maliket tayo ed iyaaligwas na panagpulong.
tan akila rad nobya pian ibagay "Gala!"
No gawaen tayo itan, imbaga nen Jesus ya "sarayan amin a bengatla et niarum" ed sikatayo.
Balet ompatnag ya anggapo so nanengneng a mantataep lapud pananesga na saray managlubak a determinadon mansamsam diad dalin.
Nikadkaduma so inkadesinyo na dalin pian agti labat manbilay noagta na - enjoy tayo met so bilay.
Amta nen Jesus a say manbayag a pakadismaya so mangonigon ed saray apostol to
Insipan nen Jesus: "Ingen anapen yo nin unona so panarian, tan say inkatunong to [na Dios]; et amin iraya a bengatla niarum ira ed sikayo."
Kanyan si Sadoc, si Natan, si Benaya, tan saray umaantabay na ari et pinakabayo ray Solomon ed mula nen Ari David, tan inolup dan linmad Gihon.
No napelag itayo ed seryoson kasalanan, nepeg tayon talinengen iyan apuyanan a simbawa, ya onkanan pasakbay tan bilin.
Siopaman ya wala la ray sintomas to, akaasingger ed sakey ya walay Ebola to, odino akitulor ed inatey ya biktima na Ebola, et 21 ya agew ya ombiig ed totoo, ta atan so sankabayagan lan panaon ya kaukolan a palabasen pian naamtaan no talagan walay Ebola virus to.
Mabetbet a pababalegen na Kristianon kaasawaan a bibii tan kainaan iray anak da anggaman ed mairap iran sirkumstansia.
Kasin anguman si Jehova?
Si Tatay so nambautismo'd siak diad Ilog Moselle.
Paraiso ed Limog na Saramay Manggagawa na Linaway Dios
Nipaakar ed saya, makaaral tayo na importantin leksion ed anak nen Isaac ya si Esau.
Sikatoy mapagan maong ed panagpulong a kimey diad saray bansan sebel so kimey tayo, singa saray bansa diad Eastern Europe ya sakop na Soviet Union.
Akin ya ibaliwala so mablin relasyon lapu labat ed personal a panlabayan odino kinon?
Tan ontan so 'nansesegan dan ginawa.' - Galacia 2: 7 - 10.
4, 5. (a) Antoy naaralan tayod gapo na pikakasi nen Jesus?
Rerespetoen da ak.
ISIPEN pa a saray mata na bulag et makanengneng la, saray layag na telek so makadngel la ed kada tanol, say dila na emel so mankanta la ed gayaga, tan say sali na piley so masekder la tan nayarian to lay manakar - akar!
Bilang sakey ya elder, kaukolan nen Timoteo a 'panseetay' pambasa na maksil, pian nagunggonaan iramay andian na sarilin kopya na Kasulatan.
Akin ya wala ray interesado ed higos?
Aliwan ontan so impantrato na Anak na Dios ed saray totoo.
Nai - enjoy ko, pero no maminsan et natatakot ak met. "- Larissa.
Say nagkalalon pandinayewan to et say inkakuli na saray tobonbalon agagi, a mankikimey ya anggapoy sueldo, tan mabulos dan uusarey panaon tan biskeg da parad kipalapag na maong a balita.
Ag - itan nagmaliw ya apa odino abulok, noagta tinmubo labat tan tinmakken. - Nengnengen so The Watchtower, Hunyo 15, 1980, pahina 17 - 19.
Nen anengneng nen Jehova ya nagbabawi tan anguman iray taga Ninive, inuman toy desisyon to.
Diad Biblia et dakel so nabasa tayon angipanengneng ed sarayan kualidad.
Say Bayombong walay 25 ya barangay.
Makapaermen ta lapud inkakurakot, tan maabala a sistema na byurukrasya et say baleg a kabiangan na saray pundon iiter na saray gobierno, internasyonal iran ahensia, tan saray indibidual et agbalot makakasabi ed saray totoon peteg a mankaukolan ed satan.
Akin ya agnaromog na maslak a totoo so tuan kareenan tan liket?
Agda natatalosan so kabaliksan na saray nagagawa ed mundo.
Dakerakel so makapawetwet iran mansusumlangan ya ideya. - Galacia 3: 19; Colosas 2: 8, 16 - 18.
Panon ya linmoob so patey ed pamilya na totoo?
Base ed The World Book Encyclopedia, say kawayangan et "abilidad ya manggaway desisyon tan manumpal ed saratan."
Posible itan lapud inter nen Jesus so ayadyarin bilay to bilang dondon ed sikatayo, tan no agamilen tayo so pananisia ed satan a bagat, si Jehova so mabulos a mamerdona ed saray kasalanan tayo.
Si Jesus - Kristo so maseguron akabkabat na saray kapanaonan to diad "panamegley na saray gawa a makapanyari."
Tan wala met iray managpauges, saray totoon mangibabaga na katilaan pian deralen so maong ya reputasyon na arum.
Lapud ag - inabuloyan nen Suraang iyan gawa na idolatriya parad sikato tan ed saray kaiba to, tinalaranan na saray taga - baryo so panikel ed sikato na naopendi ya espiritu.
Anggaman tua itan, maabig a nodnonoten so karakel na panaon ya uusaren tayo ed panagrelaks tan ikompara itan ed oras ya uusaren tayo ed aktual a panagaral odino panagbasa ed Biblia.
Talagan abendisyonan si Rut, ontan met ed si Noemi, ya tinmulong a nankomis tan amabaleg ed ugaw ya inturing ton anak ton peteg.
ONIAY apuraan tan malinew ya mensahe: "Manangipalapag na Panarian Diad Britain - Bangon Kayo!!"
Sikami so agbalot pinaulyanan nen Jehova, tan labay mi so mantultuloy ni ed sigpot - panaon a panaglingkor ed sikato.
Basta say labay to et naerel to itayo, odino gawaen tayoy panlabayan to.
(b) Diad pibiang tayo ed liket ed panangiter, siopa so aaligen tayo?
Si Jehova et aliwan anawet, andiay pakalikna, tan maruksan Dios, a singa papapawayen na saray lider na relihyon.
Ontalineng tan ipanengneng mon natatalosan moy liknaan na asawam.
"Sarilik labat so nononoten ko tan desperado ak," so kuan nen Serge, ya ngalngali inagew - agew ya manda - download na pornograpiya ed cellphone to.
Agbalot Onsusuko ed Panggawa na Maabig
Posible so ontan ya pankakaaro lapud panangaro na Dios ed sikatayo tan lapud pananisia tayod sikato tan ed Anak to.
Onia so inkuan nen David Davis a managsuri ed panagligliwaan: "Bigbigla, pinagmaliw a mas ugaw tan mas makaingganyo iray manananem, talagan makaingganyo.
(b) Anto so naaralan tayo nipaakar ed si Pablo diad samay reaksion na saray elder ed Efeso sanen sikatoy manpatanir la?
Intuloy na Biblia: "Saman so inatey pinmaway."
Makatulong met itan pian duga so isipen tayod si Jesus.
BASE ED SARAYAN TEKSTO, ANTOY ONTULONG ED SIKAN MAKAPANPAKPEL?
Magmaliw a Matatken Diad Panamegley na Dangka
Mas kaukolan natan iray boluntaryo diad organisasyon nen Jehova.
So bansan Fransia san Portugal.
No aka - ready la, mas mainomay mon gawaen so planom.
Panon ya apansiansia nen Abraham tan say pamilya to ya mabiskeg so pananisia ra?
On, nepeg a labayen tayoy "mangala ed danum na bilay."
Akin a natulongan itayo nen Jesus?
Komadua, kaukolan tayon aralen so pagmaliw a matulok.
Panon ya nagmaliw a malet ya sankaaro si Abraham tan si Jehova?
Inyarum to nin sikaray napasegsegang, nipriso, tan napapatey ni ingen.
Kabat na saratan a lalaki tan bibii no anto so kagula na Dios, tan maniisip tan onkikiwas ira unong ed panmoria to.
Pian ag - itan nagawa, kaukolan tayon tepetan so iyaaralan tayo no antoy nibaga tod saray nanaaralan to.
Kayarin nanrebelde si Kora, inyan met ed Kaban so tayukor nen Aaron pian onkana a panandaan odino pantasi sumpad satan a kailalakan.
Diad tua, imbaga nen Jesus ya saray mansimpisimpitan et nadusa na "ambelabelat."
Say libro na Apocalipsis so mamapasakbay sumpa ed pangarum na dinanman ed apuyanan a rekord: "No wala so mangarum ed saraya a bengatla, say Dios yarum to ed sikato so saray bakbak unong a nisulat ed sayan libro." - Apocalipsis 22: 18.
Diad ontan, say sakey a grupo a naapag so agla tanto mapeligro.
Mayamyaman itan a syudad, tan say akapokusan na totoo et say panliliket tan say maluho tan mainawan bilay.
No ontan so gawaen tayo, say kabibilay tayo met so mamaneknek ed pakayari na apuyanan a Salitay Dios.
Inkuan to: "Say daiset et magmaliw a sanlibo tan say melag et magmaliw a mabiskeg a nasyon.
Amin iya et akatulong ed ananak mi ya nakabat iray agagi tan si Jehova, aliwa labat ya bilang Dios da noagta Ama tan Kaaro da.
Pian nasolbar sirin so problema, sikatayo lay unonan manpaabeba tan mikareenan.
Anggaman ed amin na saratan a bentaha, say sosyedad sakbay na Delap so walaan na mauges a gapoan.
Inmebat so proverbio na Biblia: "Say kakabatan sikato so manuna a bengatla; kanian gamoran mo so kakabatan; on, ed simoon a panangamor mo gamoran mo so pakatalos.
Apekderan so Inkasoberano na Dios
Say Bantay sakey 4th class ya baley ed luyag na Ilocos ed Abalaten (Ilocos Sur), Filipinas.
Kakatongtongen nen Jesus iray wala la'd edad sanen inkuanton: "Manlikas kayo sirin unong na narengel yo."
Kaukolan a masimoon itayon manpikasi, manaral na Salita na Dios, tan onkerew na tulong ed saray mamatatken.
Balet, kayarik a ninonot a maong itan tekep na pikakasi, amoriak a magmaong no manlingkor ak diad lugar ya asingger ed pamilyak.
(Basaen so Roma 5: 12, 19.)
Say zip code to et 4415.
(b) Antoy labay tayon naaralan ed si Jefte tan Hana?
Bilang ilalak nen Adan, si Pablo et agperpekto tan walaan met na makapuy iran pilalek.
Ebatan iratan ed sampot ya artikulo na sayan serye.
Panon tayon niyugali tan mas nipanengneng so agpanangidumaduma?
Pian nipasal irayan balon manangipalapag, say branch office ed France et ginmapon angiyasain na saray manangasikaso na sirkito nen 1948.
Talagan makapadinayew iray agawaan nen Jesus diad tulong na Dios legan na talora tan kapalduan taon manlapud impanpabautismo anggad impatey to!
Anto so agawa sanen nitarok la so Kaban ed Sankasantosan tan kayari na pikakasi nen Solomon ed dedikasyon?
Metric kaugalian geometries
Kayarim a tepetan tan amtaey opinyon na katongtong mo, nayarin oniay ibagam, 'Nengnengen ta pa no antoy panmoria na Dios nipaakar ed saya.'
Say pikakalugoran et makapadimlad arap na Dios.
Saray kasulatan tan tepet a nitarya so agginetman panrepaso ed kapitulo.
Satan et aliwa labat a basta pitongtong, kalaktip toy pantepet tan maanos ya idengel ed saray ebat da.
Nayarian na kakabatan na Dios a bantayan so dalan na saray kalangweran pian ag - ira nabiktima na makaderal a pililimog, pananesdes na kaedaran, odino makapuy a panliliket.
Si Jesus so sakey la natan a makapanyarin Ari, ya aliwan sakey labat a too ya akalugan ed sakey ya asno.
Kanian manlapu lad saman et agak lan balot akitongtong ed saray Tasi nen Jehova.
Say Kristianon kongregasyon na saray alanaan et sagrado ed imaton nen Jehova.
Siempre, dakel nin siansiay pankanawnawa na saray agagi ya makapanboluntaryo ed arum nin departamento ed kombension.
Kayari min manteksto kada agew, ipaparaan mi pigaran parapo na publikasyon ya aralen ed panagaral na kongregasyon. "
(b) Panon so impideneng nen Jesus ed saray apostol to anggaman ed impangipatnag da na seryoson kakapuyan?
Nen Abril 24, 1954, nankasal kami.
Kanian dakel so pisalamatan tayod sikato.
Say imbaga na saratan a duaran propeta so amabiskeg ed saray matoor a Judio.
Kasin sigpot yon aanamoten iray akataryan uusaren ed panagaral pian lalon nausisa so Salita na Dios?
Sanen angasawa si Esau na duaran Jeteo a bibii, "sikaraya nensaman so panpagpagaan [na atateng to a] di Isaac tan Rebeca."
Diad impangiyabuloy to'd sankatooan a magmaliw ya independenti, aminpinsan ya impanengneng na Dios a nakaukolan tayo so pananguley to.
(b) Antoy makatulong pian impapuso iray pikakasi tayo?
"Manpaparaan ak a maong parad panagaral," so inkuan to.
Insulat nen Luigi so plate number na luganan na samay laki parad insurance insan la inmalis legan ya manpapasnok imay laki.
[Kahon / Saray litrato ed pahina 29 - 31]
Lapud sikato so inarok.
Singa bilang, nayarin ibaga na saramay naimpluensyaan na karunongan na too ya: 'Maminpinsan ka labat a manbilay, gawam lay labalabay mo.'
say gaween kon remidyo
13, 14. (a) Anto so konsiensia, tan panon itan a nalalanor nipaakar ed dala?
Say company servant (natan et tatawagen ya coordinator na ulop na mamatatken) ed melag ya kongregasyon mid Conde, South Dakota et si tatay kon Clarence tan ag - abayag et si uncle kon Alfred.
Kasin awaten na amin si Jesus bilang Manuley?
Inkuanto, "Nia so Kordiro na Dios a mangekal na kasalanay sankamundoan.
No interesado ka ed dinanman ed sarayan niplanon pananulong iran uksoyan, kaukolan a mitalosan ka ed Sangan Opisina na Tastasi nen Jehova, balanglan diad pansulat odino diad pantelepono, diad address a nilista ed leksab odino diad opisina na Sosyedad a manlilingkor ed bansa yo.
Sakey la so grupo na Waldenses nen koma - 12 a siglo.
Oniay kaaruman a mensahe ed si propetan Daniel: "Onalagey ka pian awaten moy apag mo diad kasampotan na saray agew."
Unona, nepeg a sika so napakiwas.
Andi, mangaarum ira ed karakpan na Sion diad idadagsa ran mandayew kaiba iray alanaan ya agagi ra, kanian nagmaliw iran "sakey a pulok" ed silong na "sakey a pastol." - Juan 10: 16.
SANEN impanpili nen Abraham si Lot no dinan so labay ton panayaman, asagyat iray mata nen Lot ed sakey a mabunabunan rehyon a 'singa tanamanan nen Jehova.'
Kanian nitepet tayo lamet: 'Kasin naagamil so yoga bilang pisikal ya ehersisyo lambengat pian nabayuboay mabunigas a laman tan relaks a nonot, ya anggapoy pakapilanor ed relihyon?'
Linmoor so inka - agresibo tan pambusol to sanen nansundalo.
Legan iran manliliberliber diad Edom, kinmesaw iray Israelita tan nanreklamo ira ed Dios tan si Moises.
Iilaloan kasi nen Jehova ed saramay turoen ton lingkor tan mamatatken a manakbat na kaaruman nin responsabilidad?
Siopa ray agbalot makalikna na tuan liket?
Naplag so baston ko, abangon ak ya bigla
Ontan so mismon ibabaga na Biblia, ya 'say basbas na matunong et singa liwawa na kabuasan, ya onsinag lan onsinag angga ed nagnap ya agew.'
Anggapoy malabay ed sikatayon aligen si Nabal, ya agmaapresya ed maong iran gagawaen na arum.
Imbaga to: "Diad saman, say asawak, agik, tan siak et agmi amtay gawaen mi.
Say On to et On!
SARAY KANSIONEN: 122, 104
Aro, liket, kareenan.
Pinaulyan nen Jesus si Cleofas tan say kaiba to a makapansalita.
Pantotongtongan dia iray kaplesan a kipapasen, pananguman, tan maganat iran pankaukolan na saray kongregasyon.
Imbes ya onsuko, nepeg tayon repasoen, usisaen lamet, tan umanen iray kalat tayo.
Octave Mirbeau wis an French nobelista san playwright (Pebrero 16, 1848 – Pebrero 16, 1917).
Inistoryan tampol nen Rut no antoy agawa.
Unong ed 2015 Census, say papulasyon to et 19,758 totoo.
Amin a ganggan nen Jehova et akabase ed agnanaumas tan napanmatalkan iran prinsipyo
Kanian nen walay assembly na saray Tasi diad college hall na eskuelaan mid Nairobi, inmatendi ak.
Pian agka nabalang, kaukolan ya antam so eksakton destinasyon mo.
Antoy nitulong na kapaabebaan pian lawas dugay panmoria na sanasawa ed abilidad na balang sakey?
Insan to inaon iray balikas ya insulat na pilosopon taga - Scotland nen koma - 18 a siglo a si David Hume: "Say milagro et sumlang ed saray ganggan na palsa."
Say inagew - agew a panagbasa ed Salita na Dios tan pangan na "tagano ed panaon a kinepeg to" et mamakasil ed sikatayo diad ministeryo. - Mat.
Atulongan so Datin Buanges Lapud Salita na Dios
(b) Panon a naalig na atateng si Jehova diad panulong ed ananak da a mamayubo ed abilidad a mangunor ed saray prinsipyo na Biblia?
Ag - ipapasirayew na saray managpareen a magmaong ira
Singa bilang, no maminsan et saray tobonbalo so nakekewkew tan aliwan maligen so liknaan da lapud agnatalosan iran ideya tan uso ed sayan mundo.
Angusar tan angibunog iray lingkor nen Jehova na nanduruman bersion na Biblia.
Saray mararakep tan nanduruman pinalsa et rason pian panliketan tayoy bilay tan paneknek iratan a say Manamalsa tayo et manonot tan maaro.
Napaliket si Jehova no nanenengneng ton pepeneken tayo itan a pankaukolan, a mipadpara ed panliket na atateng yo sano nanengneng dan kakanen yo so tagano ya amta ran masustansia parad sikayo. - Juan 4: 34.
Diman ko a - realize ya delikadoy gagawaen ko.
"MAKATANTANDA iyan klase na Gilead," so inkuan nen Geoffrey Jackson, membro na Manguley ya Ulop.
Oniay inkuan to ed Israel: "Saray tinuro yo a liket say kamarerwak kagula to ra; sikara so gonigon ed siak; masagpot ak a manawit ed sikara.
Satan a salaysay so mangilaktip ed mablin simbawa nen Jesus sanen inletneg to so Memoryal na ipatey to. - Juan, kapitulo 13 - 17.
Balet biglan inmalis so pamilya mi diad Burkina Faso, tan anguma - uman so bilay ko.
Ditan et nabasa so tepet ya, 'Siopay nayarin magmaliw a sangkaili ed tolda na Dios?'
Bilang kalangweran, panliliketan yo kasi so mibiang ed satan a kimey?
Maliket ak ed impagmaliw kon membro na pamilyay Bethel ed Hong Kong, balet naimanok a naiirapan ak lan maong a mantepel ed petang tan inkamakelpa.
Asumpal so duay taon ya impanpasal mi, tan kinaukolan a manpatanir ak la ed pamilya.
Tuloytuloy tayon anapen diad teritorya tayo iray totoon maneermen lapud mauges iran nagagawa ed sayan mundo.
Say nagkalalon pisalamatan da ed sayan sagradon regalo na Dios et mangiter iya na pankanawnawa pian napantunosan day bilay da tan makapanakar ira a kaibay Jehova bilang maliket a sanasawa.
Bilang bautismadon Kristiano, say relasyon mo ed si Jehova et aliwan singa dalin o kayarian na pamilya ya sarag mon tawiren.
Ontan met so ipapanengneng na arum nin salaysay na Biblia.
Kaukolan tayon imanoen irayan taloran aspekto pian magmaliw itayon epektibo a managbangat na maong a balita.
Say Hebreon salita ya impatalos ya "makabat a simbawa" et nayarin maneskribe ed gagawaen na kapitan na barko nensaman.
Nayarin malinew lad sika natan based saray akaunan artikulo ya say Panarian na Dios et importantin maong ed Saray Tasi nen Jehova.
Agamilen so Kasunian
(b) Panon yon ikompara so balor na balitok diad pakatalos ed pikakabat na Dios?
Si Leah, a manedad na 13, so manbabasa na libron Questions Young People Ask - Answers That Work * legan na panangogto diad eskuelaan.
Konsideraen tayo natan no anto so tawir tan no anto so papaneknekan na satan.
Duga kasi ira?
Ipaliwawa na sayan isyu na Onliing!
Si Jacob, David, tan Elias so pigara ed saray lingkor nen Jehova ya akalikna na takot sanen nidunget ira ed kaatapan.
No manbabasa kayo a kaiba yoy ugaw, say dash (-) so mangipanonot ed sikayon ontunda pian naebatan na ugaw so tepet.
Anggapoy inka - agum, imoralidad, tan kasibletan ed espiritual a paraiso.
Imanoen a diad arum a pasingawey, sinalambit nen Daniel iray espisipikon bilang - alimbawa, say bilang na saray saklor ed ulo na nanduruman atap ya ayep.
Salien iya: Diad onsublay ya pantongtongan yo nen asawam so problema, agka bastabasta mangiiter na solusyon.
Tan komusta met iramay tuan managdayew?
Imanoen pa iyan impuyan ya imbaga nen Solomon: "Amin iray ilog ombatik ira ya onla ed dayat, anggan ontan say dayat sikato so agnapano; ed pasen a nanlapuan na saray ilog, diman onla ra lamet."
Balet kalabas na dakel a taon, walay maruksan Faraon ed Ehipto ya angaripen ed saray Israelita.
Kanian 95 porsiento na nanaalmok et nanlapud panagtakew.
Alimbawa, diad panaon nen Nehemias, saray Levita so 'angipaliwawa ed ganggan' tan 'impatalos da.'
Oniay impasakbay na Salitay Dios: "Dia ed saraman ya agew nagawa naani a samploran lalaki ompeket ira naani, manlapu ed saray amin a pansasalita na saray nasyon, sikara naani ompeket ed saloy na kawes na saman so Judio, a kuan da, Sikami mila kami naani ed sikayo, ta sikami nadngelan mi a say Dios wala ed sikayo."
Anto so nagkalautlan epektibo pian natalonaan so pakakairapan ed emosyon?
"On, no linawa nen Jehova," so kuan ko.
Diad saray bansa ya kontrolado na gobierno so media, saray balita et mapatpatnag ya pabor ed sikara, balet anggan diad saray bansa ya bulos iray totoo ya mansalita, nepeg a manalwar met iray Kristiano ya agda abobonan so sakey a komentarista ya walay papaboran to.
so inkuan nen nanay ko a makakaimis.
Anggaman ed maruksan isusumpa na Babilonia a Baleg - say sankamundoan ya empiryo na palson relihyon - tan say masumpa iran gobierno, say panagpulong a kimey so aglambengat nantultuloy noagta lalon linmaknab itan unong ed awaran na mundo.
Oniay impangipaliwawa na Biblia ed satan: "Linmoob so kasalanan ed mundo lapud sakey a too tan say ipapatey lapud kasalanan, tan ompapatey so amin a totoo lapud nankasalanan iran amin."
Niay anemiran suhestion no panon mon nakontrol so panaggastos mo.
Arum ed sikara et di Archbishop Agobard na Lyons nen koma 9 a siglo, Peter na Bruys, Henry na Lausanne, tan Valdès (odino, Waldo) nen koma 12 a siglo, John Wycliffe nen koma 14 a siglo, William Tyndale nen koma 16 a siglo, tan Henry Grew tan George Storrs nen koma 19 a siglo.
so iyiimprinta.
Kasin ontan itayo?
Say impangiyabuloy ed panaon pian napaaligwas daray komunidad da unong ed dilin ideya ra, agpanduaruwaan a nipanengneng na totoo no kasin say pananguley ya independenti ed Dios so lawas ontalona.
Imanoen no panon ya imbalikas nen Jesus iyan duaran punto.
Say Sion, ya ontutukoy ed organisasyon nen Jehova ya tugyopen na saray anghel, et aliling toy 'angiyanak' nen aporma so nasyon na saray alanaan diad dalin.
Say Palandey na Hiei, akaunat ya palandey manlapod sagur na Baley na Otsu diad Shiga-ken san babay na bokid na Baley na Kyoto diad Kyoto-fu.
2: 18; 8: 10 - Insalaysay na sarayan bersikulo a say bilang na saray manangilaman a manangasikaso tan kapatas na saray trabahador et 3,600 tan 250, bangta tinukoy na 1 Arari 5: 16; 9: 23 a say bilang da et 3,300 tan 550.
Nen 1939, sinakop na armaday Aleman so Polandya, tan lapud satan et asubok a maong so pananisia tan katooran mi.
Nawalaan ka met na saray eksperiensya a singa ed si Jennifer tan si Leah.
Ikiling mo so layag mo ed kakabatan.
Antis ya pinmawil si Moises ed Ehipto, imbangat na Dios ed sikato so sakey ya importantin leksion ya insulat to lanlamang diad libron Job: 'Say takot ed Dios so kakabatan.'
Nen 1960, akiasawa ak ed sakey a Bethelite, tan nanlingkor kami bilang espisyal payunir ed Chaumont tan Vichy.
Agnanmatoor si Arin Saul ed si Jehova tan agla makanepegan a manuley ed totoo na Dios.
Anggan say pangomusta lambengat et walaan lay positibon epekto ed sakey a too.
Balet, no labay tayon amtaen so eksakton bilang na saray propesiya nipaakar ed Mesias diad Hebreon Kasulatan, kaukolan tayoy manalwar.
Imbes, linma dia si Jesus a silalaman ya intarya na Mangatatawen ya Ama To, a diad amin ya aspekto et misimbangan ed samay laman ya intadia na Dios sanen pinalsa To si Adan.
Matoor Sanen Binmeneg Iray Arum
Mansiansia kayo ed siak, tan siak ed sikayo.
Ompan siak met so walay problema? '"
Imbes, pinaseseg ira nen Pedro ya iparaan day kanonotan da parad aktibidad tan agla papaimpluensiaan ed saray datin minumundon pilpilalek da.
Say inkibakian to et aliwa lambengat ya iter toy bilay to nisesengeg ed sankatooan noagta pian 'mantasi [met] ed katuaan.'
Satan ya espiritu so nikompara ed koryenti a mamapaandar ed sakey a makina odino kagawaan tan mamapakurang ed satan unong ed usar to.
Diad loob na sakey bulan et siak lay nanregular payunir - sakey a sigpot - panaon ya ebanghelisador.
Anggaman ontan, nen 1933, sinmabi so trahedya sanen inatey si nanay ko ed edad a 47.
Balet, nayarin nanairapan so arum ya gawaen itan.
Nasabi panaon, uleyan la na sayan gobierno iray pakurang diad dalin ta pian nasumpal so orihinal a gagala na Dios tan magmaliw lan paraiso so dalin.
Bueno, posible kasin antis a nagawa so espiritual a desyang et nadetermina la no kasin mamapawalay bunga so katuaan ed saray babangatan tayo?
Labalabay la nen Liam so nabautismoan, balet walay angibagan sikatoy uga - ugaw ni.
Panamabli ed Saray Miting
No mikikimey tayod saray inaro tayo, onaapit tayod sikara tan naaamtaan tayoy personalidad tan saray kualidad da.
Anggapo ed sikara so tinmundan nanlingkor ed si Jehova.
Agkasi sikatayoy makasengeg no akin et ontan so liknaan da?
Satan so kaabigay - linawa a maaron mangisisiglaot ed inkasikato diad sakey a bengatla anggad nasumpal so gagala na satan.
Maliket Lapud Akapibiang ed Panagbangat ed Biblia (A.
Kayari na graduation, niyasain ak ya temporaryon espisyal payunir diad Bronx ed New York City.
Ginagala na samay bii ya inkames so lebadura tan kabebekta et maabig so nansumpalan na satan.
Antoy kabaliksan na Oseas 2: 6 - 8, tan panon a saratan a salita so inmaplika ed Israel?
Inletneg irayan ganggan parad pankaabigan tayo, tan say panumlang ed dinanman ed saratan so manresulta ed agmarakep iran pansumpalan.
Diad tua, wala ni ray mairap a subok ya dinalan mi.
Amin a matudion pinalsa ed tawen tan ed dalin so natipon diad kareenan ed interon uniberso, a maliket ira a manpapasakop ed matunong a pananguley na Matalonggaring a Managgagala, si Jehova.
Seseguroen tayo a regular itayon makakapibiang ed panagkabkaabungan, a gagawaen so anggaay nayarian tayon pulongan so dakel.
Aalagaren to la natan so "[aturon] panaon" na Dios pian onkiwas.
Balet likud ed malet ya pananisia ed saray sipan na Dios, anto ni makatulong ed sikatayo pian nasarag tayoy responsabilidad ya mangasikasod saray maedad la?
NAIIMANOM ta a saray managsulat na Biblia so naynay a mangibabalikas na pankelkelaw sano bibidbiren da iray kimey tan atributos na Dios?
Oniay insulat to: "Natan ta amtak la so katuaan, malikeliket tan napnapnek so bilay ko."
Lapud inimpluensyaan nen Satanas iray inmunan ateng tayo, pinili ra so uley na too imbes a say uley nen Jehova.
Impropesiya nen Isaias a sayan "bii" et nawalaan na dakel ya anak, a diad arapen et magmaliw a sakey ya espiritual ya bansa. - Isaias 54: 1; 66: 8.
Ipapanengneng na sayay asalambit ya eksperiensya a no tumboken moy ididikta na impasal na Biblia a konsiensiam, nayarin nadalan mo ray mairap a situasyon.
Say Baras et kumalima ya klase baley ed luyag na Catanduanes, Filipinas.
Bueno, unong ya ipabitar na onggendan ya artikulo, say situasyon so aliwan andian na ilalo.
Balet, ompan agnatalosan na ananak so proteksion ya iiter na atateng da, tan ipasen da itan ya inka - istrikto.
Odino sikatoy apilitan labat a mangunor ed si ama to?
Sikaray mabetbet a mangipupulong ed maong a balita diad saray syudad a kasmak so idolatriya, imoralidad, tan inkadelinkuente.
Dia ak lad Sunshine State ya kawalaan ko.
Anto so panangabagey?
Odino wala ray balon impormasyon kanian kaukolan tayon umaney desisyon tayo.
"Say dalan na marelmeng sikato so singa bilunget," so inkuan na Uliran 4: 19.
Kasin interesado ed science, politika, o isports?
Lapud agmet ayadyari iray sankamatooran tan debosyonadon Kristiano, mantultuloy tayon gawaen so 'amin a bengatla ya anggapo so panagnguronguro' anggano nalingo so sakey ya aturon lingkor.
Impawil na saray autoridad ed Sobyet si Grandfather Frost, say kiew a simbolo na okasyon, tan say selebrasyon na Balon Taon - balet ta baleg la so angumanan.
Samay Etiopen eunoko a kabiangan ed palasyo nen Reyna Candace et mapatnag a walaan na lukot lapud sikato so 'akayurong ed luganan to, tan babasaen to so propeta Isaias' sanen sikatoy inasinggeran nen babangatan a Felipe diad dalan a paonla'd Gasa.
Sayan salmo et nayarin atibukel kayari na impatey nen Solomon.
No say arum so nalingo, ompan main - inomay tayon ipalikas ya nasyosyodotan tayo.
Agla ra sakop na Ganggan, ontan met ed saray kakaukolanen na satan nipaakar ed panagbagat na ayayep. - Roma 3: 20; 7: 4, 6; 10: 4; Col.
(b) Akin et nepeg a nagkalalon panseetan na saray lalaki ed kongregasyon so pangalig ed si Jesus?
Kanian nepeg tayon itepet ed inkasikatayo: 'Kasin sakey ak a "baseha a kirayewan"?
Kinompos a mismo nen David so dakel ed saray kanta a tinogtog tan kinansion na saray Levita.
Lapud anggapoy luganan mi, naynay kamin manbiahe panamegley na pampublikon luluganan odino saray pick - up a trak, a kaiba mi iray manok tan arum niran ilalako.
Tutumboken na saray tuan Kristiano so padron ya inletneg nen Jesus diad pagmaliw a matua ed arum.
DOROTHEA: Nen 1915, sanen kateraterak ni Guerra Mundial I, siak so nianak.
Anto ta so impaliwawa nen Pablo ed saray Kristiano diad Roma?
Kasin diad sayan teksto et inggeter nen Jehova a say pambilay na too et 120 taon labat, tan ontan kasi kabayag so impanpulong nen Noe nipaakar ed onsabin Delap?
Impatnag nen Jesus so panmoria na Ama to sanen wadiad dalin diad impangibagan: "Jerusalem, Jerusalem, say managpatey na saray propeta tan managtupak na saramay nibaki ed sikato, - aminpiga a labay kon tiponen komon iray anak mo, a singa panitipon na nganak ed saray siwsiw to diad saray payak to!
No iikdan tayo na imano irayan panonot, nipapanengneng tayo a tutumboken tayoy ayadyarin Lider tayo, si Jesu - Kristo.
No saratan ya kualidad et nanengneng na saray agagid kongregasyon ed saray elder, mas ombiskeg so talek dad sikara.
Tekep na pirmin impansagpot tan dakel a lua, lalon insekar toy inkasikato diad sanlabin impipuligesgesan ed sakey ya anghel pian 'onkerew parad inkasikato.' - Oseas 12: 4; Genesis 32: 1 - 32.
Anto kasi rason?
Nakaukolan ya unoren mi so Dios, nen saray totoo
Aturo ak ya balon manangasikaso na branch (ya natan et Branch Committee coordinator).
Bilang resulta saray mismon isasamben tayo a pinagkasalimbeng sumpad pansimpisimpitan so nayarin mangiyarawi ed sikatayo manlapud saray tuan kaaro.
SAY mundo natan so napno na saray tuan kipapasen ya ompatnag a mansumlangan.
Say malaknab a personal a panagaral na Salita na Dios so ontulong ed sikayon onapit ed si Jehova.
Balet, sano atulongan tayoy anggan sakey labat ya indibidual a nawalaay suston pikakabat ed si Jehova panamegley na malinew tan simplin panangipaliwawa ed katuaan, misalsalamat itayo ta uusaren itayo na Dios pian iyasingger so totoo diad Anak to! - Juan 6: 44.
Amta nen Pablo a "say Dios aroen to so sililiket a mangiter" aliwan say sakey a mangiter "dia ed kaermenan odino dia ed pasootan." - 2 Corinto 9: 7.
Insan inyabawag na apostol: "Onkulang ak naani na panaon pian salitaen ko so nipaakar ed [arum]."
Natan, say Biblia et singa 'makalnan boses' pian nitonton, nipetek, napabiskeg, tan napaseguroan tayod panangaro to.
Diad ontan et akaparaan ak la parad unor a gawaen ko - say iyekal ed trabahok.
Antoy inkuan na arum nipaakar ed impakagunggonaan da ed saray pasakbay nipaakar ed panagbantay na TV?
Sinaglawi nen Jesus so panaon sano 'amin iray wala'd [pakanodnonotan a] lubok' so "ompaway" ed apasimbalon bilay diad paraison dalin. - Juan 5: 28, 29; Lucas 23: 43.
Singa bilang: Isipen pan walay anak mon ugaw a laki ya manpapasaliw ed sikay bisikleta.
Panon a naprotektaan so kongregasyon no ireport tayoy seryoson kasalanan?
Nen Hunyo 1995, inreport na The Times of India a walay sakey a biin mantaon na talora tan kapaldua ya akarukol ya andiay liknaan insan impaparalisan so eges to ed kotsin manbelat na masulok a 750 kilo.
Naamtaan ton naromog ed Salitay Dios so makapenek ya ebat ed abayag lan tepet ya, Akin ya iyaabuloy na Dios so karelmengan?
Parad saray alanaan bilang sakey a grupo, say Makristianon Jubileo so ginmapo nen Pentecostes 33 K.P.
DAKEL lay bansan manguusar na surveillance camera pian na - monitor so trapik tan nairekord iray aksidente.
Iyaansakit Kayo nen Jehova
Kanian say sakey a Kristiano so nepeg a nawalaan na kaaruman a tulong na agmanguman tan maptek iran estandarte a naromog ed Salita na Dios, say Biblia.
Maslak ya estudyante et sanasawa a walad panagbaroy a kimey.
Kanian, say 70 taon et panaon pian say dalin na Juda tan Jerusalem et 'naliketan ed saray sabaton to.'
Ontan met, ninonot a maong nen Esdras iray propesiya nen Jeremias tan inkonekta to so panampot na "pitomplo a taon" ed samay panaon sanen 'tinenyeg nen Jehova so espiritu nen Ciro [odino Cyrus], ari ed Persia, diad ontan et nanggawa na panangiyabawag.'
No seryosoy kasalanan tayo, nepeg tayo met so onkerew na tulong ed saray elder.
Akin et Kaukolan ya Isuldong so Sanga na Olibon Balang?
Sirin, "saray arari na dalin" et saray manuley ed dalin, ya impluensyadon maong na saray demonyo. - 1 Juan 5: 19.
No ikompara'd pamilya to, unong ed impangibaga na sakey ya iskolar, si Abias so alenleneg a perlas "ed abunton ya angkekelag a bato."
Kanian saray aliwan Israelita a Netineo so naikdan ni na kaaruman a kimey ya ontulong ed saray Levita.
Mangasawa o Miasawa Dia Labat ed Katawan
No nayari, mangikabit na screen ed saray puerta tan bintana, tan man - aircon odino electric fan pian naablog iray ageyet.
Agaylan nikadkaduma so gawaen na satan a balon mundo a denisinyo na Dios!
Say sakey nin paraan pian onkualipika ed pribilehyo et kaukolan a 'napabiskeg so pusom diad panamegley na pakayari na espiritu na Dios.'
Labay na arum so makakar ed arum a pasen pian makapanpainaway daiset.
kaiba nen Dario I manlapud 496 - 86 K.K.P.)
Sikato tan saray kapara ton platiro so manggagawa na pilak ya altar na diosan Artemis.
Say Dios so parehon walaan na mabiskeg tan matamoy a liknaan.
Talagan abalbaleg a pribilehyo na saray Israelita so pakapisipanan ed si Jehova!
Pian seguroen no atalosan na saray disipulo to so labay ton ibaga.
Kasin dati kan manlilingkor ed si Jehova?
na Oktubre 2007, pahina 3 - 11, ya impalapag na saray Tasi nen Jehova.
Nodnonoten met nen Jehova iray agawaan tayo.
Diad saratan a pankanawnawa, ipapasen na Dios iray balikas a naromog ed Salita to bilang saray pikakasi a manasaglawi ed saray pankaukolan tayo.
Diad panamegley nen Kristo, naeksperiensya sirin nen Pablo so makapanyarin pananalimbeng na Dios a singa tolda ya akatarong ed sikato.
Unor mo iyan maaron kekerewen to: "Ana'ko, magmaliw kan marunong tan paliket moy pusok."
Peteg a sakey a kagalangan so pakatawag ed ngaran na makapanyarin amin a Dios, si Jehova.
Et inkuan to ed sikato: "Dugay ebat mo."
Kanian nananap iray sister ya wala met ed sigpot - panaon a serbisyo a singa sikara.
Niarum ni, bangta momoriaen na karaklan ed komunidad so panagbinyag bilang makabkabaliksan a ritual na panangiyalis, saray Kristiano so nepeg a magmaliw a sensitibo ed saray konsiensia na arum tan ikonsidera ra so nayarin isipen na saray agmananisia.
Nodnonoten so makapakelaw ya ilalo ya isisipan ed sika na Salita na Dios, say Biblia.
Siopa sirin so matoor tan makabat ya aripen?
Aminsan, diad sakey a kombension na Saray Tasi nen Jehova, tinepetan ak na sakey a Tasi a manngaran na Shameela Rampersad, "Kapigan ka manpabautismo ey?"
Kasin ipatnag day pananisia ed sayan propesiya nen Jesus tan onkiwas ira unong ed satan?
Inkatunongan na sakey ya artikulon nipalapag ed satan a taon a saramay malabay a mamaliket ed Dios so nepeg a mangunor ed ganggan na Biblia a "linisan [yo] komon so [inkasikayon] dili ed amin a tilol na laman tan espiritu."
Dakel so espikulasyon na totoo nipaakar ed tawen
Panaglingkor Tekep na Espiritu na Panagsakripisyo
Say maaron agi yo, Peter. "
Saratan a salita so impatalos na arum bilang "say mismon kien ko," "say mabmablin kayarian ko," tan "saray ankablin bato a kien ko."
Tan akin ya say dondon bagat nen Jesus so angilukas na dalan pian nasumpal so gagala na Dios?
Say pikakasi, personal a panagaral, tan pililimog ed saray maespiritual a kapananisiaan so makatulong met pian naekal iray panduaruwa tan onaralem so apresasyon tayo ed makapabiskeg - pananisia iran katuaan na Biblia a naaralan tayo diad panamegley na paralanan ya uusaren nen Jehova a mitalosan.
Satan so peteg ya agawa manlapu la'd 1914.
Ingganggan na gobierno so blackout, kanian kaukolan min erepen so amin ya silew no labi.
Nia met so komento nen George, sakey a telek, tan Tasi ed loob la na 38 a taon: "Talagan no walay abilidad mon talosan a bukor so sakey a bengatla et nawalaan kay respeto tan talek ed sarilim.
Kanian no maminsan et wala ray problema, tan no nagawa itan, naaralan tayon tumboken iyan simbawa nen Jesus: 'Mikareenan ka ed agim.'
Imanoen so agano nin desisyon na Mananguley ya Ulop.
Pian makaliktar itayo ed anggaan na kaplesan a marelmeng a sistema na bengabengatla, nepeg ya agtayo labat panisiaan a naderal itan.
Onia so inkuan na sakey ya estudyante ed si Tiffany: "Natan amtak la no akin a mankakabkaabungan kayoran Tastasi nen Jehova; say rason et dakerakel so amta yo nipaakar ed Biblia."
Diad tua, sanen sinuri to so pitoran kongregasyon ed Asia Minor, oniay aminlima ton imbalikas: 'Amtak iray gawa yo.'
Mangitarya kayoy maabig iran bengatla diad pakanengneng na amin a totoo.
Sayan panamasegsegang so angitarok ed sikara na gayaga tan amasimbalo ed seseg da ed panagpulong a kimey.
Dati et sikatoy sakey ya elder sakbay ya na - involve ed aliwan makabat iran transaksion.
Nen taon 2000, inimbitaan ak na atateng kon onlad kombension na Saray Tasi nen Jehova.
Say panguloan ya anak nen Adan, si Cain, so amatey ed agi ton si Abel tan kayari na saman et sikato lay nambilay bilang takas.
Say pansalita na tua ed kaparan too et kabaliksan toy agpangiter na palso odino makapalikdon impormasyon ed saray walad pakauley pian labat makaawat na tulong ed gobierno.
Imbaga nen apostol Pablo: "Matoor so Dios, kanian agto iyabuloy ya onsabi'd sikayoy tukson agyo nayarian a taloen.
Panon a naamtaan na sakey a Kristiano no mangatatawen so ilalo to tan kabiangan ed nakdaan na espiritual ya Israelita?
Say Initao et kumatlo ya klase baley ed luyag na Misamis Oriental, Filipinas.
Singa bilang, oniay impangipatalos na King James Version ed saray salita nen Jesus: "Agmo ak didiwiten; ta agak ni sinmegep ed Amak."
Tua, dakel so usar na Internet, makala tayoy makanan impormasyon, tan makatipid tayoy oras.
Agaylan matukoy sirin so pangipikasi ed sikato!
Sanen ugaw ni Sem, pinasyay "kabaglan na too," so kuan na Biblia.
Dia ed satan sikato pisalitaan to ra naani ed kaplesan na sanok to, tan punawen to ra ed masakit ya ingongo'to. "
PIGARAN dekada lay apalabas, wala so makpel a grupo na saray Kristiano diad sakey a melag, ingen mapalandey a bansa ed abalaten - bukig ya Europa.
Nayarin atumba tan apiley si Tatay odino Nanay, abalang lapud mankabaw la ra, o walay graben sakit da.
Onia so imbaga nen Solomon: "Saray maptek a bibil sikara so gayaga na saray arari; et aroen da so mansalita na maptek.
Balet diad panaon tayo, say terminon "bini" et agla uusaren pian isimbolo so "ilalak."
O Israel, manilalo ka ed Jehova. "- Salmo 130: 5 - 7.
Onong ed census 2000 walay populasyon to ya 4,877 ya too diad 930 ya pamilya.
Gawaen iray asainmin.
Kasin panmaongan itan na ugugaw o pankaugsan da?
(a) Antoy baleg a pananguman kayari impatey nen Jesus?
Ibabaga na saray manisiad satan a basta labat linmesa so bilay tan anggapoy marunong ya Amalsa.
Anggaman saray arum a wadman et kabat day inkatook, sikaray makaaron angibano ed siak.
Talagan inusisa toray kimey nen David kanian tinumangan to unong ed saratan.
Gagala: Makaawat iray sanasawa na nikadkaduman panangipasal pian mas nausar ira nen Jehova tan na organisasyon to.
Anto so situasyon natan?
Seguradon manlikliket si Satanas ed impanrebelde da lapud mas inmabebay moral na too, say sankaabigan ya pinalsa nen Jehova diad dalin.
Lanang ak lan manpipikasi ed si Jehova.
Diad masulok a 15,000,000 ya inmatendi ed selebrasyon na Pangdem na Katawan nen 2002, walay 8,760 labat ya angipatnag na ilalo ra ed pagmaliw ya apili ed sayan mangatatawen ya asainmin.
Magano la, satan a mangatatawen a Panarian so magmaliw ya alenleneg a manuley a pakayari ed katooan.
Tan onia ni nabasa tayo: "Sikatoy intandoro na Dios ed mas atagey a posisyon tan maaron inikdan to na ngaran ya atagey nen say arum nin ngaran." - Fil.
No panseetan mon dengelen, aralen, awaten, tan iyaplika iratan a bengatla, "say Dios na kareenan miulop - ulop ed [sika]." - Filipos 4: 8, 9.
Anggan diad saray bansa a sebel so kimey parad Panarian, saray Kristiano ditan so makakagaway paraan pian nitultuloy dan nipulong so maong a balita.
Makapainteres, say inusar nen David a balikas ed si Micol ya "siak naani abeba" so nanlapud Hebreon verb a nausar met a maneskribe ed mismon panmoria na Dios ed katooan.
Lapud agto abidbir si Tamar, si Juda so akirelasyonan ed sikato.
Labay nen Jehova a lawas napansiansia tayo so integridad tayo tan sikatoy matalek a nagawaan tayo itan.
Dakel so bangko, eskwelaan san ospital.
Inkuan nen Peter: "Saray agagi tayo ed arum a bansa so nansagpot a maong pian nitaryaan kami na literatura na Biblia.
No tuloken tayo itan a simbawa, napaliisan tayo so panmeremere tan pisasangsangan tan manlingkor itayo ed Dios a walaan na malinis a motibo.
Singa bilang, saray kawes mi a datin walad maleta et aka - kabinet la natan, tan wala lay permanentin kongregasyon mi.
Makapaermen, ta say pansasagpot na totoo et samet labat tan agmantutultuloy.
Akasulat ed Biblia so impanbilay to diad dalin pian nabasa na amin.
Say Urduja House so opisyal ya panayaman na Gobernador ya luyag na Pangasinan na inngaran ed maalamat na prinsesa ya si Urduja.
Saray pannuot ed bra tan damit di August 6 2011 so Corregidor
(Nengnengen so litrato ed pahina 18.)
Pian makaliktar itayo ed anggaan na kaplesan a marelmeng a sistema na bengabengatla, nepeg ya agtayo labat panisiaan a naderal itan.
Balet, imbaga na Dios ed saray Judio: "Kayari na pitomploy taon... papawilen ta kayod dalin yo," diad Juda tan Jerusalem. - Jeremias 29: 10, MB.
Intepet to: "No say sakey a too ompatey, ombilay ta lamet?"
Bangta tutumboken daray matunong a prinsipyo, nayarian da so 'maminpigan' onapelo ed anak da ya ompawil ed dalan na katuaan.
Pakiwasen itayo met na kapaabebaan a magmaliw a makatunongan ed saray iilaloan tayo ed arum tan magmaliw a makonsidera ed saray pankaukolan da.
Panon tayon naprotektaay sarili tayo manlapud saray taktika nen Satanas tan napansiansiay sigpot - puso a panaglingkor ed si Jehova?
Pantongtongan tayoy ebat ed onsublay ya artikulo.
Unona, amtaen so apatiran rason no akin a busy ya lanang so arum.
Pampepelengan na saray manangasikaso so manbilay unong ed deskripsion nen Jehova ed saray managpastol ya aturon mangasikaso ed pulok to diad sayan kaunoran iran agew, unong a nabasa ed Jeremias 3: 15: "Ikdan ta kayo naani na saray pastol ya unong ed pusok, a sikara naani managano ed sikayo ed pikakabat tan pakatalos."
Si Jason ya manlilingkor ed branch office diad Africa, et masulok lan 30 taon ya walad full - time.
Balet, ompan isipen mo no kasin kaukolan so pagmaliw ya ayadyari pian napansiansia so integridad.
No lawas tayon nodnonoten so nababasa tayo'd Biblia tan isipen no panon tayon nagkalalon niyaplika iray simbawa nen Jehova, napabiskeg tayoy pananisia tayo.
Balet, wala ni sananey a problema sanen indeklara nen Reyna Ranavalona I ya ilegal so Kristianismo tan ingganggan ton isuko ed saray autoridad so amin a libro na saray Kristiano.
Malikeliket kami sanen naawat mi so sulat to ya oniay inkuanto: "Aromog ko la so katuaan.
Nanggawa si Haman na pampapalaranan odino Pur - mapatnag ya sakey a klase na espiritismo - pian naamtaan no kapigan so sankaabigan ya iyataki da.
Kayari to man et nansulatan kamin dua, tan nen 1956 et nankasal kami.
Isip mo pa labat, pateypateyan si Pablo ed saman balet kaimbuasan to et nanakar na 100 kilometro!
Ontan so ginawa to. '
Saray mananisia ed doktrinan Trinidad so mangibabaga a say tutukoyen na demostratibon pronombre (demonstrative pronoun) a "saya" et say ngaran a Jesu - Kristo, a tinumbokan na satan.
Panon ya agunggonaan si Jesus ed saray irap a sinagmak to?
Agni atalosan nen Apolos so bautismo "ed ngaran na Ama tan ed ngaran na Anak tan ed ngaran na masanton espiritu," ta sikatoy apulongan antis ni na Pentecostes 33 C.E na balanglan saray babangatan nen Juan a Managbautismo odino papatumbok nen Jesus.
Diad saray sinagoga, niyugali la so pangibalikas ed Shema, odino pangiyabawag ed pananisia, tan laktipen na saya so tekston nabasa ed Deuteronomio 6: 4 - 9, ya angaonan nen Jesus.
Base ed ikikiwas na totoo, mapatnag a dakel so agmipakna ed satan a managsulat.
(b) Panon tayon makapitulongan ed kongregasyon?
Diad satan a sermon ya In principio erat verbum (Dia ed Gapo Wala so Verbo), inusar nen Nicholas na Cusa so salitan Latin a Iehoua parad Jehova.
Nasingbat diad onsublay ya artikulo so pitora ed saraya.
Say personal a panagaral ed Biblia tan ed saray publikasyon na Biblia diad regular a paraan so makanakana ed panmantini tayo ed espiritual a kinlong tayo. - Mateo 24: 45 - 47; Efeso 6: 14, 15.
Akin ya asagmak nen Jesus so ontan ya ot - ot?
"Ag - itayo naupot," so kuan to.
Say mundo so mandukdukol nin siansia ed pakayari na Diablo, tan saray simbolo na nasyon so iidoloen natan.
Diad saman met lanlamang ya taon, agawa so sankaunaan ya asemblea na saray Estudyante na Biblia ed lenguahen Polish diad Bruay - en - Artois.
Diad Amsterdam, Holland (natan et Netherlands la), nilak so sakey a post office pian amtaen no iner so pakaromogan ko ed sikara.
Makatulong ed sikatayo so pagmaliw a positibo pian magmaliw tayon maseseg tan maligsa ed ministeryo.
* Inusar nen William Tyndale iyan Polyglot bilang say manunan Hebreon teksto ed impangipatalos to ed Biblia diad Ingles.
15, 16. (a) Anton espisipikon instruksion so inter nen Jesus tan akin ya nepeg itan a tuloken na saray papatumbok to?
Panon tayon nasarag iratan?
Panon a makatulong ed sikatayo so maridios a takot pian magmaliw itayon mainomay ya onkiwas ed panangigiya na Dios?
Say Abra et kumatlo ya klase luyag na Cordillera Administrative Region, Filipinas.
(b) Anto so kabaliksan na ag - ipapaamta ed kawigin lima so gagawaen na kawanan?
Antoy nitulong ed sika na impanaral tayod bilay na apatiran arari diad sayan artikulo?
Inyuksoy nen Jehova so mas matalonggaring - say serbisyo nen Jesus ed totoo, bilang say baleg ya Atagey a Saserdote.
Balet pinaseseg ak na roommate ko, kanian nandesisyon ak ya ag - onalis.
Pinabiskeg na masanton espiritu iray Kristiano nensaman pian itongtong iray "makapakelaw a gawa na Dios."
Tua, talagan ansakit ed pagew so pakanengneng ed inmunan masiken ko a kalkalnan ompapatey lapud kanser tan say komaduan asawak a nanirap ed grabe iran epekto na sakit ya Alzheimer's.
Diad saman si Manases naamtaan to a si Jehova sikato so Dios. "- 2 Awaran 33: 12, 13.
Labinlima ed saray inyaralan nen Irene so abautismoan.
Pibasa yo pa iratan a bersikulo, tan imanoen yon mismo ya ag - akakapet iray mansimpisimpitan ya eskribas tan Fariseos.
Ngalngalin agla nisongdo nen Mario so onman ya kipapasen dan dua.
Say atambal lan kating nen Naaman so inmalis ed si Gehazi.
Nayarin panumamengan yo, 'Anto so lalanoren na pananap ya unona ed Panarian na Dios?'
Idadanet na sayan salmo a nagkalalon importante iray espiritual a bendisyon nen saray pisikal a bendisyon.
Agta nipaakar ed Raquel so nanlingkoran ko ed sika?
Kalabas na anem bulan naamtaan koy sentensiad siak na Korte Suprema na Ukraine.
Kualipikasyon: Amin a regular ya onaatendid kongregasyon, onabobon ed saray bangat na Biblia, tan manbibilay unong ed saray Kristianon prinsipyo.
Imbaki nen Jehova si propetan Natan, a mataktikan akiarap ed si David nipaakar ed ginawa to.
Tan no maminsan et onsyodot ak a maong sano dusaen da ak diad agda pangiyabuloy ed siak ya onlan manbangka, anta satan so labalabay ko.
Pian ipanengneng so mas susto a pakatalos ed saya, impalinew na nanduruma a modernon patalos a nepeg ya ag - akusaan si David na inaayep a panagtrato.
Balet ta walay pandumaan na sayan biahe da.
Sananey nin bii, a pigay taon lan manpaparala, so akiseksekan ed saray totoo pian nadiwit so aysing nen Jesus pian napaabig.
Kaukolan ya protektaan na sundalo so puso to pian agnakena na kalaban.
Nia, say panangunor sikato so magmaong nen say bagat, tan say pangimatlek nen say taba na saray karnero a kalakian. "- 1 Samuel 15: 22.
Alikna mi a lalo min nipapatnag so bunga na masanton espiritu, tan mas maliket kami ed ministeryo mi natan nen say dati. "
Diad biskeg nen Jehova, nitundak so panag - heroin tan panag - marijuana, bisyo ya angontrol ed siak diad apalabas a 15 taon.
19 Aligen so Pananisia Ra - 'Magalang ya Bii'
Saya et pakanodnonotan ed impansakop nen Cyrus ed Babilonia tan impangibulos tod saray aripen, kaiba la ray Judio.
Say tutukoyen nen apostol Pablo dia et saray bibii, balet onaplika met itan ya estandarte ed saray Kristianon lalaki.
Artikulo parad publiko.
(b) Anto so mangiiter ed sikatayo na basiyan parad tuan pakabidbiran tayo?
Diad amin na sarayan kipapasen, nepeg ya abuloyan tayo so Salitay Dios a magmaliw a silew ed salisali tayo.
Satan so angitarok na ipapatey ed katooan.
Angga ed maminpito?
No saray manangipalapag et agnantultuloy ed lawak na kimeyan, anggapoy kaso ya isegep ed Supreme Court; balet lapud mantutultuloy kayo tan agbalot ontunda, sikayo ran manangipalapag, saray agagi ed interon mundo, analo itayo ed panamasegsegang.
Papaneknekan na saray salaysay ed Biblia ya sarag ya iter nen Jehova so antokaman ya nakaukolan tayo.
No Akin a Panliliketan Ko so Panaggaway Babangatan
On, legan ya naaaruman so liket mo, posible ya mas onkasil so laman mo.
Akalotan si David.
Sanen nalmo to ak, ingguyor to ak.
Akin et naisip yon basaen lamet so Biblia ey?
Liknaen na dakel a sikaray nalalames tan natatakot ompan patakyasen ira ed komunidad - a talagan makapasinagem parad sakey ya agnin balot akapambilay ed paway na komunidad.
Wala Kasi Kana na Mabiskeg a Laki ed Dios?
Sano pampagaan tayon maong so dilin reputasyon odino saray kanepegan tayo, ipaarap na maridios ya imon so imano tayo ed si Jehova.
Satan ya makapaermen ya agawa et nirekord "bilang pasakbay ed sikatayo ya asabian na anggaan na saray sistema na mundo."
Abalbaleg so posibilidad. "
Agaylan makapaliket a rason pian manilalo ed si Jehova!
61: 8, 9 - Anto so 'maando a sipanan,' tan siopa iray "bini"?
Diad saginonor, naamtaan to a say bii et malukon.
"Saray Tastasi nen Jehova," kuan na Betrayal, "so ag - akibabali ed karawalan odino angusar na puersa militar."
Naaralan tayod libro na Apocalipsis a say atap ya ayep et ontutukoy ed United Nations (UN).
No usisaen tayoy sarili tayo, ompan ipapasen ti 'met ya medyo superyor tayo, odino nayarin abebbeba nen say arum a poli.
Paimpluensiaan itayo ed espiritu na Dios diad pambasa tan panaral na Biblia, diad impapuson itulok ed ganggan na Dios, tan diad pampikasi parad espiritu na Dios. - 3 / 15, pahina 15.
Antoray arum a gunggona na pangaro ed inkatunong?
Pinarawes da kami tan pitotongtongan da si Kazuhiko a singa ama ra kanian panliketan ton maong itan.
Apabiskeg Ak ed Ehemplo na Atateng Ko
Impasakbay nen Jesus ya saray palson propeta et onsabi ya singa "mankunkunwarin karnero, balet ta diad tua et sikaray masisiban lobo"
Pian nalinewan itayo, pawilen tayo pa lamet imay ilustrasyon nipaakar ed sakey a kalangweran a labay toy manpa - enroll ed eskuelaan a para labat ed saray estudyanten katutubo.
Kuan na saray managsukimat a nakakaukolan so nagkalalon pansuri nipaakar ed saray gungguna na panamerdona diad pisikal.
Balanglan say dadalanen tayon subok et sakit, ikakapuy na liknaan, pakaka - depress, irap na bilay, odino antokaman ya problema, matalek tayon tulongan itayo nen Jehova tan na Anak to "sano mankaukolan itayo na tulong."
Akasulat ed Biblia so balibalin pikakasi to.
Si Timoteo so agbinanlongan odino pinalikdo ed antokaman a paraan.
Satan a ginawa nen Jesus et aliwan ritual odino panangipanengneng labat na kaabigan.
Balet, diad limog na totoo et walay inklinasyon a naiimano na saray manaaral nipaakar ed saray siglaotan ed sosyedad na totoo a sengegan na ompapalalon kapagaan.
Susto met itan ed science tan mantutunosan iray karga to.
Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 34,906 totoo.
Nibaki met ira ed Puerto Rico.
No usaren tayoy palangkap a walad sikatayo pian 'ipagamor itan ed sakey tan sakey' bilang panaglingkor, napapaliket tayo si Jehova. - Uli.
"Ibayar yo... ed Cesar iray bengatlan kien nen Cesar, balet dia ed Dios iray bengatlan kien na Dios." - Mateo 22: 21.
Balet komon ta mansungdo itayo anggad anggaan, pian nibaga ya singa itayo si Gideon tan saray kaiba ton lalaki: 'Intuloy da so panguusil da.' - Uko.
Singa saray Israelita, saray Kristiano no maminsan so onirap ed panagbilay tan magmaliw ni ingen a pakaskasi lapud saray krisis ed ekonomya odino arum niran sirkumstansya.
Diad samay panaon na impansulat nen Juan, limara ed saraya so nanuley la, say sakey so kaplesan a manuuley, tan "say sakey et agni sinmabi."
Si Jacob manaya itan a kapinsan to, ya anak na panginaen to'd ama, tan sakey met a managdayew nen Jehova.
(b) Antoy nitepet tayo nipaakar ed arum a karnero?
Et inikdan ira nen Jehova na painawa.
Aktibo min ilalaban iray kanepegan na ayayep.
Balet duma ray Estudyante na Biblia.
Say sankaimportantian et misiglaotan itan ed interes nen Jehova, say Dios a dadayewen to.
Ipaamta to kasi ed mauges ya Arin Herodes no iner so kawalaan na Anak To, ya bilang ugaw et agto nidepensay sarili to?
Sikatoy 'angitadia na luganan tan saray kabayo, tan limamplo a lalaki ya ombatik ed unaan to.'
Say zip code to et 5100.
Alimbawa, ipasen pan marundunong so sakey ya agi nipaakar ed saray pamaakaran na organisasyon.
Say parte ya iter ed kada bisita et depende ed no antoy edad o posisyon to.
Akin ya importante so masimoon a pandalepdep ed saray ginawa nen Jehova?
Say proteksion ya manunan iiter nen Jehova natan et espiritual.
Nannonot ya agano so ugaw insan to intepet, "Tay, siopay nanggawad Dios?"
Singa saray gilata ed ubong da, anggapoy tunda ran manapurasta, tan ngalngali anggapoy panaon da a manisip ed gagawaen da odino ed sakey tan sakey.
Bilang resulta et apabpabaingan a tuloy iray sumusumpa.
Parad kaaruman ya impormasyon, nengnengen so pahina 23 - 25 tan 197 - 201 na libron Anto so Peteg ya Ibabangat na Biblia? walad litrato.
On, say ontan a mapaabeba tan mabulos ya itulong ed arum so sakey a walewaleng na saramay "mabiskeg."
Say isyu et aliwan no siopa so duga tan no siopa so nalilingo, noagta no siopa so manbulon a mikareenan.
Say komatlon kalat a maganon nagawaan et say pangiparaan na ebat ed kada aral.
SARAY NISIAN YA UGUGAW ED SUDAN
Mipadpara, sanen magano lan deralen nen Jehova so mauges a Sodoma tan Gomorra, imbaki toy duaran anghel pian tulongan dan makapaway a maligen si Lot tan say pamilya to ed satan a pasen.
Wala kasi so siopaman a makayari tan makasarag a manguman ed sayan agmakatunongan a mundo?
Anto so Gawaen Mo?
Satan so pirmin midumaan ed inkiwas na Sodoma!
Sanen ginmapoy Sankamundoan a Guerra I tan say trangkaso Español, masyadon akapokus so dakel a totoo ed satan.
Gagawaen tayoy anggaay nayarian tayo pian idayew si Jehova diad lawak na ministeryo.
Maaw - awang so pupulongan da, tan diad sakey a kongregasyon et balang Tasi so manguusar na ngalngali 34 ya oras ed kada bulan diad ministeryo.
Antoy resulta na deen a panggagayagaan tayo, tan antoy pantongtongan tayo ed sayan artikulo?
Sano nakaukolan na kipapasen, pagalangan ira diad italineng ed mismon liknaan da ed sakey a pamaakaran, tan mikatunongan ed sikara no akin a nakaukolan iran manguman.
Kasin adampot itan ya atagey a kalat, a ngalngalin 60 a taon lay apalabas?
Saray Judio ed Alexandria so nayarin walaan na daiset ni ingen a pikakabat ed Hebreo; say kabisado ran lenguahe et say Griegon Alexandria. "
Matalek ak a sikaray walad pakanodnonotan nen Jehova tan walaan na ilalon kioli.
Moriaen na arum ya agbalot ginetma na Manamalsa tayo a say dalin so permanentin ayaman tayo.
Labay nen Satanas ya isipen tayon anggapoy kana tayo.
Ipaliwawa no akin a duma so panmoria na mundo ed betang na asawan lalaki tan kaamaan ed ibabagay Biblia a betang da.
Isip yoy nagagawad lugar yo, saray totoon wadtan, tan no anto ray problema da.
Dati Antakot Koy Patey - Natan Balet Tatalaranan Koy "Andukey a Bilay"
Saray atateng ko tan saramay kakongregasyonan ko met so tinmulong a maong ed siak.
Inabet kami nen Lloyd Barry diad pier ed oras na 6: 00 na kabuasan.
Saray niyugali so nayarin makagunggona odino makaderal a singa apoy
Imbes, lapud ipapanengneng yon inar - aro tan rerespetoen yo ra, ag - ira nababaingan ya mitongtong ed sikayo.
Balet, abayag ko lan nononoten ya aligen so ehemplo nen kuyak, kanian mapagalang kon ag - inawat so opresi na amok tan impaliwawak no akin.
Balet, singa asalambit la, kalabas na pigaran panaon et nipaalagey lamet so syudad tan nagmaliw ni ingen a prominente ed saman a rehyon.
Ombulaslas so kombiksion tayo a natatalosan tan aaroen to itayo.
Say Biblia et naapag ed duaran seksion.
Legan kon itutultuloy so panaaral koy Biblia, naaralan ko ya papablien a maong nen Jehova so bilay.
Si Tatiana, a sigpot - panaon a managpulong a taga - Kamchatka, a sakey a peninsula ed Russia a walad amianen - bukig na Hapon, so nantipon la na gastosen to ed pambiahe to sakey taon ni antis na kombension.
Walay sakey a grupo a makatantanda ed sikato.
Unong ed Ganggan na Dios ed saray Israelita, saray amo so mangiter a tampol ed kanepegan ya upa na saray trabahador da.
Balet, panggagayagaan tayo met so puron liket.
Sikaray inkasal kayari na impangraduar da tan say honeymoon da so agawa ed antikey a biahen mamaarap ed Chicago, Illinois, a ditan ira manserbi ed saray kongregasyon.
Pian nawalaan na "kanonotan nen Kristo," kaukolan a mipara odino 'mikasakey so kalakal tayo ed si Kristo Jesus.'
Sikato dondonen to so kamarerwa ra a yarawi ed panamalingo tan panamasoot; et mabli naani dala ra ed mata to. '- Salmo 72: 13, 14.
Ontan ka met kasi?
Kakkaukolan so maseet a personal a panagaral ed araralem a katuaan na Salita na Dios pian nawalaan itayo na "saray pakalikna [ya] apasal ed panangibiig na maong tan mauges."
Anggaman anggapoy naeksperiensya min maruksan panamasegsegang, kinaukolan mi so man - alwar.
Seguradon agnasabaay panlikliket tayo met sano diad kioli et 'narengel na amin a wala ed lubok so boses nen Jesus tan ompaway ira.'
Agta impila to iraman a lalaki pian manprotekta ed sikato, odino lapud satan lambengat so totontonen, odino nayarin manag - awit lambengat ira na buis?
Nayarin walaray kakapuyan to, balet no sikatoy siansia nin aawaten nen Jehova, makanepegan kasi a sikatoy ipulisay tayo?
Binilin so Israel ya ombeltang ira ed Jordan tan kayarianen da so dalin.
Diad ontan et agla ingen ombaleg so problema tayo, a lalon pakadetdetan tayo labat. - Mateo 6: 25 - 34.
'SIOPA so Dios?'
Akin sirin et ompapatey so ugugaw?
'Alwaran Moy Makanan Karunongan,' Okt.
Tua, inkuan nen apostol Pablo a nawalaan tayo komon na 'daakan a kimey ed Katawan.'
Siempre agmo ilaloan a malinis tan ambalingit so angob na samay kuwadran tinuloyan dan pamilya.
Panon ya impanengneng na sakey a kalangweran so inkakpel diad eskuelaan?
Kanian, agtayo aabuloyan a mansiansia iratan ed puso tayo.
Dakel so man - aaplay ed trabaho a talagan mantitila.
Diad saray sulat to lambengat so pakaromogan na saray makanan salaysay a nipaakar ed importante iran "proyekto."
I - check no tua o tila.
Anggan diad loob na abung, a nepeg komon a mareen a pasen et naynay met lay gulo.
Balet sayan bisita et nibiig a tampol anggan iner so laen to.
Panon tayon naalig so panangasi nen Jehova no walay onkekerew ed sikatayo na perdona?
Inulop ak na sakey a Tasi ta pian naala toy kotsik sakbay dan kompiskaen.
Makatunongan iratan a tepet, lapud agtayo labay a magmaliw a mas importante iray numero nen saray gawa na pananisia odino say manunan interes tayo ed Makristianon kimey tayo et say dakel a nireport.
Tua, sano onsabi itayo ed abung kayari na makapabanal a sanagew, nayarin no maminsan et nangingirasan tayo lan miaral.
Papablien nen Jehova so betang na bibii diad iyaaligwas na intereses na Panarian
Saramay mangibabaliwala ed saratan a pasakbay a nanlapud matoor ya aripen et seguradon mangipepeligro ed sarili da tan ed saray inad - aro ra.
Bilang resulta et masimoon ya akisipanan lamet so Israel ed si Jehova, tan andi - duaruwa a lapud apaseseg ed alimbawa na lider da, "say Israel nanlingkor ed si Jehova ed saray amin ya agew nen Josue." - Josue 24: 16, 31.
No talagan manisia tayon asingsingger lan manampot so mundo nen Satanas, agta nepeg ya usaren tayoy panaon tayo pian manlingkor ed Dios na 'saray panaon tan tiempo' tan tulongan so arum ya sikatoy nakabat da?
Anto itan a pankaukolan?
Apalsa so too "unong ed indengan na Dios."
Impanengneng nen Jehova a papablien to itayo sanen inikdan to itayo na bulos a panagdesisyon.
Antoy ginawa nen Brother Diehl?
No ontan so gawaen tayo, makapanmatalek itayo ed si Jehova a 'pasiglaten' odino pansiansiaen to itayon mabilay tan iter to so amin a talagan nakaukolan tayo. - Salmo 84: 11; 119: 37.
Agtayon balot nayarin ibaraan so kondukta na arum pian manimbel itayo ed Dios odino pian tundaan tayo lay panmamatoor tayo.
Ipapabitar na salmista a sankatageyan ed amin so inkasoberano nen Jehova tan tinmalineng so dakerakel ya anghel ed saray bilin tan ganggan to.
Atalosan itan nen Arin Solomon.
Talagan kabisado nen Jefte iray apalabas ya agawa ed Israel kanian atalosan to no antoy duga tan aliwa ed pakanengneng nen Jehova.
Unong ed Miqueas 6: 4, 5, oniay inkuan na Dios: "Inagwat taka ed dalin na Ehipto."
Naromog iray salita tan panonot na Dios dia ed Biblia, tan makatulong iratan pian natalonaan tayo iray babeng a nayarin naabet tayo ed dalan a pankukurangan tayo.
Ag - abayag et inatey met si Safira. - Gawa 5: 1 - 11.
Nipaakar ed Marcos 9: 48 et oniay inkomento na sakey a reperensyan gaway Katoliko, say El evangelio de Marcos.
Legan na ministeryo tan kayari na inkioli nen Jesus et aminpiga ton impaseseg so inkamalikas.
No onkakapuy so agi, antoy unonan gawaen tayo?
ONTULOK odino andi - aliwan naynay a mainomay iyan desisyonan.
Alimbawa, say pannodnonot ed intaynan nen Jose sanen sikatoy tatangguyoren na asawa nen Potifar a manggawa na imoral a bengatla so maseguron mamaseseg ed sikatayo ya onarawi ed ontan iran pananganamot ed pantratrabahoan, diad eskuelaan, odino inerman a pasen.
Naalig tayoy Jehova no agtayo alablabas a manpaga no ag - agawa iray iilaloan tayo.
Sikato so pinaseguroan nen Jehova ya anggapo so rason pian ontakot.
Agta makapaseseg so ontan iran balikas na pisasalamat na saray agagi ya balo so Kingdom Hall da?
Si Esau so tinawag met ya Edom.
Say pakaliknak et singak nasusungap so pampapaotot tan paniirap na saray walad kaliberliber ko.
Nayarin nasabi panaon sano say mensahen iyaabawag tayo et singa "baleg ya eyag [ed guerra]."
Say ilustrasyon nen Jesus nipaakar ed sengeg na ubas so mangipapabitar met ya anggad iyabuloy na saray sirkumstansya tayo, nepeg tayon anapen so pankanawnawan ombulaslas ed saray kimey tayo bilang babangatan.
Basaen so Zacarias 5: 3, 4.
Niyugali na saray lingkor na Dios nensaman so mangiter manlapud kaykayarian da.
na antokaman ya produkto o therapy.
gyera, labanan
Say inmunan trabaho nen Plantin et manag - apis na libro tan managdesinyo na katat iran ilalako.
(b) Panon tayon naseguro a nayarian na ag - ayadyarin totoo so mangipatnag ed kasantosan nen Jehova?
“Apura yo sirin” say kuan ton inggangan.
Maslak ya payunir et dakel so kimey da.
Diad pansasalita ra ed "puron lenguahe," inanabang na saray Tastasi nen Jehova so makapaligliwan mensahe na Biblia
Akin et onman? "
Makatulong no basaen moy ingredients pian napilim no anto ray mas masustansian tinapay, cereal, pasta, odino belas.
(Basaen so Galacia 5: 16.)
SARAY totoo nen Jehova so nipaarap ed sakey a pampilian.
Anggapoy luganan mi, kanian manbiabiahe kami panamegley na tren odino bus.
Sakey ya akulaw lan agi a manngaray Martha so naynay a mamapaseseg ed arum diad pangibabaga toy: "Anggan antoy nagawa, agyon balot itatalirak si Jehova.
Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 322,821 totoo.
Papasesegen to met ira a manggawa ed "saray manuna" a bengatla, a singa say panagbasa na Biblia tan say inagew - agew a teksto insan say pandalepdep ed babasaen da.
Singa bilang, nonot mo pay apalabas ya anem bulan.
Maliket iray mapangasi, ta nakasian ira.
Onkebet, onlopok so toon maregkel
Nayarin akalikna met iray deen na nonot, balet ag - itan manbabayag.
Talagan tinmua iray salita nen Isaias.
Leleg itan ya aalagaren nen Elias, anto kasi ginawa to?
Antoray maabig a rason pian itultuloy tayoy manlingkor bilang angimatalkan na daakan a grasya na Dios?
Agaylan misunian iya ed ibabangat na Biblia!
'SAY nanduruman relihyon et singa labat nanduruman dalan a saksakey so pugtaan da.
Kaukolan tayoy manpikasi, manaral na Salita na Dios tan dalepdepen itan, tan inabang so mensahe na Panarian ed arum.
Adiskobre met nen Schulman a say sankatakkenan ya arum niran klase a pine so binmaleg ed parehon agmarakep iran kipapasen.
Balet no maminsan, kasin nasasali yon sananey so iisipen yo legan na aral?
Saramay sasalien dan iyamot so kasalanan da et manggagawa na abalbaleg a lingo, ta anggapoy bengatlan niyamot ed Dios.
Say salitan "pornograpiya" et ontutukoy ed saray imoral ya video, litrato, text, tan rekording ya ginawa pian sagyaten iray manbabantay, manbabasa, o ondedengel ya manpilalek ed sex.
Dakel a tobonbalo tan wala la'd edad so nepeg a mas manalwar ya agmakagawa na ontan a kalilingoan.
Dakel so manisia a walaan itayo na ag - ompatey a kamarerwa - a bengatlan biig manlapud laman na too tan makaliktar ed ipapatey.
Kanian, pinarakep nen Jehova so Sion diad impangitarok to ed unor laran kabiangan na 144,000 diad liwawa.
10, 11. (a) Anto kasi alikna nen Noe tan say pamilya to legan iran walad loob na biong?
Saray international servant tan volunteer et oonlad nanduruman bansa pian ontulong ed pampaalagey na saray branch office, remote translation office, Assembly Hall, tan Kingdom Hall.
Niarum ni, nepeg itayon 'manseet a sikukuli ya ompatnag a naabobonan ed arap na Dios, a singa tometeger ya anggapo so ibaing to, ya agamilen a matunong so salita a tua.'
Say liknaan tayo et singa samay negosyante ed parabolo nen Jesus ya 'angilakon tampol ed amin a walad sikato' pian nasaliw toy "sakey a mabmablin perlas."
Anto so maaron - kaabigan?
Sikara so manusumpal ed sarayan mapropetikon salita: "Onia so kuan nen Jehova na saray ehersito: Dia ed saraman ya agew nagawa naani a samploran lalaki ompeket ira, naani manlapu ed saray amin a pansasalita na saray nasyon, sikara naani ompeket ed saloy na kawes na saman so Judio, a kuan da, Sikami mila kami naani ed sikayo, ta sikami nadngelan mi a [sikayon totoo] say Dios wala ed sikayo."
NEN inmunan siglo C.E., impaamta nen Jehova ed saray totoo to ya impanampot la na dondon bagat nen Jesus so Mosaikon Ganggan.
"Anapen... nin unona so panarian," so inkuan nen Jesus.
Tua a walaray 'inyandawes' day impantepet da ed si Zacarias na ingaran to ed ugaw, balet ta aliwan lapud sikatoy telek.
Balet bubusolen met so sakey a toon walaan na pakatebek lapud uusaren to iray abilidad ton manisip tan pipilien to so magmaliw ya 'aliwan kabiangan na mundo.' - Juan 15: 19.
Amin iramay singa si Satanas ya mamubusol ed Dios tan onsusumpad saray totoo to.
Talagan proteksion so itakot ed si Jehova!
* Kanian, agla kaukolan ya itepet na saray nagmaliw ya Kristiano, 'Siopan talaga so uusaren na Kristo ya mamakan ed saray karnero to?'
"Seetan mo so sarayan bengatla, sikara labat so arapen mo; pian say ibubunam nipatnag komon ed saray ganagana." - 1 TIMOTEO 4: 15.
Anto sirin so gawaen mo pian dakel ni naaralan mo tungkol ed satan?
Saray petsa ni na satan et 1008 tan satan so sankadaanan a kompleton kopya na Hebreon Kasulatan diad interon mundo.
Say Tuao sakey 3rd class ya baley ed luyag na Cagayan, Filipinas.
Pakapatnagan iya na agnaparaan a kaabigan.
Noagta, saray agmananisia odino agmatoor a kapamilyaan so sengegan na inkaapag - apag lapud panangipulisay, panangitalirak, odino isusumpa da ni ingen ed dalan na Inkakristiano.
Antoy naaralan tayo ed saray matoor ya lingkor nen Jehova ya nansiansian neutral?
Anto sirin so pigara ed saray kagagawa nen Satanas ya agtayo nepeg ya aligen?
Sinalatan nen Lyman A.
Kaukolan a bawasan moy oras mod saray ag - importantin bengatla, no maminsan et mairap itan a gawaen.
On, bilang balon misionaryo, dinengel mi komon so simbawa na saray eksperiensiadon Tastasi ed saman a lugar.
Agta makapakelaw ya dakdakel so totoon agda labay so natilaan balet dakdakel so mantitila?
Naninteresan ko so Biblia sanen nadngel ko so mabilabilay a pitotongtong nen Tom tan sakey nin Tasi ed saray arum ya estudyante ed kolehyo.
Naliwawaan to met so bilay tayo ed arapen, kanian nanengneng tan natumbok tayoy dalan ya mamaarap ed andi - anggaan ya liket tan inkakontento.
Insalaysay ni nen Lucas a diad saman a panaon et saray Judio so "manaalagar" ed isabi na Mesias.
Takotan mo so Dios, tan unoren mo so saray ganggan to; ta saya sikato so katiponan na kanepegan na too. "
Kanian, seguradon natalosan yo so Biblia tan no masimoon kayon onkerew ed Dios, iter to so tulong a nakaukolan yo pian natalosan so Salita to.
Paltogen ta ka la ta agkan balot manguman. "
Pandinayewan toy imbaga nen Pablo tan inawat toy katuaan, "lapud nikelawan ed bangat nen Jehova."
Nonot mo met no akin ya say toon manggagaway onia et "mankakasalanan ed laman ton dili."
Saray membro na pamilyan Bethel et manlilingkor ed branch office o translation office pian makatulong ed pangitaryay literatura o instruksion ed saray teritoryan sakop na branch.
Pinili dan ag - unoren so Dios.
Anengneng nen apostol Juan ed pasingawey iyan panagtipon ed modernon panaon tayo.
Balet nagbabawi kanian sikatoy inusar nin siansia na Dios.
Ontan met natan, no say sakey ya brother et datin elder, sarag ton awaten lamet itan ya responsabilidad tan nalikna toy liket ed pamabiskeg ed saray agagi.
No manpadesdes ka, singa ka robot lapud aabuloyan mon kontrolen ka na arum.
Insan insulat to: "Malikeliket ak a tuloy ed impakaawat koy sulat yo.
Sani nen 1999 so unor ya impanpulong na saray Tasi diad Casale, kanian ontan lay panlikliket min pinmipikal ed alas - 7: 00 na kabuasan.
Say Santa Elena et kumatlo ya klase baley ed luyag na Camarines Norte, Filipinas.
Lapud satan a panmoria, agkami nagmaliw a mapagpaga nipaakar ed arapen. "
Indese na Tema Parad Say Panag - Bantayan 2010
Apatnagan so aralem a pikakabat to ed kanonotan na Dios sanen impakabat nen Jehova ed sikato a deralen To so Sodoma tan Gomorra lapud kaugsan da.
Nibaga tayon mabiskeg so pananisia na matoor ya aripen ta makulikulin mangipapaseseg tan mangiyaabawag ed maong a balita na Panarian.
"Talagan alay abig a maong so ginawa to," so kuan na sayan misalsalamat a makanpitaka.
Legan tayon aaralen iya, tepetay sarilim: 'Panon iyan makatulong pian napaaligwas koy pikakasik?
Nonoten tayo ya makabaliksan so pikakasi tayo no abobonan to itan.
Say sipan a nepeg a paletan ed loob na pitoran taon, odino "sakey simba," manlapud bautismo nen Jesus tan say gapoan na mapublikon ministeryo na Mesias ed 29 K.P. et Abrahamikon sipanan.
Matukotukoy a pinuyanan nen Jehova a Dios si apostol Pedro a mangisulat: "Unong ed sipan to alagden tayo so saray tawen a balo tan dalin a balo, a sikara so panaayaman na katunongan." - 2 Pedro 3: 13.
(Basaen so Uliran 1: 8.)
Antoy usar na Kingdom Hall, tan antoy epekto na satan ed panmoria tayod saray aral?
No paiwanwan itayo ed si Jehova legan na pambibilay tayo, seguradon makapanmatoor itayo ed sikato.
Mipadpara, sano nenengnengen nen Jehova iyan balon panag - imprintaan, say manunan iimanoen to et aliwan say bilding tan saray makina, noagta say aron ipapatnag nisesengeg ed ngaran to. - Hebreos 6: 10.
Anggaman ibabaga to a walaray ompatnag a pansusumlangan ed saratan, inkuanto: "Saray pansusumlangan et melag labat [angkelag iran detalyi], aliwan makabaliksan; manuna, say kaslakan a panmoria ed saray ebanghelyo so mantunosan a maong, tan manibukel na mantutunosan a panangilitrato ed si Kristo."
Ipapanengneng na saray propesiya ed Biblia, pati saray nagagawa natan, ya wala tayo lad "kaunoran iran agew."
Labay nen Satanas ya nalikna tayon anggapoy kana tayo tan anggapoy mangaaro ed sikatayo.
Ompan agawa met la itan ed sika.
Balet, komusta met so asawan bii?
Anto so angibasiyan da na desisyon da?
Makana met so pikakasi ed pakapansiansia tayon aliing ed espiritual.
(Nengnengen so litrato ed pahina 24)
Lapud anggapo so nanenengneng kon mangaagamil na maridios a debosyon diad simbaan, tinundaan ko lay mimisa diad kaunoran.
KANSIONEN: 89, 119
Pinilit kami ni ingen na sakey a brother ya onugip ed kuarto diad tren ya inreserba ton parad sikato komon, pian agkami sanlabin akayurong.
Ingen, sanen inyawat koy sulat nipaakar ed iyekal ko la'd trabaho, imbaga na superbaysor ko a kualipikado ak parad posisyon ya executive secretary ya aganggano nin abakante.
Sanen sikatoy nagmaliw ya ari na Israel, mas maabig komon no inunor toy simbawa na mamasiken.
Amaratal na abot so arum ed saray mautok a bato kanian nagmaliw iratan a singa ubong na bayaong.
Unong ed napanmatalkan a tuloy iran manuskrito na Kristianon Griegon Kasulatan, nansumpal so modelon pikakasi nen Jesus ed onia iran salita: "Ilaban mo kami ingen ed mauges."
No labay tayoy milaslasan odino palumbasan so arum, onloor so tendensia tayon onibeg.
Kanian, idedika tayoy inkasikatayo ed Dios, lapud anggaman ag - itayo perpekto, pilalek tayoy magmaliw a kien to tan determinado tayon manmatoor ed sikato, antokaman so nagawa. - Mat.
Mairap tan makapakesaw itan a kimey.
No saray mamatatken et mangipanengneng na singa - Kriston aro, natulongan da so toon akapankasalanan a manguman tan agmanbayag et ompawil.
Nepeg ya agbalot lingwanan na Israel a say tuan Akankayarian ed dalin et si Jehova.
Diad arum a bansa, saray totoo et anggapoy interes da ed katuaan, say arum ni ingen et kabusol da tayo.
Balet kasin agamoran ko iray bendision, odino awalaan ak kasi na dakerakel a kakaaro a nandurumay eksperiensia ra ed bilay, odino agawaan ko so sakey a bengatla parad arum imbes a parad siak?
No pipilaleken tayon maong a napasantos so ngaran nen Jehova, manggunaet itayon agmanggawa na antokaman a mamabanday ed ngaran to.
Saray tuan Kristiano et nepeg ya agmanangidumaduma.
Imbaga nen Curt: "No naeeksperiensyam iraya, nalikliknam ya aliwan antikey so lima nen Jehova."
Anton panamasegsegang so kinaukolan a sungdoan na saray Tasi nen Jehova ed panaon tayo, tan anto so resulta?
Anggan iner so laen da, antokaman so desyang ya arapen da, sikara so lawas tulongan to. - Uliran 12: 21.
Tua itan lapud pinalsa itayo unong ed indengan to.
Lapud biglan impanguman na saray kipapasen, si Brother Rutherford tan saray kakaiba to et nibulos panamegley na piyansa nen Marso 26, 1919, siameran bulan labat so apalabas manlapu nen sikaray asentensiaan.
Balet, anggaman walaray kakulangan to, say dakel a kimey to so ipapasen a mabmablin kayamanan.
Diad agano niran taon, nilibo so inmalis ed Gresya pian mananap na trabaho.
Makatulong so inagew - agew ya pambasay Biblia pian tuloytuloy ya mandarlang so apoy ya walad sikatayo.
Andi, singa iratan angkakabaleg a butaw a manusuppiat ed inkanapanmatalkan na teorya nen Darwin ya ebolusyon.
Impasakbay nen apostol Pablo ya "diad kaunoran iran agew," et 'nikadkaduma tan mair - irap so panaon.'
Saramay manaayam ed espiritual a kabilungetan so naiimpluensyaan na dios na sayan kabilungetan, si Satanas a Diablo, tan sikara sirin so niyaarawi ed subol na liwawa tan bilay. - Efeso 4: 17 - 19.
Agkasi iisipen nen Pilato a dati lan nambilay si Jesus nensaman?
Inkuanto: "Saray Kristianon agagik ed sarayan isla so peteg a maliket.
No maminsan, lapud abanabanalan ak, siak so manteglep legan a babasaen a maksil na sakey ed saray anak ko so parapo, tan siak so kaukolan a liingen na saray anak ko.
Akin a nepeg tayon lawas nonoten so Dios?
Amta tayo ya aglinma diad dalin si Jesus pian pagamoran itayo na bunigas, kayamanan, tan andukey a bilay ed sayan mundo.
Atalonaan la so Patey!
Saray arum et lapud pamubusol ed sikatayo na saray agmanlilingkor ed Dios.
Panon kasin nala na managsulat na Ebanghelyo a si Lucas so impormasyon nipaakar ed saray imbaga nen Gamaliel diad pribadon sesyon na Sanhedrin?
Balet no matua ka, naliketan so Dios tan mansiansian malinis so konsiensiam, atan so talagan mabmabli.
Magulon panaon ed saman lapud politika, relihyoson pansimpisimpitan, inkabulok ed hustisya, tan panaglames ed saray mairap - bilay.
Sano say Israelitan armada so walad pibabakal, papaliisan na saray lalaki so seksual a piaakdol, anggan diad mismon kaasawaan da.
Balet, say maalwar ya impanparaan nen Ehud parad pinengnengan to tan saray taktikan inusar to so mangipatnag a nayarin kabkabisado to la so loob na palasyo nen Eglon tan say nagawa ed sikato diman.
Sakey ni, saramay "ompokok ed sirum [na samay kiew]" et naproproteksionan manlapud si Satanas tan say marelmeng a mundo to.
Balet agtayo naaandiay ilalo.
Anggano makpel so linawa na saray apostol nen Jesus, nilabanan da met so takot dad too.
Balet, ompan isipen mo, anto kasi koneksion na pambasa ed pandalepdep?
Atarantay Pedro.
Naniba kami ed loob na 32 a taon, ya anggad inatey so pinablik ya asawa nen 1981.
Imbangat ton agnayarin taynan o isian na sakey so kapareha to insan isipen ya singa anggapoy agawa. - Basaen so Mateo 19: 3 - 6, 9.
No ontan so gawaen tayo, makaseguro tayon dakel so nagamoran tayon bendisyon natan tan mas dakel ni "diad onsabin mundo." - Mar. 10: 28 - 30.
Nibaga a diad satan a lugar et saray karnero so kaslakan ya amputi tan saray kanding et andeket; pigpigara labat iray baklayan.
Antoy gawaen mo pian naayos so problema?
Kasin awaten to ra lamet?
Natan, wala lay anemiran kongregasyon ya Russian diad New York City.
Alimbawa, si Nostradamus ya astrologon Pranses so siansia nin popular, anggaman pigaran siglo lan inatey.
Legan na imbisita rad Canada, siak so nan - ayos ed buek nen Sister Knorr.
Anggano abayag la ran sanasawa, agbinmetel so aroan da.
Kasin babasaen tan dadalepdepen yo iray alimbawa na sarayan matoor a Kristiano?
Ipaparungtal na Kasulatan a manuuley la natan si Jesu - Kristo bilang Ari.
Imanoen so Walan Kamaongan na Amin
Talaga kasin naunor moy Dios no aripen ka na panagsigarilyo?
Say kakabatan et say abilidad ed suston kausar na inter - Dios a pikakabat.
Malikeliket kami ta amin ya taloran ananak mi et nampayunir kayari impaneskuela da.
NANKIBALATAR lay syudad na Jezreel ed loob la na dakel a siglo.
Balet, agni tinmunday Satanas ed panutukso to.
Unong ed Biblia, ginmapo iya sanen sinmabid Jerusalem si Nehemias tan inggapo ton ipaalagey lamet so syudad.
Diad tua, oniay imbaga na New Catholic Encyclopedia: "Manpipikasi so too ed... saray anghel... balet dia lambengat ed pantalos a sikaray onaakton manamegley ed Dios parad sikatayo."
Impanengneng nen Jesus a si Pedro so naimpluensyaan na ugali na maslak a totoo'd saman a panaon.
Balet, siansia ni a say inimano nen Jehova et saray maabig ya ugali to lapud amta To a matunong so puso nen David. - 1 Awa.
Nepeg a tumboken na sakey a Kristiano so maabig a bilin ed Roma 12: 18: "No nayari, dia ed anganggaan na nayarian yo, manayam kayo ed kareenan ed ganaganay totoo."
Anton kurang na panagliput so ginawa na arum?
(Basaen so Salmo 37: 25; Hebreo 13: 5.)
Naermenan ira, tan pati si Jehova.
Balet panon to no sebel lay pangusar na Biblia ey?
Nia so sananey nin bengatlan kaukolan a nodnonoten.
Sanen agapol so arum a babangatan, oniay intepet nen Jesus ed saray apostol: "Labay yo met so ontaynan?"
No Panon a Tinmalona so Pamilyak
Unong ed salaysay nen Alain Broggio
Ang isang experimental bersyon ng Dewey sa RDF May magagamit na dewey.info.
Sakey ni, saray totoo so mabetbet a makapansasakitan.
Say terminon "apokripal" et nanlapud Griegon salita a say labay ton ibaga et "iyamot."
Ginawa itan ta pian nipabitar a say sakey a too et kabiangan ed saray Israelitan poli nen Abraham, ya apribilehyoan a 'pangimatalekan ed say salita na Dios.' - Roma 3: 1, 2.
No gagawaen mo la itan, aaligen mo iray maabig ya alimbawa na saray propeta a "maseet a nanusisa tan maalwar a nananap" ed saray nitaryan impormasyon.
Onabanti itayo ed panaon na inmunan siglo K.P. tan konsideraen so 12 apostol nen Jesus.
Agto la kaukolan a gawaen itan.
Onong ed 2000 census, walay population to 4,022 ya too diad 785 ya pamilya.
Diad Hebreon Kasulatan, say "kilalaban" so kaslakan a mankabaliksan na kisalba odino kiliktar manlapud kapapairap odino manlapud maramsak tan ag - ilaloan ya ipapatey.
Sayan laki et matoor a lingkor nen Jehova a nilanaan na larak nen propetan Samuel.
Singa bilang, imbaga to ya maliket iramay naeerasan tan napepegaan.
Panon kan minabang ed pambasay "makalna"?
Kaleganan ni, agtayo ikaindan so organisasyon a panliliketan na Dios ya usaren, lapud nanengneng tayo so malinew ya ebidensya na panamendisyon to ed satan. - Gawa 6: 7; 1 Corinto 3: 6.
Nakaukolan met a manlingkor ira a nankakasakey.
Say sakey a toon papaiyaralan na Biblia ed saray Tasi nen Jehova tan manggagawa na maabig ya iyaaligwas ed espiritual so nakomendaan.
Nampaabeba si Naaman tan apaabig lapud pakapanyari nen Jehova
Sikato ni ingen so sinmuporta ed kimey diad impangilibre to la ed pasahe mi. "
Imbaliwala nen Esau iray mablin sipan na Dios, a minoria to iratan ya agtanto makana.
Say panuley nen Jesus bilang lider et aliwa labat ya pigaran taon.
Panon a kalkalnan makaloob so ontan ya espiritu ed kongregasyon?
Wala ni ray arum a paneknek a say Biblia et impuyan na Dios.
Diad satan la adetermina so petsa na sayan piraso na lukot panamegley na proseso a tatawagen a carbon dating, insan maal - alwar ya insinop anggad inkidispley na satan ed Museo na Israel.
Imanoen no siopa iramay amaltrato.
Nen onla kami la, inasinggeran kami na sakey a laki ed karsada.
Nayarin mair - irap to lan gawaen so anggan saray simpli labat a kimey, a magmainomay toy nalingo odino magmaliw lan palpalaran.
Nen 1635, si Richelieu so angibaki na saray sundalo a mibakal diad inmunan pankanawnawa.
Say "sikan mismo so angibaga ed satan" et kaslakan lan ibabaga na saray Judio pian onabobon ed imbaga.
Agaylan makagunggona iray epekto na panangidaulo nen Jesus ed bilay tayo sano awaten tayo itan!
Anto ray importantin agawa nen insulat iyan libro na Biblia?
Panggugunaetan da so magmaliw a maong a mibabaley.
Si Moises so angibaki na 12 lalaki pian man - espiya ed dalin.
Balet, dia labat ed limog na saray tuan Kristiano so pakaromogan tayo na peteg iran alanaan a manutugyop ed "peteg ya inkasaserdote." - 1 Ped.
(b) Bilang kasumpalan na samay ilustrasyon, panon a nambansag a tinmubo iray trigo tan sisanyas?
Saramay mangibabangat ed sayan doktrina a tatawagen ya creationism et rerespetoen day Biblia, balet ta ipipilit dan pinalsa na Dios so amin a bengatla diad loob na literal ya anemiran agew ya asan - 24 oras, pigaran libon taon ni labat so apalabas.
Mabulos ya inawat nen Isaias itan ya asainmin.
DIAD inlabas na panaon, dakel lan manuley so pinaekal ed saray posisyon da.
Akin ya agtayo la kaukolan so eksplinasyon ed amin ya gagawaen nen Jehova, tan panon tayon napabiskeg so talek tayod sikato?
Anto ray nepeg tayon tandaan no manpipili tayoy paraan na panagpatambal?
Nanlingkor ak met a part - time diad Treasurer's Office diad panangasikaso nen W.
Sigpot a napaandi nen Jehova so antokaman a mauges a nayarin onsabi ed sikatayo. - Salmo 118: 6.
DAKEL NIN KINGDOM HALL SO NAKAUKOLAN
Talagan kaukolan tayon pambanikelan a bayuboan iray kualidad na inkamabunlok, panangasi, tan aro ed kaparan totoo, ingen mabetbet itayon onsaew ed panggaway duga.
Petepeteg a walaray maabig a leksion a naaralan diad pandalepdep ed nirekord ya agawgawa diad panaon na inkianak nen Jesus.
Pero, imbaliwalak la iramay maong ya ugali ya naaralan ko nen ugaw ak.
Sirin, saray personal a pikakasi tayo so nayarin mangilaktip ed amin lawarin aspekto na bilay.
Lapud amin tayo et aliwan ayadyari tan nalilingo, seguradon labay tayon mapasensia iray totoo ed sikatayo, ya anosan da itayo sano nalingo tayo ed pidedeneng ed sikara.
Anto so kabaliksan na mananalon iyaabanti na Dios parad saramay manrerebeldi ed sikato?
Agtayo naseguro no anto so amakiwas ed si David a mangisulat ed sarayan salita.
Panon a makatulong iray publikasyon tan pantitipon tayo pian naamtaan tayoy nononoten nen Jehova nipaakar ed nanduruman situasyon?
Oniay ninonot to: "Agko la pilimogan iramay ag - onla.
No walaray desisyon a gawaen yo nipaakar ed panangasawa odino trabaho odino nipaakar ed pamalaknab yo ed ministeryo yo, ibalikas iratan ed Dios, a kerewen so panangigiya to.
Sikatoy aglabat animbawa, noagta alisto ton kinomendaan si Job ed maptek a pankukurang to, bangta saray mankuan a kaaro nen Job et impabitar da labat iray lingo to.
Say Alion sakey baybay-bokig ya distrito na barangay diad Pilipino ed baley na Mariveles, Bataan
12, 13. (a) Anto so arum nin lapuan na panangigiya ya inter nen Jehova ed sikatayo?
Onong ed 2000 census, walay population to ya 61,101 ya too diad 12,045 ya pamilya.
Nawalaan Itayo Komon na "Puso a Maabagey"
Imbaga to: "Aliwan saray problemak, noagta antokaman ya makapaseseg."
Si Odile, sakey ya agin bii a taga Pransya a manedad lay masulok a 70 so manliliknay osteoarthritis ed pueg, kanian agto sarag so manalagey a mabayag.
Diad mabato iran pasen so pakaromogan ed saya.
Antoy imbaga nen Jesus nipaakar ed saray embleman inusar to?
Antis a nagmaliw a Kristiano si apostol Pablo, sikatoy impanaral tan impasal pian magmaliw a matalona ed limog na saray Judio.
Kasin onebat ira na ansakit a salita odino agla ra mitongtong?
Aliwliwa so impideneng na arum ed si Pablo, balet agto itan inabuloyan a mangamper ed sikato pian pulongan ira.
Bilang epekto, saya so mamawala na maabig iran resulta.
Panon ya impatnag nen Jesus a saray babangatan to so nepeg a magmaliw a miministro?
Say pandalepdep tayo ed saraman a tepet so mangitarok na daakan ya espiritual iran gunggona.
Akiayam ak ya agano ed boyfriend kon si Tony.
Panon tayon niyaplika iyan simbawa? - Uli.
Nen Pebrero 1957, siak tan say kaibak a duara nin malangwer a payunir a si June Napier tan Beryl Barker, so sinmabi ed Cork, abalaten ya Irlandya.
Siempre, say sigpot - puson pandayew ed sikato so agmangekal ed amin a problema tayo, balet maseguron manresulta itan ed pirmin liket.
Kanian inusar to itan a salaysay, ontan met ed sakey ya alimbawa ed Mosaikon Ganggan, pian iparungtal so inkamakatunongan na Ganggan.
Kanian makapanmatalek ka met natan a pakiwasen nen Jehova iray kapananisiaan mo pian natulongan kan sumpalen so ministeryom.
Isalaysay so pigaran bengatla ya agbalot naamper so panangaro na Dios ed saray matoor a lingkor to.
Diad indakel na saray patalos nen koma - 14 a siglo, say interon Biblia lawari so nipatalos ed Italyano, anggaman saray libro na satan et impatalos na nanduruman totoo diad nanduruman panaon tan pasen.
Amta to met ya agnasarag nen Elias so panakar na andukey, no diad sarilin biskeg to labat.
Walay kabaleg tan sukat to ya 52.6 sq. km.
"Why Am I Afraid to Share My Faith at School?" - kap.
Balet, inter nen Jehova so amin a nakaukolan tayo pian "makatalindeg" tan "naerep [so] amin a mandarlang a pana na samay mauges"! - Efe.
Panon tayon napaliisan so magmaliw ya maaro ed panliliket?
Akin et anggapoy teritorya odino apag na tribu nen Levi?
Samay albatross diad Laysan, ya ibabaga ran "sankatatkenan ya atap a manok diad interon mundo," et namposnak lamet na kaaruman ed dakel lan siwsiw to.
Singano intandoro to ira pian pandinayewan na amin.
Oniay ipapaliwawa na Biblia: "Si Jehova mangiter na kakabatan;... pansiansiaen to so dalan na saray santo to."
Say Griegon salita ya inusar parad "ibano" et aglabat mankabaliksay basta iyimis odino pangibagay "kabuasa'd sika."
Isipen pa ray maong ya ugali ya niwalad sika lapud pampupulong mo.
Pian onaligwas ed espiritual, antoy nagawaan na saray kalangweran ya agagin lalaki, nagkalalo la iramay tin - edyer ni labat?
No labay tayon natalosan iray ilustrasyon nen Jesus, aligen tayo ray matoor ya disipulo to.
Ag - abayag, inimbitaan ak na biin katrabahok ya ombisitad pamilya to.
Sakey lan paraan pian nadetermina so inka - epektibo na panagaral na pamilya et say panimano no kasin amin a membro na sankaabungan et manatalaran ed satan.
Niarum ni, imbaga nen apostol Pedro ed saray alanaan a Kristiano ed panaon to: "Sakey tan sakey unong na agamoran to a pamalangkap ipagamor to met ed saray arum ta ontan so maong a panangimatalkan na daakan a grasya na Dios."
Tan agaylan kakulangkulangan no sagyatey imano ra diad pangingganyo odino diad pagmaliw ya agmasimpit ed panangawes tan panag - ayos! - 1 Timoteo 4: 8; 1 Pedro 3: 3, 4.
Balet, pinasakbayan nen Jesus iray apostol ton dakel so onsumpad panagpulong na Panarian.
Agpipiliten nen Jehova iray totoo a mangalig ed sikato.
(b) Panon kan natutulongan na ministeryom ya ag - onkesaw?
Linmabas so pigaran minuto, insan oras.
Kayari na asemblea, pinapawil da ak ed asainmin ko ed Pilipinas.
Panon tayon nasuportaan so kimey nen Jehova?
Dengelen so arum.
Inkuan to: "No nalilikas ko lan say sankanonot kon lanang et say sarilik, aliling to et onla ak ed sukong, insan ko ibagan: 'Anta dabok ka labat.
Singa naimano ed Habacuc 1: 12, unong ed New World Translation, oniay inkuan na propeta: "Agta nanlapu ka ed abayag lan panaon, O Jehova?
Say nabasa ed Proverbio 17: 17: "Say tuan kaaro et mangaaro ed amin a panaon, tan sakey ya agi a nailaloan diad panaon na gonigon."
Diad arum a paspasen, epektibo so pantepet na, "Sinali yo met la kasin inaral so Biblia pian natalosan itan?"
Diad pampipikasi tayo, nayarin nanonotan tayo so sakey a ganggan odino prinsipyo ed Kasulatan a mangiter ed sikatayo na ligliwa tan inkakpel a nakaukolan diad makapadesdes a kipapasen.
'Say kakabatan a manlapu ed tagey' et seguradon mas superyor no ikompara ed "dinaralin, inaayep, diniriablo" a kakabatan!
Say zip code to et 6338.
Panon dan natalosan so Ganggan na Dios no agda amtay Hebreon lenguahe?
Say inagew - agew a panagbasa ed Biblia so akatulong na baleg ed ibubulaslas ko ed espiritual.
Say Inyaligwas na Kimey nen Budny
Singa ra ugugaw a mankaukolan na "gatas."
Say kimey a kaukolan a gawaen na saray lingkor nen Jehova et impasakbay bilang kabiangan na tanda a pakapatnagan a manbibilay itayo la'd saray kaunoran ya agew na sayan marelmeng a sistema na bengabengatla.
Akin a say agginagalan panlalaok na nanduruman kemikal so mamapawala na saray pinalsa a walay pankaukolan ed espiritual?
"Inerman ed sankamundoan so pangipulongan na sayan maong a balita," so inkuan to, "nasalitay ginawa to 'yan bii a pakanodnonotan ed sikato." - Mateo 26: 6 - 13, MB.
Inkatunong tan Kilalaban
Natan ni labat, saramay maapit so relasyon dad Dios et nawalaan na "kareenan na Dios a palumbasan toy amin a pakatalos." - Filipos 4: 6, 7.
Beklew na Gilata: No. 3
Diad dakel a taon, nambilay a walaay takot ed Dios si Solomon.
Nepeg ya matukoy tan aliwan kuestionable itan parad Kristiano.
Diad anton mapatnag a paraan a narespeto tayo iray pantitipon tayo?
24 Ibangat Yo Iray Anak Yo - Say Panarian ya Umanen Toy Interon Mundo
Pian natulongan kayo, walaray pigaran uusaren ya intarya na "matoor tan makabat ya aripen."
Balet, lablabayen dan ibaliwala so katuaan a saraman so mangipupulisay ed relihyon et makapangisagyat na pirmin pambubusolan tan inkamapeget a singa met ed saraman so matoor a manusuporta ed satan.
Malaknab a Nasasakopan na Empiryo na Byzantine
Mabetbet a walaray panlalaban, ya uusaren iray kutsilyo, gulonggulong, baso, tan yurongan.
Lapud mas ondarakel so nagagawan kalamidad, nayarin ikuan na arum ya ombabawi lay dalin, kanian papairapen toy totoo.
Inkuan nen daddy a no ontumbok lan taon!
Dakel ni nanaaralan kon paraan no panon kon niyaplika iray prinsipyo tan ganggan ed Biblia.
No wala kad Bethel, wala ray subok ya mipara met lanlamang anggan iner so panlilingkoran mo.
Misalsalamat tayo ya impreserba nen Jehova so "amin ya insulat nensaman" pian diad "panagligliwa na Kasulatan et nawalaan itayo na ilalo"!
Saray sanga ed Belgium tan Sierra Leone so angipawit na saray suplay a tambal panamegley na eroplano, tan saray sanga ed Britanya tan Pransya so angipatulor na saray suplay na kawes.
Atan met so ganggana ya nepeg ya walad sikatayo.
(Inatey si Jesus nen 33 C.E.)
Ingen, kasin kabaliksan na saya ya amin a kerewen da et iter to?
Ibabaga na Biblia ya si Satanas a Diablo et eksperton managpalikdo, tan sikato so manuuley ed mundo.
Balet, aliwan amin ya ugugaw so mankaukolan na pisikal a pananusa.
Oniay imbaga na tuan Dios antis ton palsaen si Eva: "Aliwan maong a manbukbukor so too; igawaan ko na sakey a manepeg a katulongan to."
Si Aklilu, a nanlapu ed Etiopia, so begtebegtew a manaayam ed London a kabisera na Britanya.
Balet inkuan to: "Walay bektan sakbay ak a manpabautismo et napapaulyan ko lay miaral, ya ibaraan ko lay panggaway homework odino arum ya aktibidad ed eskuelaan.
Oniay intuloy nen Solomon: "Say kayamanan na managkasalanan nabunton nipaakar ed maptek."
Antoy liknaan na Dios tan si Jesu - Kristo nipaakar ed saratan a pananguman?
Manlapud natan, magmaliw kan sumisigay na too. "
Waloy taon to ni labat ed saman.
Nia, ibilang tayo a mapalar so saray managtepel. "- Santiago 5: 10, 11.
Agaylay liket mi nen naabuloyan kamin mantongtong, anggano walay alar a balatyang ed baetan mi tan diad loob na pigaran minuto labat!
Kaukolan Tayo so Organisasyon nen Jehova
Nanlingkor si Christine ed Bolivia antis ya linmad Ghana.
Sarayan katuaan et kabiangan met na tawir tayo.
Say manunan rason et naromog ed pasakbay nen Jesus: "Siopaman a naynay ya onlilinggis ed sakey a bii tekep na pampilpilalek ed sikato et akikalugoran la ed sikato dia ed puso to."
Papablien nen Jehova so betang na bibii pian niyabawag so maong a balita tan nasumpal iray gagala to.
Pigaran minuto ni labat iran nankabat, paniistoryaan da lay tungkol ed pamilya da.
[Blurb ed pahina 32]
Mabetbet, pinili na karaklan so manrebeldi tan man - apostata imbes a dia ra ed liwawa na katuaan nen Jehova.
Nakaukolan met na ananak tayo so makapabiskeg iran pantotongtong.
Ontan met so iisipen na arum.
Kasin say tutukoyen na Dios et saray matoor ya anghel?
Balet, si Jehova so momoriaen min makanepegan lambengat na sigpot a panagmatalek mi. "
Tekep na inkaganatan, oniay inyabawag nen propeta Sofonias: "Say baleg ya agew nen Jehova asingger, sikato so asingger tan masiglat a maomaong."
Inkuanto: "Dago kayo'd siak, amin yon nasasagpotan tan nabebelatan, et ikdan ta kayoy pampainawa." - Mateo 11: 28 - 30.
Insan angala na kopa na alak, akisalamat ed Dios, tan inkuan to: "Inum kayon amin ed satan."
Anggaman ontan, amta na Dios a no si Pablo et mantultuloy a manpulong anggan wala iyan makapairap a "sabit ed laman," nipatnag so pakayari na Dios tan say baleg a talek nen Pablo ed Sikato.
5, 6. (a) Panon so inkiwas na saray kakabusol nen Nehemias ed samay kimey a panagpaalagey?
Pian nagawaan itan, kaukolan so pansagpot tan pangipatnag ed ugalin Kristiano, a kaiba lay pagmaliw a mapalugar tan mapasakop.
No panon a say regular a panangan so pakawalaan na maong a bunigas ed pisikal, say regular ya eskedyul ed panagaral tan panagbasa ed Biblia so maabig a pakagamoray maong a bunigas ed espiritual.
Walay kanepegan ton manguley ed saray pinalsa to, tan sankaabigan so paraan na pananguley to.
SAY Pentecostes 33 C.E. et agnalinglingwanan ed history na totoo nen Jehova diad dalin.
Tan ipapaseseg na Roma 15: 5 so pakawalaan na "kanonotan a miparad si Kristo Jesus."
Panon a nagmaliw ya instrumento nen Satanas iray taloran palson managligliwa nen Job?
Nen ugaw ak ni, lanang kon itetepet: 'Akin et mamapawala so dalin na dakdakel tan masasamit a naakan?
Say programa so ginapoan nen Geoffrey Jackson, a membro na Mananguley ya Ulop na saray Tasi nen Jehova, diad impangabrasa to ed 56 a mangraduar tan 6,366 ya inmatendi a nanlalapud nanduruman bansa.
MAGANO lan ompatey so 70 años ya astronomo tan ipipilit to kalamor so manbasa.
Lapud saya, ginmapo so pilalaban mi parad pananisia.
Balet singa ed panaon nen Amos, maslak a totoo natan so mangibabaliwala ed saray tanda na panaon ontan met ed mensahe na Panarian.
Sarayan eksperiensia so mangiyiilustra ed pigaran situasyon a nayarin maneral ed kareenan ed nonot.
Akatipon kami na dakel a kawes kanian walay 12 metros a kargaan a napnoy kawes ya impawit ed saray agagi ed Mozambique. "
Antoy epekto na parabolo na saray karnero tan saray kanding ed panmoria tayod panagpulong a kimey?
Deneskribe nen Pablo itan a pidumaan sanen insulat to: "Saya sirin so ibagak, tan tasian ko ed Katawan, ya agkayo la manakar a singa kakaakar met na saray Gentiles ed maapan kalakal da, ya abilungetan so kalakal da, a niarawi ra ed bilay na Dios, lapu ed agpikakabat a wala ed sikara, a nisengeg ed yaawet na puso ra, a diad inkamaunor da ed liknaan da inter da so inkasikara a dili ed kaalakan na laman, pian gawaen da a siaagap so amin a nengneng na karumsisan." - Efeso 4: 17 - 19.
Oniay inkantiaw na saray angerel ed sikara: "Kansionan yo kami na sakey ed saray kansion nipaakar ed Sion."
Mas natatalosan da la ray karaanan ya lenguahe, tan diad agano ni et dakel met la ray nalmo ya importantin dagdaan ya manuskrito na Biblia.
Dapu't ingen no agkayo onsusumpa ed kinen Jehova, odino agkayo antakot ed saray totoo ed satan a dalin. "
Sanen akabatan ed interon Joppe so impamaoli ed sikato, dakel so nagmaliw a mananisia.
Intuloy to: "Tua itan anggano manga 40 ya lalaki so angisulat ed Biblia.
Aaralen Iran Artikulo 1 - 3 PAHINA 6 - 19
No nanenengneng tayoy pakaskasin kipapasen na saray napupulongan tayo, mas napapabli tayoy katuaan.
Agto labay ya ibagan ag - ira interesadon manayam ed dalin.
Oniay imbaga na sakey ya brother nipaakar ed liket na saray inmatendi: "Wala ak ed benegan to nen manpapaliwawa, tan legan ton ibabaga iray plano nipaakar ed pamaawang ed home tan pabrika na Brooklyn Bethel, agmanunday tipak na saray inmatendi.
Ipapasakbay na saratan ya duaran parabolo no antoy nagawa no aligen na saray disipulo nen Kristo so ugali na mauges ya aripen.
Sano sikato so ombilay diad 'kioli na saray matunong,' nayarin iparungtal to iray detalye. - Gawa 24: 15.
Kanian agla pankelawan ya si Abraham et tinawag ya "ama na amin a walaan na pananisia"!
Lapud satan ya ginawa ra tan ed maabig ya ugali ra, pinauges tan pinasegsegang ira.
Inkuan to: "No say sakey a too et agnianak ed danum tan ed espiritu, agto makaloob ed panariay Dios."
Diad panaon tayo, saray kimey tayo et mangiglogloria met ed si Jehova.
Sayan parabolo so anenyeg ed puso na totoo ed dakel a kultura diad loob na saray siglo. - Lucas 10: 29 - 37.
Oniay impaliwawa to: "Panon balet so kasumpal na saray sulsulat, ya ontan so kaukolan a nagawa?" - Marcos 14: 41 - 43; Mateo 26: 48 - 54.
(b) Antoran bendisyon na Dios so sinmabi ed si Boaz?
Arum ed saray lingkor to so nidudunget ed saray subok tan panamasegsegang natan; arum so nayarin nidunget ed saginonor.
Anggan antoy problema tayo, amta tayon mangiyaansakit si Jehova tan labay to tayon tulongan.
No ontan, nepeg mon usisaen iray prayuridad mo.
Tan panon tayon naalig so alimbawa to?
Nen 2003 et abautismoan met si Roswitha.
Oniay insulat tod saray Kristiano ed Roma: "Pipirawaten kon nanengneng kayo, pian ninabang kod sikayo iray espiritual a bendisyon a mamabiskeg ed sikayo; odino pian makapanpapasesegan itayo, a napaseseg yo ak ed pananisia yo tan napaseseg ta kayo ed pananisiak."
Ingen, say sigpot ya iyarawi ed totoo pian napaliisan so posiblin pakaloko et aliwan solusyon.
Dia ni labat ed libron Genesis, sikatoy diniskribe la bilang "amasinagel ed puso to," bilang "Makankien na tawen tan say dalin," tan bilang "Ukom na amin a dalin."
Lingo itan a panmoria.
Maseguron papablien tayo so pribilehyo tayon makapibiang ed panangipulong na maong a balita diad interon panaayaman a dalin sakbay ya onsabi so anggaan.
Onia met so makakaimis ya imbaga nen Olinda: "Pinayapayan kami na saray driver na bus tan inyeyag ni ingen na arum ed sikara, 'Ayos' tan! '
Nen 28 taon ko, angasawa ak.
Mankaukolan itan na determinasyon.
Diad Biblia, nikompara so bilay na Kristiano ed lumba.
Manga 1,100 ya manangipalapag so walad 35 ya kongregasyon tan ed 15 ya grupon mansasalita na Ngabere.
On, wala so "panaon ya ag - yesel," tan walay "panaon a pansalita," tan amta na makabat a too so pandumaan na satan.
Antoray resulta na sayan nikaduman sagpot?
Ontan so opinyon na dakel a totoo.
Legan a panggagayagaan na saray matulok a totoo so agnaparaan a kareenan diad uley nen Jesus, kalkalna iran "niliktar ed inkaaripen na kabulokan" anggad magmaliw laran perpekto.
Naimano nen Jehova so mapaabeba tan maawat a puso nen Josias kanian benendisionan to unong ed satan. - 2 Arari 22: 11, 18 - 20.
Lapud impakaimano ed determinadon talindeg to, sikatoy pinaalis da la.
Sayan imbaga nen Pedro et onaplika met ed amin a Kristiano kanian nepeg tayon imanoen itan.
SIKATAYO so napagmaliw nen Jehova a mapekder ed Kristianon pananisia, ta pian makapansiansia itayo ed tuan Inkakristiano bilang dedikadon lingkor to.
* Sanen abasak so nipaakar ed sipan na Dios a punasen to so amin a lua tan anggan say ipapatey et paandien to met la, agak nanduaruwa ya aromog ko lay katuaan a makapangibulos ed katooan.
Antokaman iray kipapasen ed ayaman, panon a nipatnag na Kristianon agin bii a mas papablien to so relasyon to ed si Jehova nen say antokaman ni?
Saray espiritual a kalidad na "niamot a too na puso" so mamaparakep ed sikatayo diad imaton na Dios.
Ibabaga ed sikatayo na Biblia a si Ana so 'walaan na kapaitan na kamarerwa' lapud agto pakaanak.
Nayarin kabiangan ed saya iray bengatlan imbaga nen Solomon ya basiyan na totoo parad itatalona - say inkasikat, odino pakawalaay autoridad.
Dakel nin pamilya ed satan a baryo so angipatnag na interes tan ginmapon inmatendi ed saray pantitipon mi.
Inagew - agew lawarin onia. "- Say nanonotan nen Caroline ed impanugaw to.
Amin tayo et naiimbitaan ya onapit ed Dios tan ed Anak to.
Wala tay kabat mo a labay mon pangitongtongan nipaakar ed Panarian na Dios? - Basaen so Salmo 37: 10, 11, 29.
(b) Akin ya imbaga iraman nen Moises?
Say panaaralan so nalalabasan na saray arum a taga - baryo a pasempet tan paonla ed saray mararakep iran kapilya ra.
Noagta ibaga ton: "Mangiparaan kay pangdeman ko, tan manpales ka tan serbian mo ak anggad nasumpal ak a mangan tan oninum, tan kayarik et nayarian mo lay mangan tan oninum"?
ANGGAPO.
Panon to no agkayo makapansalita na opisyal a lenguahe na bansa yo?
Ompan isipen na arum ya aliwa yan makapakelaw.
Inyarum to ni: "Isulong yo so panangabagey, kaabigan, kapaabebaan na nonot, inkaulimek, tan andukey a panag - anos....
Kuan nen Pablo ya awalaan itayo na onian pribilehyo lapud agnaparaan a kaabigan nen Jehova.
Anggaman ontan, mabetbet a makapadismaya sano kerewen na unabung a mansalita ak lay Ingles imbes a piliten koy mansalita na lenguahe ra!
(Nengnengen so litratod gapo na artikulo.) (b) Antoy imbaga nen Jesus nipaakar ed impanpulong tod "mismon baley to"?
Satan a mangatatawen a Panarian, a sakey a gobiernon uleyan nen Jesu - Kristo, so usaren na Dios pian paneknekan a Sikatoy manepeg a soberano ed interon dalin. - Salmo 2: 7 - 12; Daniel 7: 13, 14.
Samay sinmublay a balikas a walad Filipos 4: 5 a "say Katawan asingger la" et singa insalet labat.
Antoy mangipapanengneng a saray membro na pamilya nen Noe et walaan na debosyon ed Dios?
Balet aliwan tua itan.
Ingen, anggan panon lay inkauges na kipapasen, si Jehova so lawas angitarya na nakaukolan mi.
Nagsasakupan diad baley ran bangonan ken Braganza nen Oktubre 16, 2011 so Siyudad na Alaminos, Pangasinan.
Mansiasiansia Ak ya Okupado ed Organisasyon nen Jehova 29
Akin et agtayo nepeg ya husgaan so motibo na arum?
tan saray balon publikasyon ya nanaawat tayod saray kombension.
Kasin inisip nen Abraham ya alingwanan la nen Jehova imay insipan to?
Balet nabasad Ebanghelyo so arum ya makatunongan iran rason no akin ya 'tatalaranan' na saray totoo so Mesias.
Balet, no agtayo main - inomay a natumba, napansiansia tayoy peles tayo, makapantultuloy itayo, tan makasabi tayod finish line.
Imbes ya onsuko ed saray mismon ag - ayadyarin kiwas tayo odino ed kiwas na arum, niyaplika tayo natan iray niletneg a maong a prinsipyo ed Biblia.
Para’d saray olila, saray balo tan saray impangao tan pinabpabanday
Inkuan na sakey a propeta nensaman: "Saray makabat a lalaki nibabaing ira....
Sakey ni, matoor ton susumpalen iray sipan to.
Abrasaen so amin diad Makristiano iran miting
Naamtaan to ni ingen ya sikatoy labay ya ipapatey na mauges ya reynan si Jezebel.
Iikdan to ray pankanawnawan pagbabawian iray mauges a ginawa ra.
Aromog ko la so aanapen ko. "
Aliwa labat itan a say mabanesbes a dagem a ngalngali la mamultot ed lubilubir na layag, ni say angkakabaleg a daluyon ya ombabasig ed dikingan na barko, a manateet la.
Nilitrato tayo'd kanonotan tayo so liket na satan a too ta sikatoy makanengneng la.
Si Dries tan Jenny so nanlingkor bilang payunir anggad sanen sikaray nan - ilalak.
Kasabi balet nen David, imbaga nen Jehova ed si Samuel: "Lanaan mo, ta sikato so pinilik!"
Singa bilang, nen naaripen ed Babilonia si Daniel tan saray taloran kaiba to - si Sidrac, Mesac, tan Abednego - ag - ira angan na saray sebel ed saray Judio.
Agamoran nen Rut so pabor nen Boaz tan nantultuloy a nantudtor ed alog to "angga ed inkasumpal na panagani ed sebada tan panagani ed trigo." - Rut 2: 23.
Saray tuan Kristiano so 'agmangikakapot na panangasi ra' sano 'nanengneng da so agi ra a naukolan.'
Tan lapud say Dios et Lapuan na aro, inkuan na apostol: "[Mantultuloy a] manaaroan so sakey tan sakey ed sikatayo."
Anggapoy Manangiyagel a Singa say Dios Tayo
Pian nadetermina no antoran lugar ed bansa so sakopen na saray rota na payunir, inusisa na sangan opisina na saray Tasi nen Jehova iray pankaukolan na teritorya.
Legan ya walad bartolina si Harold King ya nanmisionero ed China, sikatoy nansulat na saray anlong tan kansion nipaakar ed Memoryal tan nanggawa na saray emblema ya say inusar to et pinamagan andeket ya ubas tan belas.
Nayarin say sakey et lapud mas labay tayon saray nagagawaan tayo so naimano pian ompaway a mas maabilidad tayo.
Balet agda naeka - ekal so kurapsion.
Agkon balot makagaway robot ya eksakton makaalig ed panasampat tayoy bola.
Anto so imbangat nen Jesus nipaakar ed sankaabigan a dalan na bilay?
KOMAPAT YA AGEW
Seguro ta makolokolor, ya singa clown ed sirkus.
Inanabang da so maong a balita ed totoo inerman so pakaromogan da - diad paradaan na trak ed Estados Unidos (1), diad airport ed Korea (2), diad Andes (3), odino diad tindaan ed London (4).
Alimbawa, kasin uusaren yoy autoridad yo pian uleyan so pamilya yo unong ed dili iran panlabayan yo?
Inyamot iratan a tampol nen Tatay diad bulsa na dyakit ya akasabit ed pasilyo.
Wala ray detalye nipaakar ed "panaon odino tiempo a wala labat ed pakauley na Ama."
(a) Diad antoran paraan a nayarin iliktar nen Jehova iray totoo to?
Diad sayan mundo ya makasarili so dakel ya kalangweran, akin ya nepeg a mikasakey iray kalangweran ya Kristiano ed saray totoo na Dios?
Dakel ya kalangweran a balobalo nid trabaho so ag - akaparaan ed saray subok ed trabaho.
Inkuan ni nen David a samay biktima na ontan ya ag - inkahustisya et kaukolan a bayaran lapud agawad sikato.
Interesado imay bii ya pantongtongay Biblia, tan ginapoan nen Venecia ya iyaralan.
Magano lan onla ditan si Daniel.
Agaylay karakel na pornograpiya ed mundo natan.
Panon mon nipasal so iyaaralan mo legan ton onaaligwas ed espiritual?
Manlilingkor ak diad sangan opisina ed Bolivia; (walad loob a litrato) sanen nangraduar kami bilang koma - 42 a klase na Gilead
'Maaro ra ed lamalaman da.'
Say Peñaranda et kumapat ya klase baley ed luyag na Nueva Ecija, Filipinas.
Importante iyan kualidad lalo lad saray malabay ya onkualipika bilang manangasikaso ed kongregasyon.
Panon so pidedeneng nen Jehova ed totoo to diad moderno iran panaon?
A. Nia so Kordero na Dios
Oniay imbaga na matoor ya toon si Job: "Sinambaan ko ya agak onlinggis a walay marutak a getmak ed sakey a marikit." - Job 31: 1, Maung a Balita.
Arum ed sikara so napepegaan ed makaparepreskon danum na katuaan a naromog ed Masanton Kasulatan.
Sayan mauyamon lingkor so angimatalekan nen Jehova na baleg a responsabilidad ed Israel.
Saray nakekeran membro na nobya diad dalin et misalsalamat ed saray "mamarikit" ya kaiba da lapud maseseg ya itutulong da pian nipulong so "maong a balita na panarian" diad interon dalin.
Say Dios so mangabil ed "pukel na lupa" na saramay onsusumpa ed sikato.
Impanonot to diman iray impideneng nen Jehova manlapud panaon nen Abraham a manpatuloy, tan sinimbawa to lamet ira a 'takotan da si Jehova tan manlingkor ira ed sikato diad inkamaralus tan dia ed katuaan.'
Panon so inkiwas na saray babangatan diad Jerusalem ed panamasegsegang a sinmabi ed sikara kayari na impatey nen Esteban?
Si Jehova so mangitatarya na saray mablin katuaan panamegley na Salita, espiritu, tan organisasyon to.
No malaknab so pikakabat tayo ed Biblia tan manseet itayon mangiyaplika ed saray prinsipyo na satan ed bilay tayo, dakel so nagunggona tayo diad espiritual tan pisikal a paraan. - Isaias 48: 17, 18.
APALABAS: RAKISTAN AGTO AMTAY MITOO
Kasin maruksa so Dios, ya iter to itan a pilalek insan agmet lanlamang nagawa?
Nayarin aralen moy lenguahe tan tradisyon na saray totoo ditan.
Agtayo met niburi ya minilyon so ompapatey kada taon lapud nanduruman sakit, kalamidad, tan arum ni ran "makapatey a salot."
Onong ed 2000 census, walay population to ya 13,652 ya too diad 2,594 ya pamilya.
Lapud kabat tayoy Jehova tan iyaaplika tayoy Salita to ed bilay tayo, panliliketan tayoy pribilehyon nawalaan na maapit a relasyon ed sikato.
Agmanlalastog, agmanpapaatagey, ag - onkikiwas a mabanday, agto aanapey dilin pankaabigan to, agmainomay a manpasnok.
Antoy makatulong ed Kristianon sanasawa pian napaaligwas day paraan na pitotongtong da?
Unong ya impabitar na Stockholm International Peace Research Institute, "mairap a niwala so deen sano saray sundalo so walaan na pilalek tan pakayarin mantultuloy a milaban."
On, diad pagmaliw tayon regular tan makuli ed amin ya aspekto na panagdayew tayo.
Panon ya nanengneng ed saray desisyon tayo ya si Jehova labat so panlilingkoran tayo?
Ag - atalosan na dakel ed saray kapanaonan nen Jesus so rason ed impanirap tan impatey to.
Et si Jehova nilukasan to saray mata na tobonbalo a laki; et anengneng to: et, nia, say palandey napno ed saray kabayo tan saray luganan ya apoy ed liberliber nen Eliseo. "
Inyarum to ni: "Si Jehova et aliwa labat ya Amak noagta maapit met ya Kaarok, ya mas akabat ko diad nanduruman situasyon.
Ipanengneng mon desidido kan manggawa ed linawa to panamegley na itumbok ed Anak to.
Anggaman ontan, siansia nin kakaukolanen nen Jehova a saray atateng so mangigana na panaon pian nibangat tan natulongan iray ananak da.
Diad Santiago 4: 7 et pinaseseg iray Kristiano a 'sumpaen day Diablo,' pian taynan to ra.
Antoy gawaen tayo pian ag - itayo nadaeg na mauges?
Balet kaunongay pambayag na satan manlapud impatey ya anggad pangiponpon?
Naaro mi iray totoo ed Africa tan labay mi ompawil.
Sakey nin ehemplon walaay ag - ontayer a seseg et saramay taga - España.
Impabidbir nen Jesus so manunan sengegan na kiwawalay kaugsan.
AGBALOT nalingwanan nen Lana, sakey ya regular payunir, so eksperiensya to nen linmad Germany nen 2012.
No ontan so gawaen tayo, aaligen tayo so maaro tan mapangasin Ama tayo, si Jehova. - Sal.
Singa bilang, no madaluyon ed dayat na Norfolk Island, agmakasabi iray barko ya mangaawit na suplay kanian dagdaiset so nasaliw tan mabmabli.
Diad tua, say "pananisia et aliwan walad amin a totoo."
Antoray linawa na Dios a gawaen na Mesias, tan antoy panmoria nen Jesus ed saya?
Diad malaknab a propesiya to a mangipapabitar ed panaon tayo tan ed panaon na anggaan, oniay inyabawag nen Jesu - Kristo: "Say ebanghelyo kaukolan a nipulong ya unona ed saray amin a nasyones."
Kasin ibabangat itayo nen Jesus a kaukolan ya andukerukey so pampikasi tayo?
Balet nen sinali nen David so onakar ya akasulong ed sikato so balbaleg tan ambelbelat a samben, nairapan.
Pian ipabitar a sikatayoy importantin paigiya ed Salita na Dios diad panagsalita tayo, inyaliling na ari na Israel so sangi ed sakey a manbubungan kiew.
Antoy akatulong ed si Stephen ya ekalen so pasnok tan makapasakit ya panagsalita to?
Naimatonan Ko so Pankakaaro, Panangaro, tan Panangimano
On, kaiba ed pananisia so panilalo ed saray bendisyon ya impromisa na Dios.
Saray Tasi a manaayam diad sarayan angkelag a baley et makapinengneng labat ed saray kapananisiaan da diad tinaon iran kombension, tan nayarin magastos, mapeligro, tan makapakesaw so iyakar ed sarayan kombension.
Inkuan to: "Si Lazaro inatey."
No posibli, akin ta no iyuksoy so pakapandurungo bilang pamilya anggan maminsan labat ed loob na sanagew?
Balet, parad si Jehova et kaukolan nin bawasan so armaday Israel.
Say sakey et nayarin manpromisa ya walay gawaen to, mangiter na regalo, mibiang ed sakey ya klase na panaglingkor, odino iwasan so pigaran bengatla.
Agla naeksperiensia na arum ya alanaan so andukey ya iyugip ed patey.
Ipapanengneng na say primeron parte na koma - 11 a kapitulo na libro na Biblia ya Uliran no panon itayon nigiya na katooran tayo diad nanduruman aspekto na bilay tan mangipaseguro ed sikatayo na saray nagamoran a tumang.
Diad satan ya panaon, say Diablo et ibulos ed akaprisoan to tan pursigidon mamalikdo ed totoo, kanian seguradon sagyaten to ran magmaliw a makasarili.
No ag - itan gawaen na nankasalanan, samay agin makaamta so mangibaga ed saray elder.
Impasakbay na Salitay Dios so panaon a "say dalin napano naani ed pikakabat ed Jehova."
Papasesegen mi kan manaral ni na nagkalalo nipaakar ed saray gagala na Dios parad katooan.
Abebbeba so nengneng ko'd inkasiak tan nanermenan kon tuloy itan.
Walay sakey a Mormon a managsulat ya angilista ed sankatalonggaringan iran aligwas ed panagmisionaryo na arum a relihyon.
(a) Anton pankanawnawa so niwalad Israel lapud Ganggan a sipanan?
Duga kasi so pangusar ed ngaran na Dios, odino andi?
Nanonotan ni nen Ronaldo: "Say arum ya balikas a makapaligliwa komon ed siak et kabaliktaran so epekto to."
(a) Panon ya impaamta na saray propeta ya walay nikadkaduman lider ya onsabi?
Makagunggonan Bilay Diad Alog
Ag - inmabobon si Pablo lapud tinaynan ira nen Marcos diad Pamfilia.
Sano dudusaen nen Jehova iray nankasalanan, sikatoy lawas matunong tan agmanlalabi.
Balet no wala ray panaon ya agko nakontrol so sanok ko, papabiskegen nen Carolina so liknaan ko.
Sanen abalitaan iya na saray Judio, agaylay impanermen da tan nanayunal ira.
Satan a mensahe ya impasabi ed "ari na Tiro" so walaan na saray balikas a matukoy a manideskribe ed dinastiya na Tiro tan say orihinal a traidor, si Satanas, ya "agtinmalindeg ed katuaan."
Say malaglaem nin panagpainawa so makagunggunan tuloy.
Ingen, insulat nen apostol Pablo irayan salita ed saray Hebreon Kristiano: "Inako yo a sililiket so panamsam ed saray kayarian yo."
Kasin pansasagpotan na anak moy mansiansian malinis ed moral diad ipapaliis tod mauges iran kaulop diad eskuelaan tan anggan inerman?
No ipulisay na managludlurey so disiplina, sikato laingen so makanepegan a naludlurey.
Inkuan nen apostol Pablo: "No manbibilay itayo, manbibilay itayo ya onkana ed Katawan; et no ompatey itayo, ompatey itayo ya onkana ed Katawan; kanian, mabilay itayo man odino ompatey itayo, kien itayo na Katawan."
Talagan makapalikliket so maseseg a pibiang ed sayan aglan balot naulit a kimey!
Sikaray niliktar lapud wadman ira'd loob na biong.
"Agustoan itan na saray managbasa tan managkopya," kuan na The Book - A History of the Bible, tan "maples a kinmayat itan ed Europa."
Sarayan bengatla et agmakana tan "panguusil ed dagem."
Sanen Anggapo Ni Iratan a Probisyon
Panon ya onkiwas si Jehova sano atakien la na saray kakabusol iray lingkor to?
Judio "
Kanian, agta nepeg ya atekepan na respeton padisiplina so anak ed ama to?
Diad tinmumbok ya agew, nen anengneng nen Samuel si Saul, imbaga nen Jehova ed propeta to: "Nia so laki."
Naistorya nen Emma a walay atsi ton mahilig a manbasa na Biblia.
Importante so panagdisiplina ed panamabaleg na ananak.
Tan mansiansia kayon mantepel ya anggad kasamputan, pian magmaliw kayon ayadyari tan nagnap tan anggapoy pankulangan.
SARAY KANSIONEN: 109, 5
Akin ya amta na saray inmunan - siglon Kristiano a sikara so nepeg a mibiang ed saray emblema na Memoryal?
Balet, aglilingwanan so misalamat.
Say kakabatan na mundo so agmakatulong ed sikayo ya onapit ed Dios.
Singa saray alanaan, manmamatalek met iray arum a karnero ed tulong na espiritu na Dios.
Nen unaan, singa agko napanisiaan, tan anggapoy talek kod samay angibagad siak.
Singa ak makulangkulang ya inmarap ed duaran totoon mangipupulong ed Salita na Dios tan pinataynan ko ra. "
Sinalita nen Jesus so katuaan, balanglan popular itan odino andi.
Sikatoy nansiansia diman anggad sanen nibulos nen 1945.
(b) Anto so nagawa sano manmatalek itayo ed saray solusyon na too ed saray problema tayo?
Anggaman impulisay na totoon andiay pananisia, sikatoy "pinili tan mabmabli ed Dios." - 1 Ped.
Say kapital to et Siyudad na Surigao.
DIAD loob la na pigaran taon, saray Tastasi nen Jehova ed Pransya so aatakien na nanduruman politiko tan saray grupon sumpa'd - sekta.
(Basaen so Mateo 6: 9, 10.)
Kasin Makapambilay Ka ya Andi - angga?
Tan komon et lalo tayon nipanengneng ed sikato ya inar - aro tayo 'ed interon puso tan ed interon kamarerwa tan ed interon nonot tan ed interon biskeg tayo.' - Mar. 12: 30.
Iyilustra no panon a makatulong so mataktikan pangusar ed Kasulatan pian onaligwas so iyaaralan na Biblia.
Sakey ni, no makritiko tayo palooren na satan so situasyon? - 8 / 15, pahina 21.
Kasin naknaksawan kayo la'd kabibilay yon sanka almo sanka luto?
(b) Anton klase na sagradon serbisyo so pakagamoran tayoy gayaga?
Tan maliket si Tony lapud nayarian ton ipetek so bilay to tan mangawat na saray bendisyon na Dios.
Si Brother Knorr et binmaleg diad asingger ed Bethlehem, Pennsylvania, say lugar ya inmunan nampayuniran nen Fern.
Wala la ra'd suston edad kanian akauley ira no ontulok ira o andi.
Diad impan - angat na Diablo ed si Jehova, oniay inkuan to: "Diwiten mo so pukel to tan laman to, et ikaindan to ka ed lupam."
Sayan laki et makpel ya sundalo; sayan bii et mapaabeba tan maasikaso.
Kasabi 1930 et inasikaso na sangan opisina ed Atenas, Gresya so panagpulong a kimey diad Albania.
Antoy gawaen mo pian tuloytuloy kan onaligwas ed espiritual?
Kanian no kasabi mid sakey ya abung, ipagpag mi iratan.
Panaloen nen Jehova so amin a matoor ya milalaban ed espiritual
Ontan met, say Anak et "walad abay" na Ama pian makapantongtong iran maong.
Saray nagagawa ed sankamundoan manlapu la'd 1914 so mangipapabitar a say kiwawala nen Kristo tan "say anggaan na [" sistema na bengabengatla, "NW]" so parehon ginmapo ed satan a taon.
Inabuloyan to so too a manuley ed inkasikaton dili diad silong na impluensya nen Satanas.
Sarag mo kasin manggaway paraan pian makapan - aplay ka?
Alimbawa, inkuan nen Jesu - Kristo: "Say espiritu sikato, so mangiter na bilay; say laman anggapo so gungguna to.
Natan, diad 99,770 a kongregasyon ed sankamundoan, natutulongan itayo ed ministeryo diad panamegley na sinimban Teokratikon Eskuelaan Parad Ministeryo tan Pantitipon Parad Panagserbi.
Insan, inkuan to'd sikara: "Siopaman a manpaabeba [odino," siopaman a pagmaliwen ton melag so inkasikato, "Byington] a singa sayan melag ya ugaw, sikato so sankamanunaan ed panarian na katawenan."
Lalanoren na saya so pantultuloy a pangekal ed daan a personalidad tan pangisulong ed balon personalidad.
Ingen ta saray mandadayew ed sikato et sakey a sankagloboan ya organisasyon.
Sarag toy man - interpret legan ya akayurong, odino no bilang et akaalagey, sikatoy akaarap ed samay espiker, aliwan diad saray dumerengel.
No inaro tayoy Jehova tan saray agagi tayo, gawaen tayoy anggaay nayarian tayo ya agnaderal so kareenan na totoo na Dios lapud agpantatalosan.
Pinaoli si Jesus pian magmaliw a "manunan bato ed suyok" (Nengnengen so parapo 8, 9)
Momoriaen nen Jehova so kada sakey ed saray mandadayew ed sikato bilang makaparoyroyo, tan sikatoy interesadon maong ed kilalaban da. - 2 Pedro 3: 9.
Onsabi ak (diad kabiangan na libro et nisulat iya nipaakar ed siak) pian gawaen koy linawam, O Dios. "'" - Heb.
Dakel so naaralan na saray kongregasyon tan grupo ya manguusar na sananey ya lenguahe ed alimbawa na saray maedad lan agagi.
Say simplin kabaliksan na satan et gawaen tayoy linawa na Dios pian sikatoy napaliket.
Baleg a bendisyon so inagew - agew a pililimog ed alay abig a pamilyan Bethel.
Nen 1950 's, saray palabas ed TV ya ipapasen a makapuy et momoriaen la natan ya marakep parad pamilya.
On, panermenan a maong na atateng no makulangkulang ya onkiwas so ananak da.
Say Bucloc sakey 6th class ya baley ed luyag na Abra, Filipinas.
Diad sarayan kaslakan a baraan a kinonsidera tayo et mapatnag ya anggapoy Makasulatan a rason pian agtayo unoren iray espisipikon ganggan nen Jehova, kaiba lay panagpulong na maong a balita.
Importante so panagmatalek pian napaelet so relasyon.
Siempre, agnagamoran na saramay mangaaro ed kabilungetan so andi - anggaan a bilay.
On, diad Israel nensaman, kakaukolanen na satan a ganggan so pangipatnag na respeto ed saray dayo, odino "sankaili," tan satan so nipreserba ed Hebreon Kasulatan.
Bangon kayo tan eyag kayo ed liket. "- Isaias 26: 19.
No maminsan, manguman iray sirkumstansya odino wala ray balon impormasyon kanian nayarin kaukolan tayon umanen so desisyon tayo. - w17.03, p.
Ag - ikakaindan nen Jehova iramay manmamatoor ed sikato.
15: 4 - 6 Unong ed saray komento nen Jesus, anto so naimanok nipaakar ed maaron panangiyansakit ed saray maedad la?
Sayan tema so tinibukel ed taloran - parti na simposium.
Sarag mo kasi man - part time commuter diad Bethel o diad remote translation office?
Sikato so angidirehi ed impaway da manlapud Ehipto, manamegley ed Ganggan a sipanan, tan angigiya ed Israel anggad ketegan na say Insipan a Dalin.
Sinononot ed satan a tepet na Dios, kasin walaan kayo na aralem a pikakabat nipaakar ed niebe, anggano say itsura to labat?
Sakey ed saratan ya probisyon so panagtudtor. - Lev.
Panon a napapagalangan natan so ngaran na Dios?
(b) Panon a nibaga ya ipapasirayew tayo lay bansa tayo?
Say kabaliksan na inkabautismoan da ed "ngaray Ama" et bibidbiren na sarayan dedikadon indibidual a si Jehova so mangatatawen ya Ama tan Manangiter na Bilay da tan manpapasakop ira ed inkasoberano to.
Sakey ed saray inyaralan to na Biblia tan arum ed kapamilyaan na satan ya estudyante so nagmaliw a bautismadon Kristianos.
Balet, kayari na saman a biahe, sigpot ya anguman so kanonotan to.
so inyebat to.
Ag - ira nepeg ya ontakot.
No walay reperensya yon Insight on the Scriptures, akin ta no basaen so ibabaga na satan diad silong na paulon "Mercy" (panangasi)?
Satan a katuaan so mamalesa na importante iran tepet.
Ngalngali anggapoy kuartak ed saman.
(1) Kaatagey nen Goliat.
* Aliwan singa si Peter tan Henry, si Waldo et ordinaryon too labat.
"On a," so kuan nen Herbert, "balet agkami tinmunda lapud satan.
Kasin naynay yon momorekdeken iray gawan kaabigay - linawa nen Jehova?
Inusar nen Jesus so Pigpigara ya Mamakan ed Dakel, 7 / 15
Balet antoy sinmublay ya agawa?
Ontan met, nalilikna na dakel a Kristiano natan so kapapasimbalo na espiritual tan emosyonal a biskeg da bilang ebat ed saray pikakasi ra.
SARAY KANTAN USAREN: 30, 181
Peteg kasin agawa itan?
Sarayan melag a talintao ed templo so uusaren bilang anting - anting odino ipaparungtal ed loob na saray abung.
Anggano ni, agto nenengnengen so kakabosan da noagta saray maong a kualidad da.
Nengnengen so kahon a "Liknaan a Pirmin Inkapnek," diad pahina 22.
Unong ed salaysay nen Fred Rusk
Tumang na Saramay Papalaknaben Day Ministeryo Ra
Kanian, sano mandedesisyon iray Kristiano no panon tan no kapigan ngaranan iray anak da, panggunaetan dan 'gawaen so amin a bengatla diad kigloriaan na Dios' pian anggapo so nigapol da.
No tumboken mo itan a bilin, agmanbayag et labay mo lan idedikay bilay mo ed si Jehova tan manpabautismo.
Onia ni imbaga nen Jesus: "Balang sakey a manggagaway kasalanan et aripen na kasalanan....
Singa bilang, pian nabangatan to ray dakel a totoo, linmugan ed sakey a baloto.
Niarum ni, sikara nin siansia so sanasawa ed imaton nen Jehova; siansia nin 'saksakey iran laman.'
(Basaen so Salmo 51: 11, 17.)
Amaarap ed Europa
Manlapu la'd 1914, panon a nipatnag so inkatalonggaring nen Jehova a misiglaotan ed saray gagala na Panarian to?
Inkompara met nen Pablo si Isaias tan saray ananak to ed si Jesus tan saray alanaan ya patumbok to.
Say desisyon da et talagan nankakasakeyan tan nampapaknaan dan amin.
Say inkatatken ed espiritual so ontulong pian niyapasakey so imano tayo ed no anto lan peryodo na panaon so pambibilayan tayo.
Diad impangagamil nen Adan ed bulos a panagdesisyon to, eebatan ton mismo so agto intulok ed ganggan nen Jehova.
(Basaen so Efeso 4: 1 - 6, 15, 16.)
Anto so bidbiren na sakey ya Israelita sano sikatoy mangiyapay na bagat a popoolan, anto so gawaen tayo pian nipatnag tayo met so ontan ya awawey?
Balet ta agsinmuko.
Imbes ya onsyodot no sikatayo odino saray inad - aro tayo et nabiktimay kaugsan, kaukolan a determinado itayon sigpot a manmatalek ed si Jehova.
Balet talagan binmilay lamet si Kristo, kanian apaneknekan ya tua so amin ya imbangat to, pati lay imbaga to ya nagawad arapen. - Basaen so 1 Corinto 15: 14, 15, 20.
Balet say arum et siansia nin nakokonsiensia tan iisipen dan, 'Agko la komon man ginawa!'
Nayarin usaren so ginawan mismo tan ag - atimplaan ya ambalangan alak na ubas, tan nayari iray alak a singa say red burgundy tan claret.
Balet nayarin napapagaan met si Pedro lapud pigaran agew ed asasakbay et imburi to ed arap na totoo a kabat to si Jesus.
Cameron: Sakey ni, nengneng moy arum nin ibabaga na propesiya: "Say panuley to sikato so lawas a panuley, a sikato so agnaani onlalabas, tan say panarian to ed satan sikato so agnabagbag."
Akin a walaan itayo na peteg ya ilalo anggaman manbibilay itayo ed sayan magulon mundo?
Nen Setyembre 2008, walay aporman grupo ya mansasalitay Polish diad Vilnius.
Si Jesus a taga Nazaret et nanlapud kapolian nen David.
Ag - ibabaga na Biblia ya mauges so kuarta tan agto babalawen iramay walaan da - anggan saramay sobray kuarta ra.
Tua met itan anggan ed saramay andian na mapolitikan pakayari.
Sikayo ran pinabli min agagi ya maedad la, aliwan sikayo labat so makakaeksperiensya na ontan.
(b) Panon a dedeskribien na Salmo 1: 3 so impasyan kimey?
Dinakelan koy mangay pising nen say arum ni.
Seguradon ontan so gawaen nen Jehova. - Hebreos 6: 10.
Agaylan kirayewan nen Jehova tan ed saramay angakbibit ed ngaran to so ontan ya inkipawil!
Satan a pananisia ra et aliwan base ed Biblia.
Malinew sirin ya agla ra naaripen na Makapanyarin Babilonia legan na guerra.
Posible kasin ondeen lay nonot mo ta antam ya sikato lay akauley?
Manuna ed amin, akabat tayo si Jehova tan nalilikna tayo natan so panangaro to bilang Ama. - Sant.
Saray alchemist a Europeano tan Arabo nen kapegleyan a panaon so nansukimat tan sinali ray mantimpla na dili ran panagparukey na bilay.
Oniay realistikon insulat na pinuyanan a salmista: "No sika, Jehova, et uninengen mo so saray kasulitan, O Katawan, siopa kasi naani makaalagey?"
8, 9. (a) Antoy amakiwas ed si Jesus ya pakanen so nilibon totoo?
KANSIONEN: 147, 149
Diad anton laknab ya onaplika ed saray Kristiano natan iray panameget nipaakar ed panasawa na saray mankanayon a nidatak diad Mosaikon Ganggan?
(b) Anton ilustrasyon so inusar nen Jesus pian ipaamtay Ama to?
Pablien no antoy walad sika natan.
Diad sayan panaon, saray mandadayew ed si Jehova so makapanmatalek a sikato tan say maaron kaabigan to so mangiyagel tan mangiliktar ed sikara. - Salmo 13: 5; 40: 11.
Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 15,184 totoo.
Panon a makatulong so pananisia pian nawalaan na manunan kakaukolanen ed bilay?
Lapud agdirektan abitla a nibantak iray demonyo ed kaaralman, agmet espisipikon asaglawi so kibulos da manlapud satan.
Wala ni sakey a bengatlan manitermina ed betang tayo ed kongregasyon, a singa napatnagan ed sayan alimbawa: Walay sanagin bii a parehon nangraduar ed haiskul.
(b) Antoy makatulong ed sika pian duga so pakatalos mo ed uksoyan nen Jehova nipaakar ed bautismo?
Aroen si Jehova ed Interon Puso Tayo
Lawas Manggawa na Maong ed Arum
12 Sarag Moy Manbilay na Andi - anggaan Diad Dalin
Manunad amin, akadepende so pambilay da ed relasyon dad angiter na bilay da.
Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 19,878 totoo.
Panon ya onkiwas si Jehova ed dedikasyon tayo, tan akin a makabat so 'pangiyuna ed panarian'?
1 Jaqueline a taga Germany
Dakel ya Israelita so mangaasawa na aliwan Judio.
Balet, diad kipapasen da, say bautismo'd danum et panangipatnag ed publiko a ginawa da lay personal a dedikasyon da ed Dios panamegley na pikakasi.
Mapatnag a naiimatonan ed satan a bansa so idarakel na totoo a mimimisa tan mangibabagan say relihyon so walaan na importantin betang ed bilay da.
Si Professor Massimo Tistarelli et sakey a scientist diad University of Sassari diad Italy.
Amin tayo so kapolian da.
* Kanian, anggapo lay naimatonan tayo natan ed loob na tuan Kristianon kongregasyon ya inyuksoy na Dios iran panagtambal, mapropetikon mensahe, odino panagpaekal na dedemonyo.
Mas matibay so pergamino nen say papiro, balet nabulok met itan no agnaalwaran odino no sobray petang, salimuot, odino liwawa.
Wala met iray personal odino akindalem a nengneng na pakadesdesan.
No naepel lay pakayari ran manebek, mas nairapan la ran ibiig no antoy duga tan aliwa.
No ontan sirin, "manmatale'ka ed Jehova ed simoon a pusom." - Uliran 3: 5, 6.
Diad saray tinmumbok a bersikulo, indalatdat nen David so taloran rason no akin a sikatoy walaan na ontan a kompiyansa: Si Jehova so mangiwawanwan, manasalimbeng, tan manatagano ed karnero To.
Tepetepet na Saray Manbabasa - No say lukon et inatey, nailaloan kasin paolien ni ed bilay?
Say simplin bengatla a nitongtong ko so walan problema et mamawala na maabig iran resulta.
Inyatol to met iratan ed puso to, a singa panangibaga, pian nodnonoten to iratan diad ontumbok iran bulan odino taotaon.
Anggano debotado ak a Katoliko tan regular a mimimisa, agko aromog iray ebat.
Kasin aaroen toy kamaongan tan bubusolen toy kaugsan?
Diad impangusar ed pigaran salaysay na Biblia, impabitar nen Brother Jaracz a sikatayo so 'nagkalalo lan puntirya na Diablo.
Balet kayari anem taon, wala lamet so dinalan min subok.
Diad tua, pigara ed saray iyaaralan mi na Biblia so abautismoan leleg na inmunan taon mi ed Brazil, a pakapatnagan mi no panon kabunga iyan misionaryon asainmin mi.
Odino paulyanan ton onggalaw so dalin tan bulan legan ton ileleyes iray sinag na banwa tan bulan diad paraan ya agnaamper so isinag na sayan duaran lapuan na saray liwawa.
Diad biek a dapag nayarin simpli labat so abung na sakey a maptek a too.
Anggan sanen apatey si Saul ed guerra, kaukolan nin siansia nen David so manalagar na manga pitoy taon antis ya manuley ya ari ed interon bansan Israel. - 2 Sam.
Kasin asulongan iratan na mensahe na katuaan tan maong a balita na kareenan?
Kakulangkulangan so pananap na materyal a kayamanan a napapaulyanan tayo lay personal a panagaral na Biblia, pipiaral, pikakasi, tan lawak na ministeryo.
Malinew a say tutukoyen nen Pedro et saramay anghel ya akilad si Satanas a nanrebelde.
Mabetbet a sikatoy luludlureyen na saray opisyal ed kampo lapud lilan trianggulo ed aysing to, sakey a panandaan ed sakey a Tasin priso.
Kabat nen Daniel so panag - orasan nen Jehova, tan satan so tinmulong ed sikaton mansiansian niyapasakey ed kiparungtal na gagalay Dios.
Kasin ipapatnag yo so apresasyon yo ed sarayan importantin pantitipon diad regular ya iyaatendi tan pangiyaaplika ed saray nanaaralan yo? - Hebreos 10: 24, 25.
Ni say manrenta ingen et agla sarag na badyet da ta daiset labat so membroy kongregasyon da.
Kanian mantutultuloy iran aktibon kabiangan na 'intiron pililimog ed saray agagi ed mundo.' - 1 Pedro 5: 9.
Say agnagiing a pananisia tayo ed Dios so mangipatnag na maabig ya alimbawa tan walaan na positibon epekto ed saramay walad kaliberliber tayo.
Walay pamilya ed sakey a kongregasyon ed mamasagur a Georgia, ya onketeg la'd Andeket a Dayat, so angikuan: "Nensaman et saksakey labat so Biblia ed pamilya mi, balet natan et sansakey kami lan apat na kopya na New World Translation.
Singa bilang, sarag mon ibaga ya, "Makakaliket ak ta ibabagam so tua."
On, apaneknekan na saray payunir ya legan dan palalaknabey serbisyo dad si Jehova tan lalon onaapit ed sikato, diman met ira lalon 'nalilimbos' na bendisyon.
Nen abalitaan iya na boss ko, mas matalek lad siak. "
Singa simpli labat itan ya ideya - wala ray kapitulo tan bersikulo.
Siempre, nami - miss min maong nen Evelyn so sakey tan sakey.
Kanian kaukolan so mabiskeg ya pananisia pian niyuna na sakey a Kristiano so pamaliket ed si Jehova, aliwan say labay na pamilya to.
Lapud dismayado si Baruc, naandi so apresasyon to ed espiritual iran bengatla.
Panon so nepeg ya ikiwas na saray Kristiano nensaman ed sayan abalbaleg tan agla komon makanepegan a panangasi na Dios?
Inaon so ngaran na satan ed amiduan impanbilang ed populasyon na Israel, a ginawa ed baetan na 38 a taon.
Lapud mas natalosan iray edisyon nen Erasmus ya Griegon Balon Sipan, saratan so angibasiyan na mas malinew ya patalos ed arum nin lenguahe ed Europe.
Onyurong ed matukoy a pasen.
Agta baleg so insakripisyo to sanen inter to so Anak to bilang "panondon ed amayamay"?
Si Jeremias et masakripisyo.
Anggano aminpiga lan kinorihe nen Jesus si Pedro, siansia nin irap ton umanen so pakanengneng tod sarili to.
"Magmaong so melag, a tekep na takot ed Jehova, nen say baleg a kayamanan tan gonigon so katekep to," so kuan nen Arin Solomon na kadaanan ya Israel.
Konsideraen tayo (1) no panon a pipilien no maminsan iray ngaran ed Biblia, (2) no anto so atap ya ayep, (3) no antoy kabaliksan na 666 a "bilang na too," tan (4) say kabaliksan na numeron 6 tan no akin ya amitlo itan a naulit, salanti, 600 ya aruman na 60 tan aruman na 6, odino 666. - Apocalipsis 13: 18.
On, sikayo so napakiwas a maong a manggawa na anggaay nayarian yo ya ompaliis ed panggaway kasalanan no indedika yo la so bilay yo ed si Jehova tan akipakna kayon gawaen so linawa to.
NATAN ni labat et nayari lan magmaliw a maliket so bilay mo.
Balet talaga kasin ontan ya lanang so nagagawa?
(b) Antoran simbawa ed Biblia so nipapanonot na Job 31: 16 - 25?
No matakot itayo ed Dios, say biskeg tayo so manlalapud ag - onsaew a Subol - si Jehova a Dios.
Niarum ni, lapud mapmaples a naluto, agla itan nabulok na saray ampingilan.
Imbaga nen Jehova irayan salita kayari ton senentensiaan so inmunan sanasawan too.
Imanoen no antoy agawaan na saray kuya nen Dina.
Kayari kipriso a sanlabi, gendagendat a walay kaparan Tasi a man - piansa ed sikami.
Sayan nengneng na panagmatalek so peteg ya amakiwas ed si apostol Juan a mangisulat ed sarayan salita: "Saya so katalkan tayo ed sikato, a no mankerew itayo na bengatla unong ed linawa to, sikato dengelen to itayo: Tan no amta tayo a sikato dengelen to itayo ed bengatla a kerew tayo ed sikato, amta tayo a wala ra so saray kerew a kinaliktan tayo ed sikato." - 1 Juan 5: 14, 15.
Tan satan so makadesyang.
Anto so imbilin nen Jesus ed saray apostol nipaakar ed panagpulong, tan anto so ipapabitar na saya ed paraan na pampulong da?
Oniay insulat nen Pablo ed Kristianon kongregasyon ed Corinto: "Singa dia ed amin ya iglesia na saray sasantos, ag - ira komon oneesel so bibii ed saray iglesia; ta agniyabuloy ed sikara so mansalita."
Si Jesu - Kristo et Anak na Dios.
Lapud aromog dad Biblia iray ebat ed tepet da.
Siak so komatlo ed limaran ananak da.
Talaga kasin posible so onapit ed si Jehova?
Impasal tan pinabiskeg kami met nen Jehova pian nasungdoan mi iray kairapan.
Mankebbiew ak no nononoten ko so ipatey na atateng ko.
Kapigan so sankaunaan ya impangusar ed balikas a "maaron - kaabigan" diad Biblia, tan antoran tepet nipaakar ed sayan kalidad so konsideraen tayo?
Sakey itan ed saray makapalikliket a labi ed loob na sakey simba
Sanen sikatoy inatey, aliknak so pirmin kaermenan.
Nengnengen so Say Panag - bantayan, Hulyo 15, 2013, p.
Duma iya ed samay insamba nen Hana ya iter toy anak ton si Samuel ya manlingkor ed tabernakulo bilang Nazareo.
Walaray makapakelkelaw ya ilalo parad kareenan ed intiron mundo diad silong na Panarian nen Jesu - Kristo, balet nepeg a mabulos iray totoo a manggaway linawa na Dios.
Tan bilbilang et say Levitico 15: 25 - 28 so kakaukolanen ed sakey a Kristiano natan tan asumlang na sakey a Kristianon bii itan a ganggan, a nagogonigon tan pakaskasi?
Sikatayo so biig manlapud mundo lapud ipupulisay tayo iray awawey, panagsalita, tan kondukta ya agmakapaliket ed si Jehova.
Pinaseseg nen Juan si Gayo ya ipanengneng to lamet so inkamaparawes, ta kinerew ed sikato na apostol ya saray agagin ombiabiahe et 'pasipoten to ra diad paraan a manepeg ed Dios.'
Nen unaan, mairap kon awaten itan.
Ipanengneng to met ya importantid sikatoy nononoten tan nalilikna na asawa to.
Iisipen da a nayarian dan peneken iray kagletan da ed sekso anggano anggapo ni so asawa ra daput no papaliisan da so aktual a pisekso.
Bigla min anonotan so imbaga
Pero anto may "kasalanan," tan akin et nanresulta itan ed ipapatey?
Aanamoten na saray kriminal iray agmakadepensa.
Akin ya popokpokan ni na saray anghel iray dagem na kadederal?
Dia ed pasingawey ed si apostol Juan, sikara so adeskribe bilang "baleg ya ulop, a sikato so agnayari a bilangen na too, a nanlapu ed balang nasyon tan amin na saray kailalakan, tan binaleybaley, tan salita."
Saray maseseg ya alanaan ya agagin bibii so mangipapatnag natan na parehon inkamapaabeba, balanglan say aturon mamatatken so alanaan odino andi.
Sayan konklusyon so sinuportaan na sakey a datin direktor heneral na Commonwealth diad Australia sanen inkuanto: "Amin ya isyun nipaakar ed publikon bunigas so ibabaliwala la na kada laki, bii, tan ugaw."
Dengelen tan pabiskegen da tayo diad maaron pamaseseg tan pangiter da na matukoy a simbawan manlalapud Biblia.
Balet no babantayan mi la ray programa ed JW Broadcasting, nipapanonot ed sikami ya kaiba kami ed sankamundoan ya impanaagi.
AGOSTO 26, 2013 - SETYEMBRE 1, 2013
Lapud pisikal a kalinisan, lalon makapasagyat so mensahen ipupulong tayo
Tan anto so nayarin gawaen pian sigpot a naekal so panggugulaan?
Imbaga ton say kolor na mata na inaro to et singa ra malapati ya manaames ed gatas.
Say panangaro so mamakiwas ed sikatayo a tulongan iray maptek impanpuson totoo a kabaten tan aroen met si Jehova.
Balet, agdinmengel so maslak ed kapanaonan to.
Sano mibibiang itayo ed Makristianon kimey, akin a sagpaminsan a makaabet itayo na totoon mapasang so panagsalita ra?
Sikato so ag - interesado ed kuarta odino materyal.
Singa si Habacuc, nepeg a mansiansia itayon aliing tan aktibo ed espiritual.
Kaukolan tayon gawaen itan a regular, ya agbalot 'nakesawan ed panggawa na maabig.' - Galacia 6: 9.
Lapud inimpluensiaan ira nen Satanas, tinmunganga si Adan tan Eva ed ganggan na Dios.
Balet sanen sikatoy nandalepdep ed karakpan a mismo na mensahe, apasimbalo so gayaga to.
(Uliran 30: 1 - 31: 31)
Posiblin si Demetrio ya mismo so angiter na sulat ed si Gayo.
Balet dia ed sampot sikato so ampait a singa ahenho, makdem a singa say kampilan a duara so tarem. "
Diad saginonor et pinmarisi si Pablo ed arap nen Gobernador Felix.
Duga labat sirin imay imbaga nen Pablo: "Ipapatnag na Dios so panangaro to ed sikatayo, ta anggano makasalanan itayo ni et inatey si Kristo parad sikatayo." - Roma 5: 8.
(b) Siopa ray nansiansian maapit ed si Jehova ya nayari tayon aligen?
Kaukolan toy mitongtong ed si Arin Acab.
Insan inyarum to: "Onla kayo sirin tan ibangat yo iray totoo ed amin a nasyones pian magmaliw iran disipulok."
Antoy pandumaan na saray bangat nen Aristotle tan say Biblia?
Anggaman ontan, ibabaga met na Biblia ya saray imperpekton sanasawa et "nawalaay irap ed laman da."
'Manuna nen say Palpalandey,' 3 / 15
Sayan brosyur so inimprinta pian mangiter na impormasyon nipaakar ed nanduruman paraan na nayarin pangiter ed saray regalo, balanglan natan odino ipatawir sano ompatey imay akanggawa.
Singa bilang, wadtan so Baal a dinayew na saray Moabita tan Midianita diad Palandey Peor.
Insan saray pulok na saray managlubak so ontayak pian mananap na pankabkaban, a buagen da so amin ya intanem.
Sikatoy kabkabat ed ngaran ya Abram, balet manlapu lad saya et sinalatan nen Jehova so ngaran to na Abraham, ya say labay ton ibaga et "Ama na Karaklan."
Antoy naeksperiensya nen Abraham ya amabiskeg na pananisia tod si Jehova?
[1] (parapo 2) Nengnengen so "Agnaparaan a kaabigan" diad "Glosaryo na Saray Termino ed Biblia" ed Balon Mundo a Patalos.
Aligen Imay Angisipan na Bilay ya Andi - angga, 5 / 15
Saray Kristianon misionaryo nen inmunan siglo so nanmatalek ed si Jehova ya itarya to so amin a pankaukolan da.
Mabaing kamin dua, balet lapud satan et naaralan min ipulong so nipaakar ed Biblia.
Diad dakel a taon, singa diad saman ko labat naimano a maliket.
Davison, regulasyon manaya na sayan kompanya ya ibaga na amin ya empleyado dia no anto so relihyon da. "
Makapaermen, diad pigaran nasyon, dakel so ag - anganamot ed pribilehyo ran manbasa ed Biblia a maparanay.
Diad Kasulatan, malinew ya impaseguro nen Jehova ya sikatoy walad abay na saramay 'manaakar ed ambilbilunget a dalan.'
"Pian walay nisaliw koy druga, nantakew ak tan nagmaliw ak ya drug pusher," so inamin nen Alonso.
PAPABLIEN A MAONG NEN JEHOVA SO UKSOYAN NA PAMILYA
Ontan lambengat so nagawaan ko.
Oniay inkatunongan nen Pablo: "Say aripen na Katawan agto kanepegan so makolkol, noag ingen maamo ed ganagana, maong a mangibangat, makpel, a bangatan to a matayadno [" maumildi, "NW] so saray masumpa."
Say atilak a melag a grupo na saray manangipalapag na Panarian so makpel a nantultuloy.
Pian natulongan iray malabay a mandonasyon ed sankamundoan a kimey na saray Tasi nen Jehova panamegley na charitable planning, walay sakey a brosyur diad Ingles tan Español ya atituloan na Charitable Planning to Benefit Kingdom Service Worldwide.
Kayari pigaran minuto, nitan la imay laki, a manaapuran inmabot ed siak, awi - awit to imay inter kon Kingdom News.
Makapuy ak a mansalita tan ata - ata ak."
Mansiansia so Katuaan ed Andi - angga
Puso met so ontubo
Kanian, maseguron agnauman so lenguahe to sanen awetwet so lenguahe na saramay nanrebelde.
Singa ed inkuan la nen Pablo, midumaan so laman na too ed ayayep.
Tan wala ak ed sikayo ed amin ya agew anggad kaunoran a parte na sistema na mundo.
Agda ninonot si Jehova tan say gagala to.
Anggaman agla nauman nen Isaac tan Rebeca so ginawa nen Esau, inikdan ira na Dios na karunongan, pakpel, tan biskeg pian makapansiansian matoor ed Sikato.
Kanian anem bulan mi la et dagdaiset ni amta min Tagalog.
▪ Diad saray 10,000 a totoo ya sinurvey ed nanduruman bansa, 30 percent ed saramay mangibabagan ateista [odino agmanisian walay Dios] so manpipikasi lanlamang.
Inkuan nen Rita: "Manlapud impanugaw ko, inkomparak so inkasiak ed arum a dakel so panaon da, bangta lawas ak a nadedesdes tan manapuran manggawa ed saray bengatla.
Ontulong itan pian nalabanan tayoy tendensian magmaliw ya agmaapresya tan pian nasarag tayo ray subok.
Oniay inkuan na bersikulo 13: "Nen sikatoy anengneng na Katawan, sikato so inabagey to, et inkuan to ed sikato, Agka mannangis."
Natan, saray agagi na Kristo ya angimatalkan ed kimey et susuportaan na minilyon ya agagin maseseg ya mangipupulong ed salita legan dan aalagaren so maliket ya panaon na panuley na Mesias.
Prangkaan ya insulat nen Santiago so nipaakar ed saray kakikiwas a misunian ed kakabatan a nanlapud Dios.
Panon tayon ontalona sumpad sayan makapanyarin kabusol?
Say unor a kasumpalan na say pangapag - apag ed dalin et diad balon mundo sano balang matoor a too et nawalaan la na tawir a pasen to. - Isaias 65: 17, 21.
Nia, say pangunor et magmaong nen say bagat. '
No maragem, onloloob so dagem diad baetan na saray dingding ya kiew tan maingal kanian pinupuletan mi iratan na dyaryo.
Asabi panaon, naisip kon agmet natutulongan na simbaan iray makapuy, a singa ed maslak ya organisasyon.
Espisipikon insulat nen Pablo so responsabilidad na sanasawa: "Komon ta saray asawan bibii et manpasakop ed kaasawaan da a singa pampapasakop da ed Katawan, lapud say asawan laki et ulo na asawa to a singa say Kristo et ulo na kongregasyon."
Tan komatlo, nepeg itayon manpasakop ed uksoyan nen Jehova diad pilimog ed saray kaparan Kristiano a mamakepa ed pakakagonigon tayo.
Lapud kagogonigon nen Job, inisip to a sikato so luludlureyen na taloran dinmalaw ed sikato, anggaman diad tua et sikaray mansasalita sumpad Dios.
Tan diad amin a panaon, walaan itayo na pankanawnawan manpikasi parad espiritu na Dios ya ontulong ed sikatayo. - Mateo 26: 41.
Sano aderal la so palson relihyon, idaulo nen Jesu - Kristo iray mangatatawen ya armada to pian sigpot lan deralen so nakekeraan a kabiangan na organisasyon nen Satanas - say komersyal tan mapolitikan elemento.
Say Pampilian Tayo - Bilay Odino Patey
Balet nayarin itepet na arum, 'Akin a kaukolan nin imanoen iya na Saray Tasi nen Jehova natan?'
Nen 1938, aliwa lan panamegley na eleksion so panagpili na saray brother ya mangidaulod kongregasyon, noagta tuturoen la ra diad teokratikon paraan.
Inkaulimek, panangontrol ed sarili.
pamagaen tayo, pamagaen tayo
Say impapuson pikakasi a kalaktip toy panangidayew, pisasalamat, tan paney - ey et importantin kabiangan na tuan panagdayew.
5: 22, 23; basaen so Filipos 4: 8.
Madanet ya intepet nen Job: "Sano ondalaw, anto so yebat ko ed sikato?"
Asingger a litrato nen Arete
Say sakey et makaaro tan maomaong iray Tasi.
Si Jesus so mas ni nen say makasi ed too.
Anto so akatulong ed sikato pian natalonaan to iray makapagonigon a situasyon?
Nen nanmatoor iray Israelita ed sikato, imbangat ed sikara nen Jehova so daladalan to.
Oniay ebat na pastol: "Singa sakey a lirio ed leet na saray sabit, ontan so inarok ed leet na saray anak a bibii."
Nanilalo si Abraham ed kioli diad silong na uley na Mesias, say insipan a Bini.
Agayla, lalamesen na saray lider iray mairap - bilay tan pakaskasin totoo!
Onia so ipapaseseg na propetan si Sofonias: "Anapen yo so inkatunong, anapen yo so kauyamoan."
Diad panmomolimoli ed bilay to, oniay insulat nen apostol Pablo: "Inaral ko so mamasarag [ed] antokaman a kipapasen ko....
Amtaen tayo so rason ed sayan pamaakaran ta pian susto so konklusyon tayo.
(b) Panon so impangusar nen Jesus ed sayan pankanawnawa pian ibangat iray babangatan to?
(Basaen so Exodo 3: 15; Juan 17: 6; Hebreos 2: 12.)
Onia met so imbaga nen Trisha: "Nantongtongan min sanasawa ya iwasan mi so miutang, kanian agmi pankokolkolay kuarta.
(b) Panon a niyilustra so epekto na atawir a kasalanan?
Diad Britanya lambengat et ngalngali 80 milyon pound (manga 150 milyon a dolyar, U.S.) so tinaon a gagastosen na saray managbasa pian manaliw na saray libron mangiyoopresi na simbawa ed no panon a natalonaan iray problema ed bilay.
Say resulta?
Antoy linawa na Dios parad "baleg ya ulop"?
Say panggugunaet ya onyaman; panseseet ya ombantog odino paderleng; pangegemtan na saray kalat ed politika, sosyedad, odino ekonomya; odino basta pambilay a niyapasakey ed dili tan temporaryon pamepenek ed dilin pilpilalek so agbalot makapaliket.
Kanian, antoy agawa sanen pinulongan nen apostol Pablo iray prominentin Griego diad Areopago ed Atenas, a sinaglawi to si Jesus, a pinaoli na Dios?
No basta ka labat onlugan ed anggan dinan ya bus, ompan aliwa laingen so naakar mo.
Say angabrasa ed siak et si Johan H.
Ipapanengneng met na saya so kalaknab na pikakabat to.
Noagta lapud imbangat tod sikatayo so 'dugan paraan' na science. "
Akin ya ayarian nen Pablo so manliket anggaman ed singa - sabit iran subok tan kaleteyan?
Si Jehova so alimbawa tayo ed pagmaliw ya akaparaan ya mamerdona
Antoy panmoria nen Jehova ed saramay singa makapuy ed kongregasyon?
Idadatak met na makabat ya ari so pigaran agamil ya arawian, diad pangibagan: "Agmo ikuan ed kaabay mo, Onlaka, tan ompawil ka, tan nabuas mangiter ak; sano wala ed sika ed abay mo.
Pian deralen so katooran nen Jesus, si Satanas so inmasingger ed sikato tekep na makapaayat ya opresi.
Saray nakekeran membro na nobya diad dalin et misalsalamat ed saray "mamarikit" ya kaiba da lapud maseseg ya itutulong da pian nipulong so "maong a balita na panarian" diad interon dalin.
Diad inlabas na dakel a taon, aminpigapiga ak a linma ed saray opisina na gobierno tan akiarap ak ed agnapanmatalkan ya impanugali ra.
Nipaakar ed saya, imbaga na Say Panag - bantayan ya Setyembre 1, 2007 a nayarin itongtong na atateng ed ananak da iray gawaen dan totontonen ed abung.
Magmaliw ya alimbawa.
Balet inayos nen Janny kanian dinmakep tan komportable.
Anggapoy nagunggona tayo no salien tayon rasonan so katunongan na saray apostata odino saramay mangikritiko ed organisasyon nen Jehova.
Natan, saray Tasi nen Jehova so organisadon manggagawa ed sayan 'kimey na Katawan' diad 235 a daldalin.
Kagula tayoy antakot tayo kanian inerman a walay panggula, manatambang met so takot. "- CYRIL CONNOLLY, KRITIKO ED LITERATURA TAN EDITOR.
"Intanem [to] so andi - anggaan diad puso tan isip na totoo," so kuan na Eclesiastes 3: 11. - The Amplified Bible.
Say sakey nin makatulong et no ipilam ed panagpulong iramay nanaimanom a singa agla maliket.
Akin balet et agla panisiaan itan na totoo natan?
Diad ontan a paraan, si Kristo so ginmapon nanuley balet ta diad limitadon paraan.
Agmet mansalitay ansakit, manbalaw, odino maninsulto, ta amin iratan et makapasakit a 'singa saray saksak na espada.' - Uliran 12: 18.
Kaukolan tayon seguroen ya ontan met so gawaen tayo.
Antoy reaksion na totoo?
Labay ton say interon dalin et magmaliw a paraiso.
Anggaman ontan, impasen na Manamalsa ed nonot na totoo so pilalek a manbilay ya andi - anggaan.
Andi no sikatayo so igigiya na katooran.
Kanian atulongan ni nen Lucas iray balon Kristiano diad satan ya syudad.
Anggaman kuan, lapud mapaga ed pankaabigan na anak ton bii, impatnubang na ina so marikit to diad bapor a panluganan to tan say arum nin Tasi ya onlan mikombension diad Italya.
Amin a panaon tan biskeg - ontan met ed sakit na linawa, sagpot, tan ermen, so alingwanan la natan. "
Iimbitaan na Dios so amin a lingkor to ya onapit ed sikato
Diad libron The Early Church, inkuan na manag - awaran a si Henry Chadwick a say inmunan Kristianon kongregasyon so kabkabat ed "agpaniinteres [na satan] ed pakawalaan na pakayari ed sayan mundo."
Cameron: Basaen ta yay onsublay ya bersikulo.
Diad panaakar da, niligliwa na ina so manak - akis ya anak to, a naiirapan a makatalos no akin ya agawa iman.
Say bunga na espiritu to et sankapatnagan ed sikara.
Maar - aroy Betty, tan panguloan na duay taon ed siak.
Saya et maaron uksoyan na Kristianon kongregasyon ed saratan a bansa.
Agtayo amta so kipapasen to, balet say pagmaliw a balo nensaman et nayarin manresulta ed pirmin panirap ed pinansyal na sakey a bii.
Imbes, nonoten tayo iray makapaseseg iran salita nipaakar ed agmanganggan panangaro nen Jehova ed sikatayo.
Ilaloan tayon talosan toy situasyon tayo.
Agaylan abig iyan paneknek a mas malaknab so nagawaan na pansasagpot na nankakasakey tan organisadon grupo nen say pansasagpot na manbukbukor ya indibidual!
Pansiansiaen ira nen Jehova ed perpekton memorya to anggad nasabi panaon na pamilay to lamet ed sikara.
(b) Akin a marukruksa iyan mundo?
Parad si Jehova, si Goliat et singa labat bigis ya matmainomay ya tiplaken!
Balet amta nen Pablo ya asingger da lan arapen so sakey ed saray sankairapan ya subok ed pananisia ra.
Kasin inrisga tan impeligro na saratan a babangatan so arapen da?
(New International Version) Unong ed Biblia, say ipapatey et sakey a kipapasen na agkiwawala.
Balet, say biewbiew ya uran so sengegay inlepwas na Ilog Tigris.
Nakaukolan iray mapeget a kundang pian niwaklit so makapuy iran pilalek.
Nanggayagaan mi so pitoy taon a makapaseseg a panaglingkor diad kimey a panagbaroy.
Agaylay pidumaan na satan ed inkasiblet ya ipapatnag na dakel ya 'agmikabat ed si Jehova tan ag - ontutulok ed ebanghelyo'!
Tutulongan nen Jehova iramay nikiling so kanonotan da ed panagmatalek ed sikato tan manguunor ed saray matunong a prinsipyo to.
Akin ya Inurasan To Iray Sali na Apostoles?
Inawat itan na bii, a kuanto: "No nakombinse mo ak, talagan nayari ka la."
Balet saramay aliling toy agnaakan a sira et ibantak ed mangapuy - apoy a palbaan a mankabaliksay kadederal ed arapen.
Say Claveria et unaan ya klase baley ed luyag na Misamis Oriental, Filipinas.
Anggaman akisipanan ed tuan Dios iray Israelita, "linma ra ed Baalpehor, tan inkonsagra ra so inkasikara lanlamang ed kababaingan."
Kanian, anggaman impatalos na saray managpatalos ed Ingles a King James Version so Sheol a 31 danay bilang "impierno," impatalos da met itan a 31 danay bilang "lubok" tan taloran danay bilang "abot," diad ontan et ipapanengneng ton saray termino et parpareho so manunan kabaliksan na saratan.
Akasabi so luganan mi ed pegley - labi, tan ambilbilunget diad paway.
Diad tua, say inkasoberano nen Jehova so nibase ed aro.
Niarum ni, a singa ed kipapasen nen Pablo, say panagsungdo so mangitarok na alay abig a resulta.
Agpankelawan sirin a sano saray dedesisyonan et importante, dakel so patutulongan ed saray lapuan ya atagtagey nen say totoo.
Nen 1960, kaukolan mi lan taynan so Ehipto, ya asansakey maleta kami labat.
Saratan ya tepet et naebatan ed onsublay ya artikulo.
Wala ray totoon mangibabaga ya relihyoso ira, balet mairap dan talosan no antoy kabaliksan na "pananisia."
Ipapaliwawa na libron Our Magnificent Wildlife: "Bilang mankapares, saray dolakak so nikadkaduman matoor ed sakey tan sakey.
Salien a nodnonoten lamet so panamabli ya alikna yo ed toon nagmaliw ya asawa yo.
Anggano imbaga la nen Jesus ed sikara ya "mantultuloy kayon manbantay tan agkayo ontutundan manpikasi," akaugip ni ran siansia. - Basaen so Mateo 26: 40 - 45.
Seguradon impaliwawa met nen Noe ed totoo no panon iran makaliktar diad impangulit tod ganggan na Dios: "Nepeg kan onloob ed biong."
Siopa ed sarayan dua so labay mon nakaaro?
Apasakey so dadalanan to ya inagew - agew kapagno onsempet manlapud trabaho.
Ag - itan nagawa no sikatoy napapakiwas lapud aro.
Insan inkuanto ed sikara: "Saya so ganggan ko, a manaaroan so sakey tan sakey ed sikayo, salanti singa impangarok ed sikayo.
O sikayo karaklan, talosan yo so kabintaan; tan, sikayo maatiw, walaan kayo komon na makatalos a puso. "- Uliran 8: 4, 5.
Sano onnengneng tayo ed arapen, wala ni kasi so nailaloan a kilalaban?
Aminen ko a sanen inasinggeran ak na saray kaeskuelak, pinirawat ko ya agda ak komon nanengneng.
Siopa ed katooan so makapipara ed saray kredensial nen Jesus bilang Manuley?
(Basaen so Mateo 25: 1 - 13.)
mairap ya nalikas.
Ag naulit, ag nabilang so kasinagman da
Sikaray inikdan na Tasi, aliwan kuarta, noagta bengatlan magmaong.
Say Pototan et unaan ya klase baley ed luyag na Iloilo, Filipinas.
"SAY BAKOR ASUMPAL" A SIANSIA
Balet si Pablo so managpareen tan amta to no panon so pagmaliw ya "ami ganagana ed amin day totoo."
Inaro nen Jesus iray totoo, nilingkoran to ira, tan tinulongan to ni ira ingen ed saray problema ra. - Marcos 5: 25 - 34; Juan 2: 1 - 10.
Mipadpara, onia so ibabaga na Maung a Balita: "Sanlasus tan duamploy taon ko la natan kanian agko la nayarian so mangipangulo'd sikayo."
Saray Kristianon atateng et singa ra met pastol ta kaukolan dan ipanengneng iray kualidad na literal a pastol.
Say komaduan impluensya ya pantongtongan tayo et manlalapud sikatayon mismo.
Sayan pisiglaotan ed tinaon a Judion Paskua so nagkalalon paneknek a say Memoryal na impatey nen Jesus so nepeg a selebraan a maminsan labat ed sakey taon.
Tan mabetbet ya agda natatalosan so kabaliksan na arum ya teksto, kanian ag - ira onaaligwas. "
Tinuro na "katawan" a Jesu - Kristo so ulop na saray alanaan a patumbok to - say "matoor tan makabat ya aripen" - pian mangitarya na espiritual a tagano ed dugan panaon.
Labay nen babangatan a Judas a sulaten iray inmuunan Kristiano nipaakar ed "kilalaban [a bebembenan da]."
Tan no mandedesisyon tayo, nonoten tayon maong tan tepetan so sarili tayo: 'Anto ray prinsipyo ed Biblia ya makatulong ed siak ya mandesisyon?
Nayari met ya panlapuan so sobran atagey ya iilaloan na saray ateng, nayarin diad saray nagagawaan tod eskuelaan.
Wala ray manisia balet ya sakey itan a lugar ya singa hardin, ya ditan et manbilay ya maliket iray maong a totoo tan agla ran balot ompatey.
Apit kad si Jehova tan agkan balot onaarawi.
Imbes a naliknak so liket tan deen na nonot, siak laingen so maniitaw tan aburburido.
Ipaakseb nen Jehova so panangukom tan ipetek to iray bengatla diad espiritual a paraan parad saray mananisia ya ondapag ed Panarian.
Imbes, akaromog na makatunongan a rason si Pablo pian komendaan si Herodes.
Say kumapat a misterioy liwawa, nen si Jesus et nansalat na nengneng to diad palandey na Tabor.
Singa bilang, no asakitan so liknaan tayo lapud imbaga odino ginawa na sakey ya agi, sarag tayon nonoten iray panaon ya aliwliway imbaga odino ginawa tayo.
Nen inmunan siglo, maslak a totoo so walad espiritual a kabilungetan.
Say alenleneg ya anapan to et manlalako ed tindaan, balet sanen asingger lay petsa na kombension, say kuarta to so magenap labat ed paonla a piliti ed tren parad sikaran sankapamilyaan.
Say Polomolok et unaan ya klase baley ed luyag na South Cotabato, Filipinas.
Balet, anto so ipaparungtal na saray eksperiensya ra nipaakar ed panamasegsegang lapu ed relihyon?
Anto so impatnag na Dios sanen inyabuloy to'd too so mangagamil na bulos a panagpili?
Walay sakey ya maestra, si Miss Scott, ya pinaekal tod eskuelaan so duaran agik ya bii tan sakey ya agik a laki.
Oniay nikuan ed salaysay nen Mateo: "Saman la tinaynan na Diablo."
Kanian nen inabuloyan nen Samson so inkasikato a niiyan ed sakey a situasyon ya angapekta ed inka - Nazareo to lapud inkakiskisan na ulo to, 'si Jehova so pinmaliis ed sikato.'
Nepeg ya onsabi ed puso tayo so suston pikakabat pian nagunggonaan so bilay tayo.
Sanen tinuro nen Jehova a magmaliw a propeta To, oniay imbaga nen Jeremias: "O Katawan a Jehova!
Pian naasikaso iyan idaraak, amidua kamin inmalis ed balon lugar na Bethel diad Bombay odino diad asingger ed satan a syudad.
* Inkabat toy inkasikato ed maestra a sikatoy sakey a Tasi nen Jehova tan inyopresi to ya idemostra no panon ton napinabangan a maong so libro.
Akin a wadia kayo? "
Ompatnag a mipakna iray manag - awaran a ginmapo so panagbalsamo ed Ehipto balet inagamil met itan na saray taga - Asirya, taga - Persia, tan taga - Escita nensaman.
Akin ya pasesegen tayo ray iyaaralan tayo ya pablien day personal ya panaral na Biblia?
Impakaaral Ko na Katuaan
Si Jehova, a makayarin mangontrol ed saray klima, so angigapo ed dugarugan sistema ed dalin a manusustuni na bilay.
Diad impangaon to ed Salmo 22, oniay insulat nen apostol Pablo nipaakar ed si Jesus: "Ipakabat ko so ngaran mo ed saray agagik, dia ed pegley na iglesia [" kongregasyon, "NW] igalang ta ka."
Say itakot ed si Jehova - satan so kakabatan, tan say iyarawi ed kaugsan et pakatalos. "- Job 28: 28, NW.
(Basaen so Isaias 53: 1.)
Gagawaen day anggaay nayarian da ya manpulong na 70 oras kada bulan.
Sakey a Mabunan Uma
No lanang tayon ipapaamtad Amalsa tayo iray nononoten tayo, mas onapit tayod sikato.
Antoy ag - agawaan na propetan nanlapud Juda, tan antoy resulta?
Balet agto labay ya ibagan arawdawi ed sikatayo so Dios.
Anggaman nandumaan a tuloy iray abilidad tan agawaan da, nampara so komendasyon ed sikara. - Mateo 25: 19 - 23.
Seguradon makapanmatalek tayo ya tooren nen Jehova so amin ya impromisa to. - Roma 8: 32.
Oniay ibagak: "Katekep na sayan libro et nawalaan kayoy libren panagaral na Biblia."
Balet panon to no say puerta et mabetbet lan uusaren tan nalalarakan a maong iray bisagra?
Pakaliknak et agak makaingas, tan agko labay so mitongtong ed arum.
Anto so nepeg tayon panalwaran?
Saray metodo na yoga so primeron nipasabi diad insangin paraan.
Balet, inkuan na pigaran iskolar a wala ni nasasaglawi ed talos na salita ya inusar ed orihinal a Griego.
Makabat so imbaga nen Corrado, 77 años ya taga Italy: "No man - drive kan pasegep, man - menor ka pian agka naerepay makina."
Wala ni sarag tayon gawaen.
Diad sinmublay a duay taon, sikatoy maap - apit ed labindua tan imbangat to ra diad salita tan alimbawa.
Kanian no say simplin pinalsa et nan - evolve tan nagmaliw ya komplikado, akin et komplikado la irayan pinalsa nensaman ni?
Makalkalnay boses da a mantotongtong, a singano agda labay ya isturboen so mareen a kabuasan.
Say oniaran panmoria so nanresulta ed alablabas ya estiloy kabibilay, balanglan asetisismo odino inkigalet ed laman.
Si Jehova so walaan na gagala parad "saray bengatlan wala ed tawen, a singa met saray wala ed tapew na dalin."
Wala ni kasi nagawaan yo pian mas akaparaan kayon mibiang?
Balet, panon tayon nipatnag a sigpot itayon manmamatalek ed si Jehova diad panaon na pakakagonigon ed pinansyal?
Anggaman masimoon so arum diad pampipilalek dan manlingkor ed si Jehova, sikara so nayarin nisuawi lapud pirmin pananesdes na saray kalimog, impluensya na mundo, tan saray makasalanan a tendensia.
Saray papangulo a mankuan a Kristiano diad panaon na Byzantine tan ed saginonor so nanani na ampait iran nansumpalan lapud pibabali ra ed saray mapolitika tan militaryan pakurang na mundo.
Saray Kristiano natan et agla literal ya manbabagat a singa samay walad Mosaikon Ganggan, balet manbabagat ira diad panguusar day panaon, biskeg, tan kaykayarian da pian lingkoray Jehova.
Panon ya ontulong so pansalita na tua pian magmaliw a maapit ed sakey tan sakey iray membro na pamilya?
Oniay imbaga nen Moises: "Agyo papaulyan ya akabuskag so buek yo ed saray kauloan yo, nisay pilaten yo so kawe - kawes yo; pian agkayo ompatey, tan pian [si Jehova] et agnasanokan ed amin a sangkatiponan."
Niarum ni, lapud bangat ya ebolusyon tan saray palson doktrina, aglabay ya awaten na totoo so maong a balitan manlalapud Dios. - Basaen so Efeso 2: 11 - 13.
Legan dan aanien iray sebada, dodokdoken to ray napepelag odino natitilak da, bebedberen to iratan, insan to awiten ed sakey a pasen ya pampaspasan to.
Saya so angiter ed sikato na pakpel pian ikaindan iray inka - guerrero to.
Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 70,856 totoo.
Nepeg ya agka labat nakontento ed sakey a rosas na katuaan....
Say sakey a makatulong ed sikatayo pian lalo itayon manpakpel et nabasad Salmo 27: 2, 3.
Anggaman kuan, lapud mapaga ed pankaabigan na anak ton bii, impatnubang na ina so marikit to diad bapor a panluganan to tan say arum nin Tasi ya onlan mikombension diad Italya.
Manga limaran siglo kayari nen Moises, sakey a matoor a Levita a manngaray Asap so prangkan angisulat ed saray panduaruwa to nipaakar ed kaimportantian na pangegemtan ed maptek a kurang.
Jehu - Indepensa Toy Dugan Panagdayew
No ipaliwawa ed ananak so nipaakar ed sekso, ag - itan mangekal ed inka - inosente ra, bangbalet naandi itan ed sikara no ag - itan nipaliwawa ed sikara.
Diad impatey nen Salome, saray anak ton si Hyrcanus II, a nanserbi bilang atagey a saserdote, tan si Aristobulus II so nansamsaman ed pakayari.
No nipaakar ed 'espiritun ipapatnag tayo,' antoy determinado tayon gawaen?
Sano akapannonot la imay tatay no anto so ibaga to ed anak to, nayarin tepetan toy inkasikato: 'Panon kon ibaga iya pian agnasakitan so ana'ko?'
Si Pablo et 'anangguyor,' tan nepeg ya ontan itayo met.
The sub-Antarctic intermediate water extends to depths of 1,000 metres (3,300 ft).
Komon ta saray mapaabeban pikakasim, saray masimoon ya pikekerew mo, tan saray impapuson balikas na panangidayew tan pisasalamat mo ed Dios et singa ambalbalingit ya insenso ya mangisisimbolo ed pikakasin aabobonan nen Jehova. - Apo.
Laylay na Chile.
Diad ami - amin et akapangipalimay Maria na 380 magasin, 173 libro, tan 34 brosyur legan na satan a seminar.
Singa ibabaga to ed sikatayo, 'Magmaliw kayon maunor ed siak.'
Say sakey a paraan et diad itulok ed saray mangidadaulo.
Kanian talagan inar - aro nen Sara iyan lugar.
Anggaman dakel a bengatla so alingwanan to la, agni alingwanan nen Martha so alay abig a Dios to; nisay alingwanan toray mabmablin katuaan a naaralan to manlapud Biblia.
No mangawat kay dakdakel ya appointment, naarumay stress mo tan nadismaya ka, pati say arum!
Sirin et agla ra kinmiwas a singa andian na pikakabat. - Gawa 2: 41; 4: 4; 5: 14; 6: 7.
Makatulong iya pian manmatalek itayod suporta nen Jehova, legan tayon reresolbien iray problema tan tutulongan so arum.
Say San Isidro et kumadwa ya klase baley ed luyag na Nueva Ecija, Filipinas.
Agta ombibiskeg so pananisia tayo sano nodnonoten tayoy pakayari nen Jehova ya iliktar iray lingkor to?
Panon a saray arum et akalotan na Diablo?
Oniay imbaga na payunir a brother: "No komustaen ak na elder insan ontunda pian dengeley ebat ko, naliknak ya aapresyaen da ak."
TASTASI NEN JEHOVA
Singa nikadkaduma itan ya imbaga nen Abraham.
Seguradon malikeliket tayo lad satan! - Apo.
Pinmalalo so gayagak ed panagpulong a kimey, tan mas inmapit so relasyon ko ed si Jehova.
Anto so naromog tayo no manaral itayo na Salitay Dios?
Saray bendisyon a nagamoran diad katutulok ed Dios so kasunian na saray ayew a nasagmak lapud itutunganga.
