ਐਨ ਵੀ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਪੋਲਾ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ।
ਇਹ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਬਾਈਬਲ ਹੀ "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਆਤਮਾ ਤੋਂ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ, ਤਾੜਨ, ਸੁਧਾਰਨ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਗਿਝਾਉਣ ਲਈ ਗੁਣਕਾਰ ਹੈ ।" - 2 ਤਿਮੋਥਿਉਸ 3: 16.
ਇਸ ਵੇਲੇ ਭਾਰਤ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਉੱਭਰ ਰਹੀ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਹੈ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹ ਚੰਗਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਉਹ ਇਹ ਸੰਦੇਸ਼ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸੁਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ । - ਰਸੂਲਾਂ ਦੇ ਕੰਮ 20: 20. ▪ (g16 - E No.
ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਹਨੋਕ ਰੱਬ ਨੂੰ ਨਾ ਮੰਨਣ ਵਾਲੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਧਰਮੀ ਬੰਦਾ ਸੀ ।
ਬਾਈਬਲ ਇਸ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੀ ਤੁਲਨਾ "ਗੜਿਆਂ" ਨਾਲ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਆਕਾਸ਼ੋਂ ਵੀਹ - ਵੀਹ ਕਿਲੋ ਭਾਰੇ ਗੜੇ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਪਏ ਅਤੇ ਗੜਿਆਂ ਦੀ ਮਾਰ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਗੜਿਆਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ ।" - ਪ੍ਰਕਾ.
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਗੱਦੀ ਤੇ ਬਿਠਾਇਆ
“ਰੂਪ-ਬਸੰਤ" ਦੇ ਕਿੱਸੇ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਰਚਨਾ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅੱਜ ਯਹੋਵਾਹ ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਬਚਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੰਗਠਨ ਰਾਹੀਂ ਸਾਨੂੰ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਅਜਿਹੇ ਹਾਲਾਤ ਤੋਂ ਬਚੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਮਝ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਕਿਵੇਂ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ?
ਹੋਰਨਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸ ਨੇ ਲਿੱਖਿਆ: "ਪ੍ਰੇਮ ਖੁਣਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ।" - 1 ਕੁਰਿੰਥੀਆਂ 13: 4.
ਇਸ ਲਈ ਮਸੀਹੀ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਪਦਵੀ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
(1 ਸਮੂਏਲ 1: 1 - 11) ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਅਰਪਣ ਕਰ ਦੇਣ ਦੀ ਸੁੱਖਣਾ ਸੁੱਖੀ ਸੀ ।
ਉਸ ਨਾਲ ਵਧੀਆ ਰਿਸ਼ਤਾ ਰੱਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖੋ ।
ਇਹ ਕਾਰਜ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਬੋਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਰਾਹੀਂ ਨਿੱਜੀ ਖੇਤਰ ਸਹਿਤ ਤੀਜੇ ਪੱਖ ਰਾਹੀਂ ਹੋਟਲ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨ ਲਈ 99 ਸਾਲ ਦੀ ਲੀਜ਼ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ।
ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਢੋਲੀ ਇਕ ਵੱਖਰਾ ਤਰੀਕਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਸਨ ।
ਸਟੀਵ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇਸ ਗਿਣਤੀ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਨਾਂ ਗਰਭਪਾਤ ਰਾਹੀਂ ਲਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਸੋਚਦੀ ਹਾਂ, 'ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂ ਜੇ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ।' "
ਪੂਰੀ ਦੁਪਹਿਰ ਦੌਰਾਨ ਟ੍ਰੈਕਟ ਦੀ ਵੰਡਾਈ ਜਾਰੀ ਰਹੀ; ਕਈ ਕਲੀਸਿਯਾਵਾਂ ਨੇ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਤਿੰਨ ਜਾਂ ਚਾਰ ਵਜੇ ਤਕ ਮੁਹਿੰਮ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ ।
ਜੇ ਜੋਤਸ਼ੀਆਂ ਨੇ ਯਿਸੂ ਦੇ ਜਨਮ ਦੀ ਰਾਤ ਉਸ ਲਈ ਸੋਨਾ ਤੇ ਕੀਮਤੀ ਤੋਹਫ਼ੇ ਲਿਆਂਦੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਮਰਿਯਮ ਨੇ 40 ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਹੈਕਲ ਵਿਚ ਲੇਲੇ ਦੀ ਭੇਟ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਚੜ੍ਹਾਈ? - 1 / 1, ਸਫ਼ਾ 31.
ਲੇਕਿਨ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਬਚਾ ਕੇ ਰੱਖੀਆਂ ਹਨ ਜੋ 'ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਬਚਨ' ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ ਅਤੇ 'ਸਦਾ ਤੀਕ ਕਾਇਮ ਰਹਿਣਗੀਆਂ ।'
ਇਹ ਪਿਆਰ ਪਤੀ - ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਇਕ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਉਸ ਨੇ ਹਰਾਮਕਾਰੀ, ਮੂਰਤੀ - ਪੂਜਾ, ਚੋਰੀ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬੀਪੁਣੇ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਵਾਮਨ ਨੇ ਸ਼ਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਵਿ-ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿਚ ਰੀਤੀ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਮੁੜ ਜੀ ਉੱਠਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਵਿਚ ਨਿਹਚਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਹੁਣ ਕਿਵੇਂ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਬੀ ਰਾਜ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਫਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਰਾਜ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਸੁਣਾਉਣਾ ਹੈ ।
ਫਰਨ ਨੂੰ ਇਹ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਈ ।
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਬੈਥਲ ਵਿਚ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ।
ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਆਦਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖੋ
ਸਾਡੀਆਂ ਧੀਆਂ ਵੀ ਮੇਰੇ ਦੁੱਖਾਂ ਵਿਚ ਮੇਰਾ ਸਹਾਰਾ ਬਣੀਆਂ ਹਨ ।
ਸਾਨੂੰ ਭਾਈਚਾਰਕ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਯਤਨਾਂ ਦਾ ਖੇਤਰ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਖ਼ਤਰੇ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਸਥਾਨਕ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਦੇ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ।
ਤੁਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਮ ਰੱਖੋ । '
ਜੇ ਇਕ ਇਨਸਾਨ ਆਪਣੀ ਇੱਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਤਾਂ ਉਹ "ਆਪਣੇ ਗਆਂਢੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜਿਹਾ ਪਿਆਰ" ਕਿਵੇਂ ਕਰੇਗਾ?
ਇਸ ਲਈ, ਜਦ ਤੁਹਾਡਾ ਸਾਥੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਨਾ ਸੁਣੋ, ਸਗੋਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਉਸ ਦੇ ਜਜ਼ਬਾਤਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਝੋ ।
ਮੇਰੇ ਲਈ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਮਕਸਦ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਬਾਰੇ ਸੱਚਾਈ ਸਿੱਖਣੀ ਇਕ ਸਨਮਾਨ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਪ੍ਰੇਖਣਸ਼ਾਲਾ ਦੇ ਹੋਰ ਤਿੰਨ ਯੰਤਰ ਹਨ ਰਾਮ ਯੰਤਰ, ਜੈਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਯੰਤਰ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਰਾ ਯੰਤਰ ।
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੂਸਾ 120 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ ਬਾਈਬਲ ਉਸ ਬਾਰੇ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ "ਨਾ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਅੱਖ ਧੁੰਦਲੀ ਹੋਈ, ਨਾ ਹੀ ਉਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਘਟੀ ।" - ਉਤਪਤ 18: 2; ਯਹੋਸ਼ੁਆ 14: 10, 11; ਬਿਵਸਥਾ ਸਾਰ 34: 7.
ਉਹ ਦੱਸਦੀ ਹੈ: "ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਨੌਕਰੀ ਦਾ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਸੀ ।
ਅਲਕਾਨਾਹ ਤੇ ਹੰਨਾਹ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸਮੂਏਲ ਵੱਡਾ ਹੋ ਕੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਨਬੀ ਬਣਿਆ ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਰਾਜੇ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ।
ਉਹ ਖਾਰ ਬਹੁਤ ਖਾਂਦੇ ਹਨ । "
ਰਾਜੇ ਯਿਸੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੇਵਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹੜੀ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ?
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ । "
ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸ਼ਤਾਨ ਦੀ ਹਕੂਮਤ ਦਾ ਨਾਮੋ - ਨਿਸ਼ਾਨ ਮਿਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ । - ਰੋਮੀਆਂ 8: 20, 21; ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 19: 17 - 21.
ਦੇ 11ਵੇਂ ਪਾਠ ਦਾ ਛੇਵਾਂ ਪੈਰਾ ਦੇਖੋ ।
37: 5 - 7) ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਮਦਦ ਲਈ ਕੀਤੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਸੁਣੀਆਂ ।
ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਵਾਨਣਯੋਗ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ?
ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਖਰੀ 19 ਟੈਸਟ ਮੈਚਾਂ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਅੰਕ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ, 1959 ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ 99 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾਈਆਂ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 16 ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ 1,000 ਤੋਂ ਘੱਟ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੋਲੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਅਤੇ ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ 380 ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਡਿਪਟੀ ਸੈਕਟਰੀਆਂ ਨਾਲ 4 ਗਰੁੱਪਾਂ ਵਿਚ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ।
ਇਹ ਤਾਂ ਠੀਕ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਭੀੜ - ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਰਾਹ ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਰ ਜਣੇ - ਖਣੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬੁਲਾਓਗੇ ।
ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਜੋਸ਼ੀਲੇ ਨਹੀਂ ਸਨ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਯਿਸੂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚੋਂ ਉਗਲ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਸੀ । - ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 3: 14 - 17.
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ ਦਾਊਦ ਉਸ ਵੱਲ ਦੇਖਦਾ ਰਿਹਾ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚਾਹੁਣ ਲੱਗਾ ।
ਅੰਡਿਆਂ ਤੋਂ ਚੂਚੇ ਨਿਕਲਣ ਵਿਚ ਛੇ ਕੁ ਹਫ਼ਤੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ ।
ਉਸ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਇੱਕ ਭਾਈਵਾਲ ਦੇਸ਼ ਸੀ ।
ਤੇਰਾ ਰਾਜ ਆਵੇ, ਤੇਰੀ ਮਰਜ਼ੀ ਜਿਹੀ ਸੁਰਗ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਮੀਨ ਉੱਤੇ ਵੀ ਹੋਵੇ । "- ਮੱਤੀ 6: 9, 10.
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀ ਨੂੰ ਉਹ ਦੀ ਭਲਿਆਈ ਲਈ ਰਿਝਾਏ ਭਈ ਉਹ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਹੋਵੇ । "- ਰੋਮੀਆਂ 15: 1 - 3.
ਇਸ ਕਾਰਨ ਉਹ ਤੁਰਨ-ਫਿਰਨ ਤੋਂ ਵੀ ਨਕਾਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਵੈੱਸਲ ਘਾਂਸਫ਼ੌਰਟ ਨੇ ਚਰਚ ਦੇ ਮੰਨੇ - ਪ੍ਰਮੰਨੇ ਲਿਖਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਤੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਗਿਆਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ।
(ੳ) ਨਿਹਚਾ ਰੱਖਣੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਮੇਰਾ ਮਕਸਦ ਸੀ ਪੁਰਾਣੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਤਖ਼ਤਾ ਪਲਟਾ ਕੇ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਜ ਬਣਾਉਣਾ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਭਿੰਨ - ਭੇਦ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ । "- ਲੂਸ਼ੀਅਨ ।
ਉਹ ਹੁਣ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਦੋ ਨਵੀਆਂ ਪ੍ਰੈੱਸਾਂ ਆਰਡਰ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਜੋ ਵਾਲਕਿਲ ਵਿਚ ਫਰਵਰੀ 2004 ਨੂੰ ਪਹੁੰਚਣੀਆਂ ਸਨ ।
ਮਾਰਚੇ ਡੇ ਯੋਂਗੇ - ਵੈਨ ਡੇਨ ਹੁਏਵਲ ਦੀ ਜ਼ਬਾਨੀ
(ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 139: 23, 24) ਕੀ ਸਾਡਾ ਝੁਕਾਅ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਕਰਨ ਦਾ ਹੈ?
ਵਾਦੀ ਵਿਚ ਨਾਂ ਦੇਖੋ (ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ), 1 / 15
ਜਿਹੜਾ ਰਾਜ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਮੁੱਢੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਉਹ ਦੇ ਵਾਰਸ ਹੋਵੋ । "
ਆਪਣੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨਾਰਾਇਣਮੂਰਤੀ ਨੇ ਪਾਟਨੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਿਸਟਮਸ, ਪੁਣੇ ਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਲਈ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਉਸ ਸਾਲ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਆਈ.ਓ.ਸੀ ਨੇ ਸਰਦੀਆਂ ਦੀ ਉਲੰਪਿਕਸ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਾਲ ਗੇਟਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਦੋ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਆਈਓਸੀ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸੰਤੁਲਨ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆ ਜਿਸ ਨਾਲ ਓਲੰਪਿਕਸ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਆਮਦਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ।
1987 ਵਿਚ ਇਕ ਭਰਾ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਾਲੀਚੇ ਕਸਬੇ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਇਕ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ।
ਇਸ ਨਾਲ ਵਧ ਰਹੀ ਅਬਾਦੀ, ਪਾਣੀ ਲੋੜਾਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਜਲ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੁਆਰਾ ਦਰਪੇਸ਼ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜਲ ਸੰਸਾਧਨਾਂ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਸਥਿਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਬਣਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ।
ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਇਕ ਮਾਹਰ ਲੂਅਸ ਆਰ.
ਉਹ ਜੋ ਵੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਸਿਰਫ਼ ਬਾਈਬਲ ਤੋਂ ਹੀ ਲੈਂਦੇ ਹਨ । "
ਮੁਰਦਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜੀ ਉਠਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਯਿਸੂ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ: "ਗੁਰਦਿਆਂ ਅਤੇ ਹਿਰਦਿਆਂ ਦਾ ਜਾਚਣ ਵਾਲਾ ਮੈਂ ਹੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਫਲ ਦਿਆਂਗਾ ।" - ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 2: 23.
ਉਹ ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਗਿਆਨ ਲੈ ਕੇ 'ਸਿਆਣਪ ਤੇ ਆਤਮਕ ਗੱਲਾਂ ਵਿਚ ਸਮਝ' ਪਾਉਣ ਦਾ ਜਤਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਪਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਕਾਤਲ ਵੀ ਬਣਿਆ ।
ਅਗਸਤ 1676 ਵਿਚ ਪਿਉਰਿਟਨਾਂ ਨੇ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਰਾਜਾ ਫ਼ਿਲਿਪ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ।
"ਦਲੇਰੀ" ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ "ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਗੱਲ ਕਹਿਣੀ, ਸਾਫ਼ - ਸਾਫ਼ ਜਾਂ ਸਿੱਧੀ ਗੱਲ ਕਹਿਣੀ ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਲਗਭਗ 400 ਪਾਇਨੀਅਰ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ ।
2016 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਾਡੀ ਦੀਵਾਲੀਆ ਅਤੇ ਦੀਵਾਲੀਆਪਣ ਕੋਡ ਤਣਾਅਗ੍ਰਸਤ ਉਪਕਰਮਾਂ ਲਈ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਸਮਾਧਾਨ ਸੁਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਨ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਦਮ ਹੈ ।
"ਤੇਰੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੱਕ ਦੀ ਸੇਧੇ ਵੇਖਦੀਆਂ ਰਹਿਣ," ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਹਾਵਤ ਤਾਕੀਦ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ "ਸਾਰੇ ਪਹੇ ਕਾਇਮ ਹੋਣਗੇ ।" - ਕਹਾਉਤਾਂ 4: 25, 26.
ਇਹ ਬੁੱਧੀਮਤਾ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਤੋਬਾ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਬੁਰੇ ਰਾਹ ਤੋਂ ਮੁੜੀਏ ।
1922 ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਅਲਹੰਬਰਾ ਥਿਏਟਰ, ਲੰਦਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਅੰਤਮ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸਦੇ ਦੌਰਾਨ ਉਹ ਰੰਗ ਮੰਚ ਉੱਤੇ ਬੀਮਾਰ ਹੋ ਗਈ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਬੋਰਡ ਸਿਖਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਸਾਮੱਗਰੀ ਦਾ ਖ਼ੁਦ ਸ੍ਰੋਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਦਾ, ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਕਾਇਮ ਕਰਦਾ, ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਮਾਸਟਰਨੀ ਨੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਈ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਕੀਤਾ ।
"ਚੱਲੋ ਅਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਘਰ ਚੱਲੀਏ" ਨਾਮਕ ਘੰਟਾ - ਭਰ ਦੀ ਗੋਸ਼ਟੀ ਮਸੀਹੀ ਸਭਾਵਾਂ ਦੇ ਫ਼ਾਇਦਿਆਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੇਗੀ ।
ਯੂਹੰਨਾ ਰਸੂਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਪ੍ਰੇਮ ਵਿੱਚ ਧੜਕਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਪੂਰਾ ਪ੍ਰੇਮ ਧੜਕੇ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।"
ਈਬੀਆਰਡੀ ਦੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਮਿਲਣ ਨਾਲ ਭਾਰਤੀ ਫਰਮਾਂ ਦੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਧੇਗੀ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਾਰਕੀਟਾਂ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਮੌਕਿਆਂ, ਵਸੂਲੀ ਸਰਗਰਮੀਆਂ, ਸਲਾਹਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਆਦਿ ਲਈ ਪਹੁੰਚ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਮੌਕਾ ਹਾਸਲ ਹੋਵੇਗਾ ।
ਨਾਲੇ ਸਕੂਲ ਜਾਂ ਕੰਮ ਦੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਸਾਡਾ ਰਵੱਈਆ ਅਤੇ ਬੋਲਚਾਲ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਲਾਸ ਏਂਜਲੀਜ਼ ਟਾਈਮਜ਼ ਅਖ਼ਬਾਰ ਅਨੁਸਾਰ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਇਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਲਗਭਗ ਇੱਕੋ ਆਕਾਰ ਦੇ 13 ਲੈਕਚਰ ਹਾਲ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ 5,000 ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਬੈਠ ਸਕਦੇ ਸਨ ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਅਜਿਹੀ ਸਲਾਹ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਗੂ ਯਿਸੂ ਦੀ ਪੈੜ ਉੱਤੇ ਚੱਲਦੇ ਹਾਂ ।
ਸਾਡੇ ਦੋਨੋਂ ਪੱਖਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫਾਇਦਾ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਸਾਡੀ ਭਾਈਵਾਲੀ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੈਮਾਨੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੀ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਨਾਲ ਜੋੜਨਾ ਹੈ ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕੋਈ ਮਕਸਦ ਮਿਲਿਆ ।
ਇਹ ਗੱਲ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਤੁਹਾਡੇ ਧੀਰਜ ਨੂੰ ਬੜੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਉਹ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਉਦਾਹਰਣ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ ।
ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ, ਪਤਰਸ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮਸੀਹ ਨੂੰ ਮਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੀਜੇ ਦਿਨ ਸਵਰਗੀ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਜੀਉਂਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਜਾਂ ਉਸ ਦਾ ਰਾਜ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗਾ ।
ਉਸ ਦਾ ਇਕ ਆਤਮਿਕ ਸਰੀਰ ਹੈ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ 'ਜੋ ਮਨ ਵਿੱਚ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਮੂੰਹ ਉੱਤੇ ਉਹੋ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ।'
ਜੋਸ਼ ਮਲਸੀਆਨੀ ਜਨਮ ਸਮੇਂ ਲੱਭੂ ਰਾਮ, ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਸਿਰਕੱਢ ਉਰਦੂ ਕਵੀ ਸੀ।
ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦਾ ਡਾਕਟਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ।
ਅੱਜ ਕੌਮਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ 'ਹਿਲਾਇਆ' ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਕੀ ਨਿਕਲਿਆ ਹੈ ਤੇ ਅਗਾਹਾਂ ਨੂੰ ਕੌਮਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਹਿਲਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ?
ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਤਸਵੀਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਹੈ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ ਹੋਏਗਾ ।
ਅਭਿਨਵਗੁਪਤ ਵਿਅੰਜਨਾਵਾਦੀ ਅਤੇ ਧੁਨੀਵਾਦੀ ਹੋਏ ਹਨ।ਇਹ ਰਸ ਨੂੰ ਵੀ ਇੱਕ ਪ੍ਕਾਰ ਦੀ ਧੁਨੀ ਹੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੰਯੋਗ ਦਾ ਅਰਥ 'ਵਿਅੰਗ- ਵਿਅੰਜਕ ਸੰਬੰਧ' ਮੰਨਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਰਸ- ਨਿਸ਼ਪੱਤੀ ਦਾ ਅਰਥ ਅਭਿਵਿਅਕਤੀ (ਪ੍ਗਟਾਉ) ਕੀਤਾ
ਜੌਨ: ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਾ ਕਿ ਇਸ ਆਇਤ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਠੀਕ ਕਿਹਾ ।
"ਉਹ ਗੱਲਾਂ ਤੂੰ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੌਂਪ ਤਾਂਕਿ ਉਹ ਵੀ ਅੱਗੋਂ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਣ ਦੇ ਕਾਬਲ ਬਣਨ ।" - 2 ਤਿਮੋ.
ਪਹਿਲੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਢੱਕ ਕੇ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕਰਤਾ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੁਕਾਇਆ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਇਕ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਅਤੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ ਸੀ । - ਉਤਪਤ 3: 1 - 5, 8 - 10.
ਦੂਰ - ਦੂਰ ਤਕ ਵਪਾਰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਫ਼ਦ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਮੀਡੀਆ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਉਦਯੋਗ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਝਾਵਾਂ ਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰ ਕਰੇਗੀ ।
ਖਾਣਾ ਨਾ ਪਚਣ ਦੇ ਲੱਛਣ ਇੰਨੇ ਗੰਭੀਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਜਿੰਨੇ ਗੰਭੀਰ ਅਲਰਜੀ ਹੋਣ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਫ਼ਿਲਮ ਮੁੱਖ ਕਿਰਦਾਰ, ਇਕ ਸ਼ਰਾਬੀ ਸਰਜਨ ਜੋ ਆਪਣੀ ਸਹੇਲੀ ਦੇ ਮਜਬੂਰਨ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਵੈ-ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਰਾਹ 'ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਮਾਪੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਵਿਚ ਤਰੱਕੀ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਤਾਰੀਫ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਜਦ ਯਿਸੂ ਦੇ ਚੇਲੇ ਫ਼ਿਲਿੱਪੁਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਪ੍ਰਭੂ, ਸਾਨੂੰ ਪਿਤਾ ਦੇ ਦਰਸ਼ਣ ਕਰਾ," ਤਾਂ ਯਿਸੂ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਉਸ ਨੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ।" - ਯੂਹੰਨਾ 14: 8, 9.
ਇਸ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ 40 ਮਿਲੀਅਨ ਨਵੇਂ ਰਸੋਈ ਗੈਸ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ।
ਉਹ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸਾਧਨ ਦੁਆਰਾ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਦਾਊਦ ਨਾਲ ਭਾਵੇਂ ਅਬਸ਼ਾਲੋਮ ਨੇ ਗੱਦਾਰੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਬੇਵਫ਼ਾਈ ਕੀਤੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਗਾਉਂਦਾ ਹੈ: "ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਧਾੜਾਂ [ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵੈਰੀਆਂ] ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਾਂਗਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਮੇਰੇ ਵਿਰੁੱਧ ਘੇਰਾ ਪਾ ਲਿਆ ਹੈ ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਆਏ ਪਾਇਨੀਅਰ 1931 ਵਿਚ ਪੈਰਿਸ ਵਿਚ ਹੋਏ ਵੱਡੇ ਸੰਮੇਲਨ 'ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ
ਮੈਲੋਡੀ ਉਸ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿਚ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨਿਸਟ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ ।
ਦੂਸਰੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮੰਜ਼ਲ ਪਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਵੱਖੋ - ਵੱਖਰੇ ਰਾਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ।
ਜਦ ਯਿਸੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚੇਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸ਼ਤਾਨ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਹਵਾ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਹੈ ।
ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅਕਾਂਖਿਆਵਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ।
ਜਵਾਬ ਸ਼ਾਇਦ ਇੰਨਾ ਸੌਖਾ ਨਾ ਹੋਵੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਖਣਾ ।
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ । - 1 ਤਿਮੋ.
ਉਹ ਅਯੁੱਧਿਆ ਤੋਂ ਰਾਮੇਸ਼ਵਰਮ ਤੱਕ ਨਵੀਂ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਗੱਡੀ ਨੂੰ (ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸ ਰਾਹੀਂ) ਰਵਾਨਾ ਕਰਨਗੇ ।
ਰੌਬਿਨ ਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਦੀ - ਸ਼ੁਦਾ ਔਰਤ ਉੱਤੇ ਗਰਭਪਾਤ ਕਰਾਉਣ ਦਾ ਦਬਾਅ ਹੋਰ ਪਾਸਿਓਂ ਆਇਆ ।
ਪਰ ਯੂਹੰਨਾ ਬਪਤਿਸਮਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਯਹੋਵਾਹ ਚਾਹੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਅਬਰਾਹਾਮ ਲਈ ਪੱਥਰਾਂ ਤੋਂ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ । - ਲੂਕਾ 3: 8.
ਉਸ ਕੋਲ ਉਹੀ ਮਾਨਵੀ ਜਜ਼ਬਾਤ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ ਸਨ ਜੋ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਨ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਮੰਮੀ - ਡੈਡੀ ਜੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਸਾਡੇ ਵਿਆਹ 'ਤੇ ਆਏ ਸਨ ।
ਉਲਝਣ ਵਿਚ ਪੈਣ ਤੋਂ ਬਚੋ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਬਾਬਲ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਉੱਚੀ ਪਦਵੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ।
18: 6, CL) ਇਹ ਗੱਲ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਿਉਂ ਸੀ? - ਲੇਵੀਆਂ 5: 7, 11 ਪੜ੍ਹੋ ।
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦਾ ਫਾਰਮੈਟ ਪਿਛਲੇ ਐਡੀਸ਼ਨ ਦੇ ਵਾਂਗ ਹੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮਕਸਦ ਸਿਰਫ਼ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋਣਾ ਹੀ ਸੀ ।
ਅਸੀਂ ਕਿਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇੰਜੀਲ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਯਾਲੀ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਸਨ । '- ਲੂਕਾ 2: 8 - 11.
ਗਹਿਣਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਵਿਚ ਪਾ ਕੇ, ਬੱਚੇ ਘਰ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ।
ਯਹੋਵਾਹ ਕਦੇ - ਕਦੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਕਿਉਂ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਯਸਾਯਾਹ 30: 20 ਵਿਚ ਉਹ ਕਿਹੜੀ ਗੱਲ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿਲਾਉਂਦਾ ਹੈ?
ਉਸ ਦੇ ਜਤਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਲੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿਓ ।
ਸਾਡੇ ਚਾਲ - ਚਲਣ ਦਾ ਦੂਤਾਂ 'ਤੇ ਕੀ ਅਸਰ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਪਹਿਲਾ, ਆਓ ਆਪਾਂ ਦੇਖੀਏ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਮਦਰਦੀ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਈ ।
ਉਸ ਦਾ ਸ਼ਾਇਦ ਅਮੀਰ ਤੇ ਉੱਚੇ ਖ਼ਾਨਦਾਨ ਵਿਚ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਮੰਨੇ - ਪ੍ਰਮੰਨੇ ਗੁਰੂ ਗਮਲੀਏਲ ਤੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਸੀ ।
• "ਖ਼ੁਸ਼ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਲਈ ਤਰਸਦੇ ਹਨ ।" - ਮੱਤੀ 5: 3.
ਸੋਇਆਬੀਨ ਦਾ ਪਨੀਰ 1 / 2 ਕੱਪ 4.0
ਅਬਰਾਹਾਮ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਇਨਸਾਨ ਬਣਿਆ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਅੱਜ ਕਈ ਧਰਮ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ 'ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਭਨਾਂ ਦਾ ਪਿਤਾ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਵਿਚ ਨਿਹਚਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ।' - ਰੋਮੀਆਂ 4: 11.
ਜਦ ਬੱਚੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਖੁੱਡ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਕੇ ਖੁੱਡ ਦੇ ਲਾਗੇ - ਲਾਗੇ ਖੇਡਦੇ ਹਨ ।
ਅੱਜ, ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਸੇਵਕ ਉਸ ਦੇ ਕਿਸ ਵਾਅਦੇ ਵਿਚ ਪੂਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਹਨ?
(ਤੁਲਨਾ ਕਰੋ ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 7: 15.)
ਨਿਰਮਾਤਾ ਤੇ ਦਲੇਰੀ ਦਾ ਤਾਲਮੇਲ
ਹੁਣ, ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਸਾਡਾ ਜੀਵਨ ਸ਼ਾਇਦ ਅਚਾਨਕ ਹੀ ਮੁੱਕ ਜਾਵੇਗਾ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ।
ਓੜਕ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੀਕਰ ਮੋਹਰ ਲਾ ਰੱਖ ।
ਏਲੀਯਾਹ ਕਿਹੜੇ ਅਕਾਸ਼ ਨੂੰ ਚੜ੍ਹਿਆ ਸੀ?
ਭਾਵੇਂ ਅੰਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਆ ਜਾਵੇ, ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੀਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਤੋਂ ਦਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ ।
ਉਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਹੁਣ ਦੋ ਵਧ - ਫੁੱਲ ਰਹੀਆਂ ਕਲੀਸਿਯਾਵਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 200 ਪਬਲੀਸ਼ਰ ਤੇ ਕਈ ਬਜ਼ੁਰਗ ਹਨ ।
ਪਰ ਸਾਰੀਆਂ ਕੌਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਰਕਤਾਂ ਦੇਣ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ ਰਾਜ ਕਰਨਾ ਹੀ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
'ਸਿਗਰਟ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਕੋਈ ਮਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ।'
ਕੁਝ ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਪਣੀ ਦੇਖ - ਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਰੱਖ ਲੈਂਦੇ ਹਨ । - ਉਪ.
ਇਸ ਲਈ 128205 ਨੂੰ 4-ਪਰਜੀਵੀ ਸੀਖਿਆ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਪਾਇਨੀਅਰਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਖ਼ਾਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ?
ਬਅਦ ਵਿਚ ਨਾਜਰ ਉਸ ਨੂੰ ਮੁੜ ਘਰ ਲੈ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕੈਨੇਡਾ ਕੋਲ ਦੋ ਜਹਾਜ਼ਾ ਦੀ ਆਪਣੀ ਨੇਵੀ ਸੀ, ਦੋਨਾ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਵਾਸਤੇ, ਇੱਕ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼।
ਨਿਆਣਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਗੁਪਤ ਅੰਗਾਂ ਬਾਰੇ ਕਿਹੜੀ ਹਿਦਾਇਤ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨੀ ਉਚਿਤ ਹੈ?
ਹਿਜ਼ਕੀਏਲ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਸਵਰਗੀ ਹਿੱਸੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਦੱਸਦੀ ਹੈ?
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਬਆਲ ਦੇ ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਢਹਿ - ਢੇਰੀ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪਖਾਨੇ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਭਗਤੀ ਦੇ ਲਾਇਕ ਨਹੀਂ ਰਹੀ । - 2 ਰਾਜ.
97 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 1,300 ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਸਫ਼ਰੀ ਨਿਗਾਹਬਾਨਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਇਸ ਨਾਲ ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਵੀ ਇਕ - ਦੂਜੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਏ ।
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ ਉਹ ਗਾਉਂਦਾ ਹੈ: "ਮੈਂ ਲੰਮਾ ਪੈ ਗਿਆ ਤੇ ਸੌਂ ਗਿਆ, ਮੈਂ ਜਾਗ ਉੱਠਿਆ, ਕਿਉਂ ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਮੈਨੂੰ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ ।"
ਸਫ਼ਰੀ ਨਿਗਾਹਬਾਨਾਂ ਨੂੰ ਆਤਮ - ਬਲੀਦਾਨੀ ਭਾਵਨਾ ਰੱਖਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ: "ਤਿਵੇਂ ਮੇਰਾ ਬਚਨ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਮੇਰੇ ਮੂੰਹੋਂ ਿ ਨੱਕਲਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਮੇਰੀ ਵੱਲ ਅਵਿਰਥਾ ਨਹੀਂ ਮੁੜੇਗਾ, ਪਰ ਜੋ ਮੈਂ ਠਾਣਿਆ ਉਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗਾ, ਅਤੇ ਜਿਸ ਲਈ ਮੈਂ ਘੱਲਿਆ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋਏਗਾ ।" - ਯਸਾਯਾਹ 55: 11.
ਇਕ ਮਾਅਨੇ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਭਰਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਆਦਮ ਦੀ ਸੰਤਾਨ ਹਾਂ ।
ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਸਬਜ਼ੀ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ।
ਯਾਕੂਬ 1: 5 - 8 ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਿਹਚਾ ਨਾਲ ਕਿਉਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵਯ ਵੰਦਨਾ ਯੋਜਨਾ (ਪੀਐੱਮਵੀਵੀਵਾਈ) ਅਧੀਨ ਸੀਨੀਅਰ ਸਿਟੀਜ਼ਨਾਂ ਲਈ ਨਿਵੇਸ਼ ਦੀ ਹੱਦ 7.5 ਲੱਖ ਤੋਂ ਵਧਾਕੇ ਦੁੱਗਣੀ ਅਰਥਾਤ 15 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਸੀਮਾ 4 ਮਈ 2018 ਤੋਂ ਵਧਾ ਕੇ 31 ਮਾਰਚ 2020 ਤੱਕ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਅੱਜ ਸਾਨੂੰ ਇਕ - ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੌਸਲਾ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਕਿਉਂ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
67: 1) ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਅੱਗ ਦੇ ਘੋੜੇ ਤੇ ਰਥ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ, ਪਰ ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਿਫਾਜ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਜਦ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਨੀਨਵਾਹ ਦੇ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਦਇਆ ਕੀਤੀ, ਤਾਂ ਯੂਨਾਹ ਨਬੀ ਯਹੋਵਾਹ ਨਾਲ ਗੁੱਸੇ ਹੋ ਗਿਆ ।
ਕੀ ਬਾਈਬਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਸੀਂ ਜਾਣ ਪਾਉਂਦੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸਟੇਡਿਅਮ ਲੁਧਿਆਣਾ, ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕੈਂਪਸ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਇੱਕ ਮਲਟੀਪਰਪਜ਼ ਸਟੇਡੀਅਮ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟਾਂ ਵਾਂਗ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਪਹਿਲ ਦਿਓ ।
ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਸਖ਼ਤ ਮਨ੍ਹਾਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਲੁਕ - ਛਿਪ ਕੇ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦੇ ਸੀ ।
ਇਹ ਲੋਕ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਵਿਚ ਅਜਿਹੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਕਰਨਗੇ: "ਓਹ ਆਪਣੀਆਂ ਤਲਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟ ਕੇ ਫਾਲੇ ਬਣਾਉਣਗੇ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬਰਛਿਆਂ ਨੂੰ ਦਾਤ ।
"ਤਰੀਖ਼ ਜਿਹਲਮ" ਵਿਚ ਅੰਜੁਮ ਸੁਲਤਾਨ ਸ਼ਹਿਬਾਜ਼ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਪਤ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੱਤ ਤੇ ਸੰਧੂ ਦਾ ਮਤਲਬ ਦਰਿਆ ਹੈ।
(ੳ) ਕਿਹੜੀ ਗੱਲ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਸੀਹ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਰੀ ਕਲੀਸਿਯਾ ਦੇ ਚਾਲ - ਚਲਣ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਇਕ - ਇਕ ਮੈਂਬਰ ਦੇ ਜੀਵਨ - ਢੰਗ ਨੂੰ ਵੀ ਦੇਖਦਾ ਹੈ?
ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਦੀਆਂ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨਿਮਨ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ: -
; ਸੈਂਗ, ਜੇ.
ਅਸੀਂ ਮੰਡਲੀ ਵਿਚ ਆਉਂਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਉਸ ਨੇ ਕਦੀ ਵੀ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਦਾ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਫ਼ਾਇਦਾ ਨਹੀਂ ਉਠਾਇਆ, ਸਗੋਂ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਦੂਸਰਿਆਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਦੱਖਣ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਦੱਖਣ ਸਥਿਤ ਵੈਡਲ ਸਾਗਰ ਵੀ ਇਸ ਮਹਾਸਾਗਰ ਦਾ ਅੰਗ ਹੈ।
ਇਸ ਜਨਮ ਭੂਮਿਕਾ ਦਾ ਆਯੋਜਨ, ਇਹ ਨਾਵਲ ਆਨੰਦਮਥ ਵਿੱਚ ਬੰਗਾਲੀ ਲਿਪੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ 'ਆਕਾਸ਼ ਦੇ ਪੰਛੀਆਂ ਨੇ ਆ ਕੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਟਾਹਣੀਆਂ ਉੱਤੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਪਾਏ ।'
ਜਦੋਂ ਉਹ ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਸਾਂ, ਉਹ ਸਾਡੇ ਆਖੇ ਝੱਟ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਸੀ ।
ਗੀਤ: 1 (13), 19 (143)
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮੁੰਡਾ ਜੋ ਉਸ ਵੇਲੇ 12 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਰਮਾਕਲ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸਟੱਡੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੁਕ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ।
(ੳ) ਯਿਸੂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਸਭਾ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ?
ਸਮੁੰਦਰੀ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਉੱਤੇ ਸਟੀਮਰਾਂ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੇਜ਼ ਰਫ਼ਤਾਰ ਨਾਲ ਮਾਲ ਦੀ ਲਦਵਾਈ ਤੇ ਲੁਹਾਈ ਇਸੇ ਵਰ੍ਹੇ ਤੋਂ ਹੋਣ ਲੱਗੀ ਹੈ ।
19: 18; ਯੂਹੰ.
ਇਹ ਖ਼ੁਦਗਰਜ਼ ਰਵੱਈਆ ਕਈ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਯੋਨਾਥਾਨ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 30 ਸਾਲ ਛੋਟੇ ਦਾਊਦ ਨੂੰ ਰਾਜਾ ਬਣਨ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ।
ਇਥੋਪੀਆਈ ਬੰਦੇ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਸਾਲ ਬਾਅਦ 'ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਲਾਨਾ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨ ਲਈ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਪੁਤਿਨ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਨ ਦੀ ਤੀਬਰ ਤਾਂਘ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ।
ਸਿਰਫ਼ ਇਨਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਭਗਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਮੂਰਖਤਾਈ, ਜਾਂ ਬੇਵਕੂਫ਼ੀ ਦਾ ਮਾਰਗ ਬੇਸਮਝ ਆਦਮੀਆਂ, ਔਰਤਾਂ, ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਆਨੰਦ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਏਹ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਉਸ ਬਚਨ ਅਨੁਸਾਰ ਹੋਇਆ ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਏਲੀਯਾਹ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਬੋਲਿਆ ਸੀ । "- 1 ਰਾਜ.
ਇਹ ਦੂਤ ਉਸ ਦਿਆਂ ਗਵਾਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਈਮਾਨਦਾਰ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਭੇਜਦੇ ਹਨ ਜੋ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੋਂ ਮਦਦ ਮੰਗਦੇ ਹਨ ।
ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਇਸਰਾਏਲੀਆਂ ਨੂੰ 1513 ਈ. ਪੂ.
ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਅਤੇ ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ ਕੀ ਹੈ?
ਜਿਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਉਹ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸੰਬੰਧ ਕਾਇਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਨੇਕ ਚਾਲ - ਚਲਣ ਨੂੰ ਖ਼ਰਾਬ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਮਹਾਨ ਕਰਤਾਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਇਹ ਕੋਈ ਬੋਝ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਲਾਭਦਾਇਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਰਤ ਰਹੇ ਹੋ?
ਜਦੋਂ ਨਾਥਾਨ ਨਬੀ ਨੇ ਦਾਊਦ ਦੇ ਵਿਭਚਾਰ ਦਾ ਪਰਦਾ ਫਾਸ਼ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਦਾਊਦ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਪਾਪ ਕੀਤਾ ।"
ਅਸੀਂ ਕਿਹੜੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਯਿਸੂ ਵਾਂਗ ਦਿਆਲਤਾ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਸਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸੱਸ ਦੀ ਕਿੰਨੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ।
ਲਹੂ ਦੀ ਕਮੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਡਾਕਟਰ ਸ਼ਾਇਦ ਸਲਾਹ ਦੇਵੇ ਕਿ ਉਹ ਫੋਲਿਕ ਐਸਿਡ, ਵਿਟਾਮਿਨ ਬੀ ਅਤੇ ਲੋਹੇ ਵਾਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਖਾਵੇ ।
ਉਸ ਦੇ ਬਚਨ, ਬਾਈਬਲ ਨੂੰ ਇਕ ਮਾਰਗ - ਦਰਸ਼ਕ ਵਜੋਂ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਅਸੀਂ ਸੱਜੇ ਨੂੰ ਜਾਂ ਖੱਬੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੁੜਾਂਗੇ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਿਖਾਵਾਂਗੇ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਰਾਹ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਰਾਹਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਉੱਤਮ ਹੈ ।
ਸਾਨੂੰ ਪੱਕਾ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ।
ਕੀ ਅਸੀਂ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ?
ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਲੋਕ ਇਸ ਤੇ ਗੀਤ ਗਾਉਦੇ ਹਨ।
ਪਰੰਤੂ ਇਸ ਵਿਚ ਹੋਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਕਿਉਂ ਜੋ "ਪਵਿੱਤਰ ਭੇਤ" ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਹਿਲੂਆਂ ਵਾਲਾ ਭੇਤ ਹੈ ।
ਕੀ ਦਾਊਦ ਨੇ ਗੋਲਿਅਥ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰ ਕੇ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪਾ ਲਈ ਸੀ?
ਅਜਿਹਾ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਕਰੋ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਚੰਗੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰ ਸਕਣ ।
ਇਹ ਕੋਈ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਪਰ 'ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਜੋ ਝੂਠ ਬੋਲ ਨਹੀਂ ਸੱਕਦਾ,' ਦੁਆਰਾ ਇਕ ਵਾਅਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਯਿਸੂ ਦੇ ਕੀਮਤੀ ਖ਼ੂਨ ਨਾਲ ਇਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਚੁਕਾਈ ਗਈ ਹੈ । - ਤੀਤੁਸ 1: 2.
ਇਸ ਦੇ ਬਦਲੇ, ਬੈਥਲ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਰੂਹਾਨੀ ਬਰਕਤਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ!
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਯਿਸੂ ਦੇ ਸੱਦੇ ਦਾ ਕੀ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ?
ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਦੇਖ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਵੀ ਲੋਕ ਅਯਾਸ਼ੀ ਵਿਚ ਡੁੱਬ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ।
ਬਾਈਬਲ ਮੁਤਾਬਕ ਉਹ ਵਿਆਹ ਕਰਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਇਹ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ।
8 / 15 ਧਰਮ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਦਾ ਕੀ ਫ਼ਾਇਦਾ?
ਬਾਈਬਲ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਧੀਆ ਕਾਰਨ ਹਨ, ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬਾਈਬਲ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਨਾਸ਼ਾਂ ਨੇ "ਕੁਧਰਮੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ ਠਹਿਰਾ ਛੱਡਿਆ ਹੈ ।"
ਘਮੰਡੀ ਗੱਲਾਂ ਕਰ ਕੇ ਉਹ ਆਪ ਤਾਂ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿਚ ਪੈਂਦਾ ਹੀ ਹੈ, ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ । - ਯਾਕੂਬ 3: 13 - 18.
ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਕਾਬੂ ਰੱਖੋ ।
ਜਜ਼ਬਾਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਵੀ ਕਈ ਲੋਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਪੂਰਣ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਿਰਭਰ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ, ਆਪਣੀ ਮਨੋਰੰਜਨ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਚੋਣ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਲਿਆਓ, ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਸਾਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ ਕਰ ਦਿਓ, ਠੀਕ ਜਿਵੇਂ ਮੂਸਾ ਨੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਵੱਛੇ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ । - ਕੂਚ 32: 20; ਬਿਵਸਥਾ ਸਾਰ 9: 21.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਮਾਤਾ ਜਾਂ ਪਿਤਾ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਰਾਹਾਂ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਦੇਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਪੂਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ? - ਕਹਾਉਤਾਂ 6: 20 - 23.
ਜਿਵੇਂ ਇਕ ਕੋਲਪੋਰਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ "ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਸੇਜ" ਨਹੀਂ ਸੀ ।
ਜਸਲੋਕ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਹਿਰਦਾ - ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਡਾਕਟਰ ਅਸ਼ਵਿਨ ਮੈਹਤਾ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਜਮਾਂਦਰੂ ਤੌਰ ਤੇ ਦਿਲ ਦੀ ਬੀਮਾਰੀ ਲੱਗਣ ਦੀ ਸੰਭਾਨਾ ਹੈ । "
"ਇਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਵਧੀਆ ਲੱਗੇਗੀ ।" - ਫ਼ਿਲਮ ਕਲਾ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ, ਡੇਵਿਡ ਕੁੱਕ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਂ ਗੱਲਾਂ ਨੇ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦਾ ਜੀਣਾ ਮੁਹਾਲ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ।
ਮੋਜ਼ੇਕ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਰਾਜੇ ਅਤੇ ਪੋਪ ਨੇ ਇਸ ਖ਼ੂਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੈਨਾਪਤੀ ਦੀ ਬੜੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ।
ਚੇਲਾ ਯਾਕੂਬ ਸਾਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ: "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਜਾਓ ਤਾਂ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਨੇੜੇ ਆਵੇਗਾ ।" - ਯਾਕੂਬ 4: 8.
ਇਟਲੀ ਵਿਚ ਮੈਂ ਪੂਰੇ 20 ਸਾਲ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਤਾਲਵੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਮੋਹ ਪੈ ਗਿਆ ।
ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੀ ਨਾ ਸੁਣ ਸਕਣਾ, ਉਮਰ ਵਧਣ ਦੇ ਨਾਲ ਘੱਟ ਜਾਂ ਉੱਚਾ ਸੁਣਨਾ ਜਾਂ ਫਿਰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕਾਰਨ ਕਰ ਕੇ ਸੁਣਨ ਸਮਰੱਥਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣ ਬੋਲ਼ਾਪਣ ਅਖਵਾਉਦਾ ਹੈ।
ਜਾਣ - ਬੁੱਝ ਕੇ ਮੂਰਤੀ - ਪੂਜਾ ਜਾਂ ਵਿਭਚਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਸੀਹੀ "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਅਧਕਾਰੀ" ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦੇ; 'ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਦੂਈ ਮੌਤ ਹੈ ।'
'ਸੁਣੋ ਅਤੇ ਮਤਲਬ ਸਮਝੋ,' 12 / 15
ਯੂਨਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਇਤਾਂ ਦੀ ਵਾਕ - ਰਚਨਾ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੂਚਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਇਕ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੇਂ ਨੂੰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਈਸਾਈ - ਜਗਤ ਦੇ ਵਿਦਵਾਨ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ।
ਜ਼ਰਾ ਕਾਇਨ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਵਿਚਾਰਾਂ, ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੋਚਣੀ ਦੇ ਰਾਹ ਦਿਖਾਵੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਉਸੇ ਸਾਲ ਮੈਨੂੰ ਚੱਲਣ - ਫਿਰਨ ਲਈ ਪਹੀਏਦਾਰ ਕੁਰਸੀ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਣਾ ਪਿਆ ਸੀ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਸਾਰੀਆਂ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਮੰਨਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਉਹ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਕਰਨ ਲਈ ਅਜੇ ਛੋਟੇ ਹਨ?
ਅਸਲੀਅਤ ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਚਾਨਕ ਮਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਸਦੇ ਨਿਬੰਧ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਣ ਕਈ ਵਾਰ ਵਿਵਾਦ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਸੀ, ਉਸਨੂੰ ਉਸਦੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਆਲੋਚਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਣਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਅਧੀਨ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੀ ਤੇ ਕੋਈ ਪੱਖਪਾਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਣਾ ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਇਕ ਮਸੀਹੀ ਵਜੋਂ ਪਛਾਣ ਕਰਾਉਣ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਕਿਹੜੇ ਫ਼ਾਇਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ?
ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਨਵੀਆਂ - ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾ ਵਰਤਣੀਆਂ ਆਉਣ ।
ਵਿਸ਼ਵ - ਵਿਆਪੀ ਪੈਮਾਨੇ ਤੇ ਈਸ਼ਵਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰੇਕ ਸਕੂਲ ਦਾ ਆਪੋ - ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਸਮਝਾਇਆ ਗਿਆ ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡਾ ਮਾਂ - ਧੀ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਕਾਇਮ ਰਹੇ ।
ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਯਹੋਵਾਹ ਤੇ ਯਿਸੂ ਅਰਬਾਂ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਜੀਉਂਦਾ ਕਰਨਗੇ ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਨੇ ਿ ਨੱਜੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣ ਵਿਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਨਿਆਉਂ ਗ਼ਲਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਵਿਚ ਹੀ ਜ਼ਾਹਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ।
ਜਾਂ "ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਮੇਰੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੁਣਦੇ!"
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਈ ਅਹਿਮ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵੀ ਕੀਤੀ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਵਿਚ ਕੀ ਕੁਝ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ?
ਭਰੋਸਾ ਸਿਰਫ਼ ਮਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਜਾਂ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਇਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਰੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਕਿ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਸੁਣਾਉਣਾ ਸੌਖਾ ਹੈ । - 1 ਯੂਹੰ.
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਲੋਕ ਹੋਣ ਕਾਰਨ, ਉਪਦੇਸ਼ਕਾਂ ਵਜੋਂ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਸਾਡਾ ਕਿੰਨਾ ਵੱਡਾ ਸਨਮਾਨ ਹੈ!
ਮੇਰੇ ਤਿੰਨ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਵੱਖਰੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਕੀਤੇ ਸਨ ।
ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਛਪਣ ਵਾਲੇ ਇਕ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਕੈਥੋਲਿਕ ਰਸਾਲੇ ਨੇ "ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੇ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਵਾਧੇ" ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਾਈਬਲ - ਆਧਾਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਕੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਸਾਨੂੰ ਰੋਟੀ, ਕੱਪੜੇ ਤੇ ਮਕਾਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ; ਸੋਹਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਰੱਖਣੀਆਂ ਗ਼ਲਤ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹਨ ।
ਤਪਦੀ ਰੇਤ ਤਲਾ ਬਣੇਗੀ, ਅਤੇ ਤਿਹਾਈ ਜਮੀਨ ਪਾਣੀ ਦੇ ਸੁੰਬ ।
(ਅ) ਇਸ ਭੈਣ ਨੇ ਸ਼ਤਾਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਮੂੰਹ - ਤੋੜ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ?
ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਰੀਅਮ ਯਿਸੂ ਦੀ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀ ਸੇਵਕਾਈ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਨਾਲ ਸਫ਼ਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੀ ।
ਹੁਣ ਯਹੋਵਾਹ 'ਇਸਰਾਏਲ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ' ਨਹੀਂ ਸੀ ।
2012 ਵਿੱਚ, ਉਸੂੰ ਦਾ ਨਾਂ ਲੰਦਨ ਪ੍ਰੈਸ ਕਲੱਬ ਦੁਆਰਾ ਕਾਲਮਨਵੀਸ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ 2013 ਵਿੱਚ ਕਮੈਂਟ ਅਵਾਰਡ ਵਿਖੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਟਿੱਪਣੀਕਾਰ ਰਿਹਾ।
ਜੇ ਅਸੀਂ ਇਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਵੇਂ ਨੇਮ [ਯੂਨਾਨੀ ਲਿਖਤਾਂ] ਦੀ ਖੋਜਬੀਨ ਕਰਾਂਗੇ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਯਿਸੂ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ।
ਯਾਕੂਬ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਲਿਖਿਆ: "ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਮਾਂਦਾ ਹੈ?
ਕੁਝ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸੁਗੰਧੀਆਂ ਭਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਉਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਖਾਰ ਵਿਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਲੱਭੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ।
ਯੂ. ਐੱਸ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨਕ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਸਿਖ਼ਰਲੇ ਪੰਜ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ ।
ਮੈਂ ਫਟਾਫਟ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਲੁਕ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ।
ਫਿਰ ਮੈਂ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹਿਆ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਰੱਬ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਮੰਨਦੇ ਸਨ ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਬਾਈਬਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹਰ ਜੀਅ ਨੂੰ ਬਾਈਬਲ ਮਿਲੀ ਹੈ ।
ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਲੱਗੇ ਕਿ ਸਕੂਲੇ ਤੁਹਾਡੇ ਤੇ ਉੱਨਾ ਹੀ ਦਬਾਅ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਪਿਆਂ ਤੇ, ਸ਼ਾਇਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ।
ਚੀਨ ਵਿਚ ਮੇਕਾਂਗ ਦੀ ਉਤਰਾਈ 4,500 ਮੀਟਰ ਮਾਪੀ ਗਈ ਹੈ!
ਇਹ ਅਖ਼ੀਰਲੀ ਸੱਚਾਈ ਸਭ ਤੋਂ ਰੋਮਾਂਚਕ ਸੱਚਾਈ ਹੈ ।
ਤੁਹਾਨੂੰ 'ਧਨ ਦੇ ਧੋਖੇ' ਤੋਂ ਖ਼ਬਰਦਾਰ ਕਿਉਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਯਹੋਵਾਹ ਅਤੇ ਯਿਸੂ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿਚ ਲਾਜ਼ਰ ਸਿਰਫ਼ ਸੁੱਤਾ ਹੀ ਪਿਆ ਸੀ
2007 ਵਿਚ ਮਿਹਨਤੀ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਔਸਤਨ ਹਰ ਮਹੀਨੇ 65,00,000 ਸਟੱਡੀਆਂ ਕਰਾਉਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ!
1967 ਵਿਚ, ਗੋਰਿਸ ਸਟੇਟ ਇੰਸਟੀਚਿ .ਟ ਆਫ ਪੇਡਾਗੌਜੀ ਨੂੰ ਯੇਰੇਵਨ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਅਰਮੀਨੀਆਈ ਸਟੇਟ ਪੈਡੋਗੋਜੀਕਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਇਕ ਸ਼ਾਖਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. 1970 ਵਿਚ, ਗੋਰਿਸ ਨੂੰ ਅਰਮੀਨੀਆਈ ਐਸਐਸਆਰ ਦੇ ਗਣਤੰਤਰ ਗਵਰਨੈਟ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
ਇਹ 11 ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਸੀ ।
'ਅਸਹਿਯੋਗ ਅੰਦੋਲਨ 'ਦਾ ਰੰਗ-ਰੂਪ ਵੱਖਰਾ ਸੀ ਅਤੇ 1942 ਦੀ ਉਹ ਸਥਿਤੀ ਆਈ, ਤਿੱਖਾਪਣ ਏਨਾ ਵਧ ਗਿਆ ਕਿ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਵਰਗੇ ਮਹਾਂਪੁਰਖ ਨੇ' ਕਰੋ ਜਾਂ ਮਰੋ 'ਦਾ ਮੰਤਰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਥਾਂ ਦਾ ਨਾਂ ਬਾਬਲ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਗੜਬੜ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਰਵੱਈਆ ਬਦਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ।
ਜਨਰਲ ਵੇਈ ਫੇਂਘੇ, ਚੀਨ ਦੇ ਸਟੇਟ ਕੌਂਸਲਰ ਅਤੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਅੱਜ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ।
ਇਹ ਗੱਲ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਸਦੂਮ ਅਤੇ ਅਮੂਰਾਹ ਵਿਚ ਦਸ ਧਰਮੀ ਇਨਸਾਨ ਸਨ ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹਿਣ ਲਈ ਭੀਖ ਮੰਗਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਵਰਕ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ।
"ਆਖ਼ਰੀ ਆਦਮ ਸਵਰਗੀ ਸਰੀਰ ਧਾਰ ਕੇ ਜੀਵਨ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਬਣਿਆ ।" - 1 ਕੁਰਿੰ.
ਸਮੇਂ ਦੇ ਗੁਜ਼ਰਨ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਕੋਰਟਿੰਗ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਏ ਤੇ ਵਿਆਹ ਕਰਾ ਲਿਆ ।
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਅਨਪੜ੍ਹ ਸਨ ।
ਆਓ ਆਪਾਂ ਭਲਿਆਈ ਦੇ ਚੰਗੇ ਅਸਰ ਨੂੰ ਕਦੇ ਮਾਮੂਲੀ ਨਾ ਸਮਝੀਏ ।
ਆਓ ਆਪਾਂ ਕਦੀ ਵੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹਾਲਾਤਾਂ ਕਰਕੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਨਾ ਛੱਡੀਏ!
(ਉਪਦੇਸ਼ਕ ਦੀ ਪੋਥੀ 9: 12) ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਲੱਖਾਂ ਹੀ ਲੋਕ ਆਪਣਾ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਤੋਰਨ ਲਈ ਲਹੂ ਪਸੀਨਾ ਇਕ ਕਰ ਕੇ ਫ਼ਸਲ ਬੀਜਦੇ ਹਨ ।
ਜਿਵੇਂ ਯਹੋਵਾਹ ਅਤੇ ਸ਼ਤਾਨ ਇਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਉਲਟ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਪਾਸਕ ਵੀ ਉਲਟ ਹਨ ।
ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਯਿਸੂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜਾਨੋਂ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਤਾਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਇਕ ਹੋਰ ਚਮਤਕਾਰ ਕੀਤਾ ।
ਉਹ ਖ਼ਾਸਕਰ ਆਪਣੇ ਧਾਰਮਿਕ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਗ਼ਲਤ ਚਾਲ - ਚਲਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਕਾਰਨ ਉਲਝਣ ਵਿਚ ਹਨ ।
1820 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਮੈਲਾਗਾਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਰਬੀ ਅੱਖਰਾਂ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੂਰਾਬੇ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ।
ਜਿਸ ਸਾਲ ਭਰਾ ਸਕਿਨਰ ਭਾਰਤ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ, ਉਸੇ ਸਾਲ ਜ਼ੈਂਬੀਆ ਵਿਚ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ ।
ਨਾਰੀਅਲ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਤਰਦਾ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤੇ ਕਦੇ - ਕਦੇ ਇਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਸਫ਼ਰ ਤੈ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ।
ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ, ਫ਼ਿਲਮਾਂ, ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ - ਰਸਾਲੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਸਾਧਨ ਹਨ ।
ਇੱਥੇ ਗੋਪਾਲ ਜੀ ਦਾ ਮੰਦਿਰ ਦਰਸ਼ਨੀਕ ਹੈ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਮਕਸਦ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੂਰਾ ਹੋਵੇਗਾ
(ੳ) ਯਿਸੂ ਨਾਲ ਕਿੱਦਾਂ ਅਨਿਆਂ ਹੋਇਆ ਸੀ?
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਆਤਮਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਫਲ ਪਿਆਰ ਹੈ ।
ਹਾਂ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਤੇ ਦਇਆ ਕਰੇਗਾ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ 'ਸਾਰੇ ਪਾਪਾਂ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਤੀਹ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟੇਗਾ ।' - ਮੀਕਾਹ 7: 4, 18, 19.
ਫ਼ਰੀਸੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਸਰਾਪੇ ਹੋਏ" ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ ।
ਡੋਰਾ, 2002
ਪੋਰਨੋਗ੍ਰਾਫੀ ਦੇ ਕਈ ਹੋਰ ਰੂਪ ਵੀ ਹਨ ।
ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਸਾਨੂੰ ਪੂਰਾ ਧਿਆਨ ਲਾ ਕੇ ਸੁਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂਕਿ ਉਹ ਗੱਲਾਂ ਸਾਡੇ ਦਿਲ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਸਕਣ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਭਾਰਤ-ਇਟਲੀ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਚਿੰਤਾ ਖਾਂਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਦੂਜੇ ਨੌਜਵਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ।
ਕਲੀਸਿਯਾ ਨੇ ਕਿਹੜੇ ਵੱਖੋ - ਵੱਖਰੇ ਕਿੰਗਡਮ ਹਾਲ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤੇ?
ਉਹ ਮਜ਼ੇ ਲੁੱਟਣੇ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਫਿਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਹੀ ਮਤਲਬ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ।
ਮੈਂ ਅੱਕ ਗਿਆ ਸੀ ।
ਜਿਹੜਾ ਉਚਿਆਈ ਤੇ ਵੱਸਦਾ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨੀਵਿਆਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਭਈ ਅਕਾਸ਼ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਨਿਗਾਹ ਮਾਰੇ, ਜਿਹੜਾ ਗਰੀਬ ਨੂੰ ਖਾਕ ਵਿੱਚੋਂ ਚੁੱਕਦਾ ਅਤੇ ਕੰਗਾਲ ਨੂੰ ਰੂੜੀ ਤੋਂ ਉਠਾਉਂਦਾ ਹੈ । "
ਪਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਵਕਤ, ਆਓ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਭੁੱਲੀਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੌਸਲਾ - ਅਫ਼ਜ਼ਾਈ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ।
ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਕਾਫ਼ੀ ਹੱਦ ਤਕ ਉਸ ਦੇ ਉਸਤਾਦ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਵੀ. ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਦਿਖਾਈ ਜਾਂਦੀ ਮਾਰ - ਧਾੜ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦਾ ਨਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ।
30 ਕੁ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਮੈਰੀ, * ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਗਵਾਹ ਹੈ, ਲਿਖਦੀ ਹੈ: "ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋਣ ਦਾ ਹਰ ਕਾਰਨ ਹੈ, ਪਰ ਜਦ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਅਤੀਤ ਚੇਤੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸ਼ਰਮਸਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹਾਂ ਤੇ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਨ ਲੱਗਦੀ ਹਾਂ ।
ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਸੋਹਣੇ ਸ਼ਹਿਰ ਪੋਖਰਾ ਵਿਚ ਲਿਲ ਕੁਮਾਰੀ ਨਾਂ ਦੀ ਤੀਵੀਂ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ।
ਬਰੁਕਲਿਨ ਬੈਥਲ ਦੇ ਭਰਾ ਮਾਰਕ ਸੈਂਡਰਸਨ ਨੇ ਫ਼ਿਲਪੀਨ ਦੇਸ਼ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ।
ਪੌਲ ਦਾ ਇਕ ਸਿਆਣਾ ਦੋਸਤ ਸਮੇਂ - ਸਮੇਂ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਹਾਲ ਪੁੱਛਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ।
ਪਰ ਹੁਣ ਹਾਲਾਤ ਬਦਲਣ ਕਰਕੇ ਰੋਗ ਇਕ ਇਲਾਕੇ ਤਕ ਸੀਮਿਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਬਜਾਇ ਫੈਲ ਕੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਅਸਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਕਿਤਾਬ ਦਾ ਪੰਦਰਵਾਂ ਅਧਿਆਇ ਦੇਖੋ ।
"ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਬਚਨ ਜੀਉਂਦਾ ਅਤੇ ਗੁਣਕਾਰ" ਹੈ ।
ਜਲ - ਪਰਲੋ ਤੋਂ ਸੈਂਕੜੇ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹਨੋਕ ਨੇ ਸਾਡੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਤਬਾਹੀ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ।
ਜੇ ਕਿਸਾਨ ਗ਼ਲਤ ਸਮੇਂ ਜਾਂ ਰੁੱਤ ਵਿਚ ਫ਼ਸਲ ਬੀਜੇਗਾ, ਤਾਂ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ?
(ੳ) ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੇ ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਿਹਾ ਸੀ?
ਛੋਟੀਆਂ - ਛੋਟੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਪੈ ਸਕਦਾ ।
ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਕੀਤੀ ਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੱਟੜ ਈਸਾਈ ਬਣ ਗਿਆ ਪਰ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਚਰਚ ਛੱਡ ਕੇ ਸਮਾਜਿਕ ਕੰਮਾਂ ਵੱਲ ਰੁਚਿਤ ਹੋ ਗਿਆ।
1 ਜੂਨ 1883 (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ) ਦੇ ਅੰਕ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕੇ ਪਹਿਰਾਬੁਰਜ ਰਸਾਲੇ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸ਼ਤਾਨ ਹੈ ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਉਹ ਲੋਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ।
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਹੋਰਨਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਟਰੀ ਵਾਂਗ ਇਹ ਪ੍ਰਿੰਟਰੀ ਵੀ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਏਗੀ ।
ਅਸੀਂ ਫਟਾਫਟ ਹਨੇਰੇ ਦਾ ਫ਼ਾਇਦਾ ਉਠਾਉਂਦਿਆਂ ਉੱਥੋਂ ਚਲੇ ਗਏ ।
ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਉਹ ਆਪਣੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸਕਰ ਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਂਝੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਦੱਖਣ ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁਕਤਸਰ, ਫਰੀਦਕੋਟ ਅਤੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ 84800 ਐੱਚਏ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਸੇਮ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਇਸਰਾਏਲ ਦਾ ਸਾਰਾ ਘਰਾਣਾ ਕਠੋਰ ਮਸਤਕ ਤੇ ਪੱਥਰ ਦਿਲ ਹੈ । '
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸ਼ਕਤੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਲਈ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਜਾਰਡਨ ਦਰਮਿਆਨ ਇੱਕ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ।
ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਸਾਲ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਤੀਜੇ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਮਤਦਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਰੂਮ
ਫਿਰ ਬਥੂਏਲ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੇਮ - ਭਰੀ - ਦਇਆ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ: "ਵੇਖੋ ਰਿਬਕਾਹ ਤੁਹਾਡੇ ਸਨਮੁਖ ਹੈ ।
ਇਸ ਬਿਰਤਾਂਤ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਕਿਹੜਾ ਸਿਧਾਂਤ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ?
ਇਹ ਕਈ ਪਿੰਡਾਂ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਆਜੀਵਕਾ ਦੇ ਅਵਸਰ ਵੀ ਖੋਲ੍ਹੇਗਾ ।
ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਰ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣੋ
ਸਾਰੀਆਂ ਕੌਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਕਿਹੜੀ ਵਿਰਾਸਤ ਦੇ ਮਿਲਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ?
ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਮੋਏ ਦੋਸਤ ਉੱਤੇ ਅਥਰੂਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਰਗੀਆਂ ਨਿੱਕੀਆਂ ਨਿੱਕੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਡਾਇਰੀ ਰੱਖੀ ਹੋਈ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਦੁਆ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਇਸ ਕਹੇ ਤੇ ਪੂਰਾ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ "ਮੈਂ ਹੀ ਵੱਟਾ ਲਾਹਵਾਂਗਾ ।"
ਅਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਹਮਦਰਦੀ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਸਾਰਈ ਜਾਣਦੀ ਸੀ ਕਿ ਅਬਰਾਮ ਰਾਹੀਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀਆਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋਣੀਆਂ ਸਨ ।
ਇਬਰਾਨੀ ਲਿਖਤ ਵਿਚ ਉਤਪਤ ਦੇ 46ਵੇਂ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਯੂਸੁਫ਼ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸੱਤਰ ਸੀ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਬੇ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅਗਾਂਹ ਲਿਜਾਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਬੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਪਾਨ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਮਾਜਕ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਯਤਨਾਂ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੁਆਲਟੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
* ਇਹ ਸਲਾਹ ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਹਾਡੇ ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੋਵੇ ।
ਲਾਲਚ ਛੱਡਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚ ਪਿਆਰ ਪੈਦਾ ਕਰੀਏ ।
ਪੂਰਾ ਦੇਸ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇ ਲਈ ਆਭਾਰੀ ਹੈ ।
ਇਹ ਇਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਲਾਈਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੱਭੇ ਇਕ ਟ੍ਰੈਕਟ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਹੀ ਹੋਇਆ!
ਤਾਂ ਫਿਰ, ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਕੀ?
'ਸਭ ਕੁਝ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਣਾ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦਾ ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ । "- ਜੌਈ ।
ਉਸ ਦੇ ਚਰਚ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਆਦਮੀ ਸਨ ਜੋ ਮੈਂਬਰ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਚਰਚ ਦੇ ਪੈਸੇ - ਧੰਦੇ ਦੀ ਦੇਖ - ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਭਜਨ ਗਾਉਣ ਵਿਚ ਮੋਹਰੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਨੇ ਉਹ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕਾਨੂੰਨ ਯਾਨੀ "ਸ਼ਰਾ ਤੋਂ ਨਾ ਹੋ ਸੱਕਿਆ ।"
ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਘੜੀਆਂ ਵਿਚ ਭੈਣ - ਭਰਾ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਹੋਰ ਸਕੂਲ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਮਸੀਹੀ ਪਤੀ - ਪਤਨੀਆਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ।
ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਜਾਣਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ।
ਇਹ ਸਰਾਸਰ ਝੂਠੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਹਨ । - ਇਨਸਾਈਟ ਓਨ ਦ ਸਕ੍ਰਿਪਚਰਚਜ਼, ਭਾਗ 1, ਸਫ਼ਾ 122 ਦੇਖੋ ।
ਇਹ ਸਿਖਲਾਈ ਕਿਹੜੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਕੇ ਇੰਨੀ ਪ੍ਰਭਾਵਕਾਰੀ ਸੀ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਈ ਪੌਦਿਆਂ ਤੇ ਦਰਖ਼ਤਾਂ ਦਾ ਪਰਾਗਣ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ।
ਮੁੱਖ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਖੁਰਾਕ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ, ਖੇਤੀ, ਲਾਜਿਸਟਿਕਸ ਅਤੇ ਪ੍ਰਚੂਨ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਾਧੇ ਬਾਰੇ ਹੋਈਆਂ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟਾਏ ।
ਬਹੁ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਕੰਟੇਨਰ ਟਰਮੀਨਲ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ 1.5 ਸੂਰਜੀ ਸਾਲ (18 ਮਹੀਨੇ) ਲਈ ਲੀਜ਼ 'ਤੇ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਬੰਦਰਗਾਹ ਸਹੂਲਤਾਂ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਲੈਣਾ
ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਦਸਵੀਂ ਬਿਪਤਾ ਘੱਲੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਮਿਸਰੀਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜੇਠੇ ਮੁੰਡੇ ਮਰ ਗਏ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਸਹੀ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਸ਼ੈਤਾਨ ਇਕ "ਕਾਤਲ" ਹੈ ।
ਜੋ ਕਾਲਾਧਨ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਣ, ਹਵਾਲਾ ਕਰਨ, ਨਾ ਜਾਣੇ ਕੀ ਕਰਨਾ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਜਦੋਂ ਧੁੱਪ ਤਿੱਖੀ ਹੋਣ ਲੱਗਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਅਗਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਹਨ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਸ ਸਕੀਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਰਾਜ ਮਿਸਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਹੁਨਰ ਦੇਣ ਸਬੰਧੀ ਪੁੱਛਿਆ ।
ਬਾਬਰ ਦਾ ਬਾਗ਼ ਉਸ ਦੇ ਦਾਦਾ, ਸਮਰਾਟ ਬਾਬਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ, ਹਿੰਦਾਲ ਮਿਰਜ਼ਾ ਦੀ ਅੰਤਮ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਬਦਲਣੀ ਚਾਹੁੰਦੀ!
ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਿਸੂ ਨਾਲ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਉਹ ਨਾ ਨਰ ਤੇ ਨਾ ਨਾਰੀ ਹੋਣਗੇ ।
ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਅਧੀਨ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਨੂੰ ਪਾਪ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਸੰਗਠਨ ਅਨੁਸਾਰ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ 20 ਮੁੱਖ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਇੰਨਾ ਮਾੜਾ ਅਸਰ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੇ ਕਾਬਲ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੇ ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਦੇ ਨਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਕਿਸੇ ਨੈਣ - ਨਕਸ਼ ਨਾਲ ਜੋੜੋਗੇ, ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਨਾਂ ਯਾਦ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਵੀਹ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਕਿਹੜਾ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ?
ਪਰ ਯਹੋਵਾਹ ਅਬਰਾਹਾਮ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਆਪਣਾ ਵਾਅਦਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਿਆ ।
ਅੱਗੋਂ ਅਸੀਂ ਦੇਖਾਂਗੇ ਕਿ ਪਿਆਰ ਦਿਖਾਉਣ ਵਿਚ ਕੀ ਕੁਝ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ।
ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਈ ਕੁੱਲ 6,131 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਫੰਡ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ 30 ਪੀਐੱਸਐੱਲਵੀ ਵਹੀਕਲ, ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ, ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਦਾਗੇ ਜਾਣ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਖਰਚਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ।
ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਭੇਟ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਵਾਲੇ ਬਾਰੇ ਕੀ?
ਇੱਦਾਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਪਤਰਸ ਰਸੂਲ ਵਾਂਗ ਯਕੀਨ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡਾ ਫ਼ਿਕਰ ਹੈ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਕਈ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਸੇਵਕਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਵਧੀਆ ਨਮੂਨੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸੀਂ ਨਕਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਜੁਲਾਈ - ਸਤੰਥਰ 2008
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਦਾ ਦੂਜਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਮਜ਼ਹਬੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮਾੜਾ ਚਾਲ - ਚਲਣ ।
ਉਹ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਲਏ ਆਪਣੇ ਕਿੰਗਡਮ ਹਾਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਆਪ ਹੀ ਉਸਾਰਦੇ ਹਨ ।
ਛਾਤੀ ਦਾ ਕੈਂਸਰ - ਉਮੀਦ ਤੇ ਇਲਾਜ
ਉਸ ਨੇ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਹੀ ਨਹੀਂ ਘੱਲਿਆ, ਸਗੋਂ ਉਸ ਨੇ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਪਤੀਆਂ ਲਈ ਇਕ ਬੇਮਿਸਾਲ ਨਮੂਨਾ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਭੇਜਿਆ ਸੀ । - ਮੱਤੀ 20: 28; ਯੂਹੰਨਾ 3: 29; 1 ਪਤਰਸ 2: 21.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਪ੍ਰਚਾਰ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ ਤੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦੀ ਗੱਲ ਵੀ ਰੱਖ ਸਕਦੀ ਸੀ ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਹੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ!
ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਵਿਚ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਲਿਖੇ ਸਨ ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਲੋਕ "ਆਪ ਸੁਆਰਥੀ" ਹਨ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਆਂਢੀ - ਗੁਆਂਢੀ ਆਪਣੀ ਕੀਤੀ ਦਾ ਹੀ ਫਲ ਭੁਗਤ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਸਾਕਾ ਕਾਲਿਆਂ ਵਾਲਾ ਖੂਹ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਤਹਿਸੀਲ ਅਜਨਾਲਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਖੂਹ ਵਿਚੋਂ 1857 ਦੇ ਗਦਰ ਦੌਰਾਨ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬਗਾਵਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 500 ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅਸਥੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ ਹਨ।
(ੳ) ਸ਼ਤਾਨ ਸਾਡੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਕਿਵੇਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਜ਼ੀਨਤ-ਉਨ-ਨਿਸਾ (5 ਅਕਤੂਬਰ 1643 – 7 ਮਈ 1721) ਇੱਕ ਮੁਗਲ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਸੀ, ਸਮਰਾਟ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮੁੱਖ ਮਹਾਰਾਣੀ ਦਿਲਰਾਸ ਬਾਨੂ ਬੇਗਮ ਦੀ ਦੂਜੀ ਧੀ ਸੀ।
ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤਕ ਉਹ ਮੌਤ ਦੀ ਨੀਂਦ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅਸੀਮ ਯਾਦਾਸ਼ਤ ਵਿਚ ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ!
ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਇਸ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਕੀ ਨਿਕਲਣਗੇ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਕੇ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਡਰਦੇ ਹਨ ।
ਥੱਲੇ ਝੁਕਦੇ ਹੋਏ ਉਸ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਾਰ ਨੂੰ ਹਿਲਾਇਆ ਅਤੇ ਕਾਰ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖਿੱਚਿਆ ।
19: 14 - ਆਰਮਾਗੇਡਨ ਆਉਣ 'ਤੇ ਯਿਸੂ ਨਾਲ ਹੋਰ ਕਿਹੜੇ ਸਵਾਰ ਹੋਣਗੇ?
ਨਾਲੇ ਸਾਨੂੰ ਯਿਸੂ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਪੱਕਾ ਯਕੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡਾ ਸਵਰਗੀ ਪਿਤਾ ਸਾਡੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾ ਦਰਜਾ ਦੇਈਏ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਾਡੀ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖ - ਭਾਲ ਕਰੇਗਾ ।
ਇੱਦਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਕਿਉਂ ਹੈ?
61 ਈਸਵੀ ਵਿਚ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਤੋਂ ਕੁਝ ਚਿਰ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਨੇ ਕੁਲੁੱਸੈ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਇਕ ਭਰਾ ਫ਼ਿਲੇਮੋਨ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ ਸੀ ।
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਪੇਪਰਾਂ ਦੇ ਇਕ ਅਧਿਐਨ ਤੋਂ ਜ਼ਾਹਰ ਹੋਇਆ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਅਤੇ ਮਨ - ਪਰਚਾਵੇ ਲਈ ਪੜ੍ਹਨ ਵਿਚ ਲਾਉਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਰੱਕੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ।
ਪਹਿਲਾਂ ਤਕਰੀਬਨ 325 ਗਵਾਹ ਨਾਜ਼ੀ ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਕੈਂਪਾਂ ਤੇ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਬੰਦ ਕੀਤੇ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਸਨ ।
ਦ ਕੈਥੋਲਿਕ ਐਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ ਆਗਸਤੀਨ ਨੇ ਇਸੇ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਫੜੀ ਰੱਖਿਆ ਕਿ ਮਸੀਹ ਦਾ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਦਾ ਰਾਜ ਕੋਈ ਅਸਲੀ ਰਾਜ ਨਹੀਂ ਹੈ ।...
ਇਸ ਬਾਰੇ ਰਿਬਕਾਹ ਦੀ ਕੀ ਰਾਇ ਹੈ?
ਪਰ ਪੁਜਾਰੀ ਕੀ ਕਰਦੇ ਸਨ?
ਉਸ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਬਦ ਪੈਰਗਾਰਿਆ ਨੂੰ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਅਜਿਹੀ ਦਵਾਈ ਦੇ ਨਾਂ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਾ ਜੋ ਦੁੱਖ - ਦਰਦ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ।
ਫਿਰ ਯਿਸੂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਗੋਦੀ ਵਿਚ ਬਿਠਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਗੱਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ।
ਇਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਖਿਡਾਰੀ ਲਈ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਸਰਤ ਕਰਨੀ, ਸੰਜਮ ਰੱਖਣਾ ਤੇ ਆਪਣੇ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰੀ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਗੱਲ ਸੀ ।
ਕੀ ਯਹੋਵਾਹ ਬਦਲਿਆ ਹੈ?
ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਪਿਛਲੇ ਲੇਖ ਵਿਚ ਦੇਖਿਆ ਸੀ, ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਲੋਕ ਸਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੋਂ ਮੂੰਹ ਮੋੜ ਲਿਆ ।
ਇਹ ਖੋਜ ਫੰਡ ਇੱਕ ਸਾਂਝੇ ਬੋਰਡ ਵੱਲੋਂ ਚਲਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਚਾਰ-ਚਾਰ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣਗੇ ।
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਸਮਝ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ।
ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਡਾਢੇ ਉੱਦਮ ਨੇ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਉਕਸਾਇਆ । "
ਬੰਗਲੌਰ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਲੇਖਕ ਜੀਵਨ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕੀਤਾ।
ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਸਾਡੇ ਅੰਝੂ ਪੂੰਝਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ 'ਮੌਤ, ਸੋਗ, ਰੋਣਾ, ਅਤੇ ਦੁਖ' ਮਿਟਾਉਣ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਹੈ । - ਯੂਹੰਨਾ 11: 35.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਦਿਖਾਓਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ।
22 ਜਨਵਰੀ 2019 - ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ ਮੌਰੀਸ਼ਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਵਿੰਦ ਜਗਨਾਥ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ ਪੀਬੀਡੀ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਓ, 'ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਨ-ਧਨ ਯੋਜਨਾ' financial inclusion, ਇਹ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ 'ਚ ਆਰਥਿਕ ਜਗਤ ਦੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਇਹ ਇਲਜ਼ਾਮ ਸਰਾਸਰ ਝੂਠੇ ਹਨ ।
ਉਸ ਨੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਲਫ਼ਜ਼ 65 ਈ.
ਯਸਾਯਾਹ ਨੇ ਸਹੀ - ਸਹੀ ਭਵਿੱਖ - ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ: "ਤਦ ਅੰਨ੍ਹਿਆਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਸੁਜਾਖੀਆਂ ਹੋ ਜਾਣਗੀਆਂ, ਅਤੇ ਬੋਲਿਆਂ ਦੇ ਕੰਨ ਖੁਲ੍ਹ ਜਾਣਗੇ ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ: "ਕਿਉਂ ਨਾ ਸਿਆਣਿਆਂ ਜਾਂ ਚੇਲਿਆਂ - ਚਾਟਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ?
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਕੁਝ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸਿਰਫ਼ ਗੱਡੀ ਖੜ੍ਹੀ ਕਰਨ ਜਾਂ ਪਾਰਕ ਕਰਨ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਅਨੇਕ ਨਿਯਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਜਲਦੀ ਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਗ਼ਰੀਬੀ ਦਾ ਖ਼ਾਤਮਾ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀਆਂ ਰਵਾਇਤੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਮਿਓਪੈਥੀ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਲਈ ਭਾਰਤ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਆਯੁਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤੇ ਡੈਮੋਕ੍ਰੈਟਿਕ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਰਿਪਬਲਿਕ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਿਊਟ੍ਰੀਸ਼ੀਅਨ ਐਂਡ ਇੰਡੀਜਨਸ ਮੈਡੀਸੀਨ ਦਰਮਿਆਨ ਸਮਝੌਤੇ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ।
ਸਲੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਣ ਬਾਰੇ ਲਿਖਾਰੀ ਸੂ ਫੌਕਸ ਲਿਖਦੀ ਹੈ: "ਸਾਨੂੰ ਇੱਦਾਂ ਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਕਦੇ ਚੱਜ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆ ਗਏ ਤੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ।
ਇਕ ਨੇ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਕੁੱਤੇ ਦੇ ਘਰ ਵਿਚ ਏਅਰ - ਕੰਡੀਸ਼ਨ ਵੀ ਲਗਵਾਇਆ!
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਪੁੱਤ੍ਰ ਆਪਣੀ ਟਹਿਲ ਕਰਾਉਣ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਟਹਿਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤਿਆਂ ਦੇ ਥਾਂ ਨਿਸਤਾਰੇ ਦਾ ਮੁੱਲ ਭਰਨ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਦੇਣ ਆਇਆ ।"
ਸੁਕਰਾਤ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਜਿਊਰੀ ਦੇ 501 ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ ।
ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਜ਼ਾ ਹੈ ਸਦਾ ਦੀ ਮੌਤ । "- ਰੀਟਾਇਰਡ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਕੁਔਨ ਮਾਟਿਓਸ (ਪੌਂਟੀਫਿਕਲ ਬਿਬਲਿਕਲ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ, ਰੋਮ) ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਫ਼ਰਨਾਨਡੋ ਕਾਮਾਚੋ (ਥੀਉਲਾਜਿਕਲ ਸੈਂਟਰ, ਸਵਿੱਲ), ਮੈਡਰਿਡ, ਸਪੇਨ, 1981.
ਦੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜ ਕੇ ਇੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ 1953 ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਾਈਪ੍ਰਸ ਕਲੋਨੀ ਰਾਹੀਂ ਹਵਾਈ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਲਈ ਬੀਓਏਸੀ ਅਤੇ ਬੀਈਏ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਸਨ।
ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਇੱਦਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰੈਕਟ ਵੰਡਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਹਿਟਲਰ ਅਤੇ ਤੀਜੇ ਰਾਈਖ਼ ਦੇ ਪਤਨ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ।...
ਇਸ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਲਾਗੇ ਦੀਆਂ ਕਲੀਸਿਯਾਵਾਂ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ 100 ਹੋਰ ਕਾਪੀਆਂ ਘੱਲੀਆਂ ।
ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਦੋਂ ਤੁਹਾਡਾ 'ਦਿਲ ਟੁੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ' ਅਤੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਨੇੜੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਲਗਾਤਾਰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ ।
ਸ਼ੱਕ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹ ਸ਼ਤਾਨ ਦਾ ਆਮ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ।
ਸਾਨੂੰ 'ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਰਖਦੇ ਰਹਿਣਾ' ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
30 ਬੰਜਰ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਉਪਜਾਊ ਬਣਾਉਣਾ
(ਜ਼ਬੂਰ 1: 1 - 3) ਜਿਵੇਂ ਸਾਨੂੰ ਸਰੀਰਕ ਬਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਬਲ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ।
ਯਿਸੂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ - ਸੂਚਕ ਆਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਗਿਆਕਾਰਤਾ ਵਿਚ, ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਅਤੇ ਯਹੂਦਿਯਾ ਦੇ ਮਸੀਹੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਭੱਜ ਗਏ । - ਮੱਤੀ 24: 15, 16; ਲੂਕਾ 21: 20, 21.
ਪਿਛਲਾ ਸਾਬਕਾ ਮੇਅਰ 'ਜੋਨੀ ਗਰਾਂਟ 'ਸੀ ਜੋ 2008 ਵਿੱਚ ਸਵਰਗਵਾਸੀ ਹੋਇਆ।
ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਰਕਤਾਂ ਦੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਦਰ ਕਰਾਂਗੇ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਯਿਸੂ ਦੇ ਚੇਲੇ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦੀ ਪਰਜਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਮਿਲੀਆਂ ਹਨ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਖ਼ੁਸ਼ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ" ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ ।
ਵਿਚ ਵੀ ਕਲਰ ਠਾਠਾਂ ਮਾਰਦਾ ਸੀ ਤੇ ਕਈ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਸ਼ੋਰਗ ਸ਼ੋਰਾ ਵੀ ਇਕੱਠਾ ਕਰਿਆ ਕਰਦੇ ਸੀ।
ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਆਦਰਸ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕਾਰਜਾਂ ਰਾਹੀਂ ਅਮਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ।
ਕੀ ਪਰਉਪਕਾਰੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੱਲ ਹੋਣਗੀਆਂ?
ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰਤਿਯੋਗੀ ਸਟੀਲ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਿੰਗ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ,
2014 ਵਿਚ ਟਾਊਨਜ਼ਵਿਲੇ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ - ਪਿਤਾ ਰੌਨ ਅਤੇ ਐਸਟਲ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ
ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਵਰਤਦਿਆਂ ਤੁਸੀਂ ਹਰੇਕ ਅਧਿਆਇ ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ ਦਿੱਤੀ ਡੱਬੀ "ਤੁਹਾਡਾ ਕੀ ਖ਼ਿਆਲ ਹੈ?"
ਅਸੀਂ ਇਸ ਕੰਮ ਵਿਚ "ਮਾਤਬਰ ਅਤੇ ਬੁੱਧਵਾਨ ਨੌਕਰ" ਦਾ ਸਾਥ ਦੇ ਕੇ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ ਹਾਂ । - ਮੱਤੀ 24: 45 - 47.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦੋਸਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਦਗ਼ਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ ।
ਜਿਵੇਂ:-
ਇਖ਼ਤਿਆਰ ਰੱਖਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰੋ
ਲੂਕਾ 11: 13 ਵਿਚ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ?
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਨਾਂ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲਣ ਵਿਚ ਕੀ - ਕੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ?
ਅਸੀਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਜਾਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਟੈਕਸ ਦਾਤਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਟੈਕਸ ਸਮਾਜ ਦੀ ਭਲਾਈ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦਾ ਹੈ ।
ਭਾਰਤੀ ਲਕਸ਼ਮੀ ਬਾਈ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਵ੍ ਫਿਜੀਕਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਨਿੱਪਨ ਸਪੋਰਟ ਸਾਇੰਸ ਯੂਨੀਵਰਸਟੀ ਜਪਾਨ ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਦਿਅਕ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਵਟਾਂਦਰਿਆਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਹਿਰੇ ਕਰਨਾ ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਕੋਈ ਸਮਝੌਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦੇਵਾਂਗੀ, ਇਸ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੇ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਵੀ ਵੱਖੋ - ਵੱਖਰੀ ਹੋਵੇ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਤੁਹਾਡਾ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਵੀ ਜੁਦਾ ਹੋਵੇ ।
ਯਿਸੂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਨਿਰਪੱਖ ਸੀ ਜੋ 'ਉਨ੍ਹਾਂ ਭੇਡਾਂ ਵਾਂਙੁ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਯਾਲੀ ਨਾ ਹੋਵੇ ਮਾੜੇ ਹਾਲ ਅਤੇ ਡਾਵਾਂ ਡੋਲ ਫਿਰਦੇ ਸਨ ।'
ਇਹ ਅਲਮੋੜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਕੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਉਂ?
(ਅ) ਟੀਚੇ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਸਾਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਿਉਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਬੋਨੇਅਰ ਅਤੇ ਕੁਰਾਸਾਓ ਸਮੇਤ ਇਸ ਟਾਪੂ-ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਲੀਵਾਰਡ ਐਂਟੀਲਜ਼, ਜੋ ਕਿ ਲੈੱਸਰ ਐਂਟੀਲਜ਼ ਦੀ ਦੱਖਣੀ ਟਾਪੂ-ਲੜੀ ਹੈ, ਦੇ ਏ.ਬੀ.ਸੀ।
ਚੰਗੇ ਵੇਲਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਵੀ ਧੀਰਜ ਦੀ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ?
ਇਹ ਦੁਸ਼ਟ ਦੁਨੀਆਂ 'ਬੁਰੀ ਤੋਂ ਬੁਰੀ' ਹੁੰਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸੇਵਕਾਂ ਨੂੰ ਬਰਕਤਾਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਉਸ ਦੇ ਬਚਨ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ । - ਜ਼ਬੂਰ 1: 1, 2.
ਪਤਰਸ ਰਸੂਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: 'ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਦਿਨ ਚੋਰ ਵਾਂਙੁ ਆਵੇਗਾ ਜਿਹ ਦੇ ਵਿੱਚ ਅਕਾਸ਼ ਸਰਨਾਟੇ ਨਾਲ ਜਾਂਦੇ ਰਹਿਣਗੇ ਅਤੇ ਮੂਲ ਵਸਤਾਂ ਵੱਡੇ ਤਾਉ ਨਾਲ ਤਪ ਕੇ ਢਲ ਜਾਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਾਗਰੀਆਂ ਸਣੇ ਜੋ ਉਸ ਵਿੱਚ ਹਨ ਜਲ ਬਲ ਜਾਵੇਗੀ ।'
ਉਸ ਨੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਦਲਿਤਾਂ ਨੂੰ ਸੁਚਿੰਦ ਰਾਮ ਮੰਦਰ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ।
4 ਅਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸੰਗਤ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ । - ਇਬ.
ਲੇਵੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਹੋਰ ਕਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਕਿਉਂ?
ਪਰ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ ਕੁਝ ਸਾਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਹੀ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਜੇਕਰ ਛੇਕਣ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੇ ਅਪੀਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਘੋਸ਼ਣਾ ਰੋਕ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ।
ਅਸੀਂ 2022 ਤੱਕ ਸਥਾਪਤ ਸੌਰ ਊਰਜਾ ਦੇ 100 ਗੀਗਾ ਵਾਟ ਦਾ ਟੀਚਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਇਕ ਤਾਂ ਇਹ ਕਿ ਇਹ ਪੂਰੇ ਹੋਏ ਵਾਅਦਿਆਂ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦੇ ਪਰਛਾਵੇਂ ਉੱਤੇ । - ਇਬਰਾਨੀਆਂ 8: 6; 9: 11 - 14.
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਬਰਦਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ: "ਯਤੀਮ ਨੂੰ ਤੰਗ ਨਾ ਕਰੋ ।"
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ ਹੋਏਗਾ ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੋਜ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੇ ਕਈ ਮੌਕੇ ਮਿਲ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਅਗਸਤ 1948 ਵਿਚ ਸਾਨੂੰ ਗਿਲਿਅਡ ਦੀ 12ਵੀਂ ਕਲਾਸ ਵਿਚ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਮਿਲਿਆ ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰ ਨੂੰ ਜਿੰਦਾ ਲਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗੀ ।
(ਕੂਚ 20: 12) ਉਹ ਇਹ ਵੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਤੈਂ ਧਉਲੇ ਸਿਰ ਦੇ ਅੱਗੇ ਉੱਠਣਾ, ਬੁੱਢੇ ਦੇ ਮੂੰਹ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੋਂ ਡਰਨਾ ।"
ਚੈੱਕ ਕੀਮਤੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੀ ਇਸ ਦੀ ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਹੈ?
ਯਿਸੂ ਵਰਗਾ ਨਜ਼ਰੀਆ ਰੱਖਣ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਸ਼ਤਾਨ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਦਾ ਮੂੰਹ - ਤੋੜ ਜਵਾਬ ਦੇ ਸਕਾਂਗੇ । - 1 ਪਤਰਸ 4: 1.
ਜੇ ਅਸੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲਾਂਗੇ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਾਂਗੇ ।
ਉਹ "ਆਪੋ ਆਪਣੀਆਂ ਅੰਗੂਰੀ ਬੇਲਾਂ ਅਤੇ ਹਜੀਰ ਦੇ ਬਿਰਛ ਹੇਠ ਬੈਠਣਗੇ" ਤੇ "ਕੋਈ ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਡਰਾਏਗਾ ।"
(ਹੱਜਈ 2: 7; ਯੂਹੰਨਾ 6: 44 ਪੜ੍ਹੋ ।)
ਇਕ ਵਾਰ, ਦੋ ਭਰਾ ਇਕ ਭੈਣ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਗਏ ।
ਫਿਰ ਮੈਂ ਚੌਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਛੋਟੇ ਤਕ ਇਕ - ਇਕ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਅੱਗੇ ਖੜ੍ਹਾ ਦਿੱਤਾ ।
ਮੈਂ ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਸੰਗਠਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਪਿਓਤ੍ਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ।
ਪੂਰੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਰਹੋ
(ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 46: 9; 72: 7) ਰਾਜਾ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ 'ਕੰਗਾਲ, ਮਸਕੀਨ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਦੀ ਜਾਨ ਨੂੰ ਛਲ ਤੇ ਅਨ੍ਹੇਰ ਤੋਂ ਬਚਾਵੇਗਾ ।'
3: 5 - 8; ਬਿਵ.
* 7000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁਧਾਰ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਮੋਰਚੇ ਉੱਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ।
ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਕੇ ਦੇਖਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਜੋ ਵੀ ਸੀ, ਪਰ ਆਗਿਆ ਨਾ ਮੰਨਣ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਤੋਂ ਹੱਥ ਧੋਣੇ ਪਏ ।
ਫਲਸਫੇ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਲੇਖਕ ਅਮਰੀਕੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਵਿਲ ਡੁਰਾਂਟ ਹਨ।
ਇਹ ਇਤਰਾਜ਼ਯੋਗ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਪਰ ਸੂਫ਼ੀ ਲੋਕ ਉਸ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਉਂਦੇ, ਸਗੋਂ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਧਰਮ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ 'ਆਲਮ' ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਪਰ 'ਆਰਿਫ਼' ਆਪਣੇ ਅੱਲ੍ਹਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।”
ਕਈ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਹੋਰ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੇ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸੋਚ - ਸਮਝ ਕੇ ਡੀਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
(ਅੱਯੂਬ 1: 9 - 11; 42: 2, 5, 6) ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਸਰ ਵਿਚ ਸਤਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਫ਼ਿਰਊਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਏਸ ਕਰਕੇ ਘਲਿਆਰਿਆ ਅਤੇ ਏਸ ਕਰਕੇ ਤੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਬਲ ਵਿਖਾਇਆ ਤਾਂ ਜੋ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਸਾਰੀ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਪਰਗਟ ਹੋ ਜਾਵੇ ।" - ਕੂਚ 9: 16.
ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਕੁਰਿੰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਲਿਖੀ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਚਿੱਠੀ ਵਿਚ ਪੌਲੁਸ ਰਸੂਲ ਕਿਵੇਂ ਮਸੀਹੀ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਦੇ ਇਸ ਮਕਸਦ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਕੀ ਇਸ ਵਿਚ ਸਿਰਫ਼ ਤਬਾਹੀ ਦਾ ਹੀ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਜਿਹੇ ਵਿਨਾਸ਼ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਬਚੇਗਾ?
ਅਕੂਲਾ ਤੇ ਪ੍ਰਿਸਕਿੱਲਾ ਨਾਂ ਦੇ ਪਤੀ - ਪਤਨੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਅਫ਼ਸੁਸ ਵਿਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਸੁਣਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਉਸ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਹ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਾਇਆ ।"
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੁੰਦਰ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਜੀਉਣਗੇ ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ 60 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਮਾਰਤਾ ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਕੇ ਯਹੋਵਾਹ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਲਈ ਪਿਆਰ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤਾ ।
ਸਦੀਪਕ ਮਨਸ਼ਾ
ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ?
ਸਾਲ 1971 ਵਿਚ ਭਰਾ ਕੈਰੀ ਬਾਰਬਰ ਨੇ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਬਿਤਾਏ 50 ਸਾਲਾਂ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ: "ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਕਾਈ ਵਿਚ ਬੀਤੇ ਸਾਲ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਭਰੇ ਸਨ ।
ਅਨੇਕ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨ ਦੋਵੇਂ ਵਿਆਹੁਤਾ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਦਾ ਹੱਕ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਪਿਆਰ ਕਰ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਦਾਨੀਏਲ ਇਹ ਬਹਾਨਾ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਸੀ: 'ਸਿਰਫ਼ 30 ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ।'
ਸੱਚੀ ਤੋਬਾ ਸਾਡੇ ਦਿਲੋਂ, ਅਰਥਾਤ ਐਨ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਨਾਲੇ ਅਸੀਂ ਉਤਪਤ 3: 19 ਵੀ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਪ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ।
ਪਿੱਛੇ ਜਿਹੇ ਮੀਰੀ ਨੇ ਪਾਇਨੀਅਰੀ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ।
24: 10; ਫ਼ਿਲਿ.
ਅਹਾਬ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਤੇ ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਮਸਾਂ ਹੀ ਬਚਿਆ ।
ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ - ਪਿਤਾ ਤਾਓਵਾਦੀਆਂ ਤੇ ਬੋਧੀਆਂ ਵਾਂਗ ਭਗਤੀ ਕਰਦੇ ਸਨ ।
ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਕਨਕਪਾਲ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਨੇ ਨੇੜਲੇ ਗੜ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਕੇ ਸੂਬੇ ਨੂੰ ਵਧਾਇਆ।
ਉਸ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣਾ, ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਇਸਰਾਏਲੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਦਇਆ ਦਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤੋਬਾ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੁੰਦਾ ।
(ਬਿਵਸਥਾ ਸਾਰ 11: 26 - 28) ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦਿਲੋਂ ਜਾਂ 'ਮਨੋਂ ਉਹ ਦੇ ਆਗਿਆਕਾਰ' ਰਹਿ ਕੇ ਉਸ ਦੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਇੱਛਾ ਉੱਤੇ ਚਲੀਏ । - ਰੋਮੀਆਂ 6: 17; 1 ਯੂਹੰਨਾ 2: 17.
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਈ ਨੌਜਵਾਨ ਪੜ੍ਹਾਈ ਵਿਚ ਰੁੱਝੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੇ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੱਡ - ਤੋੜ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ।
ਸਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਪਰ, ਯਿਸੂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਧਾਰਮਿਕ ਆਗੂ ਹੀ ਚੇਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਤਾਉਣਗੇ ।
ਉਹ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਸੀ ।
ਯੂਹੰਨਾ ਰਸੂਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਸੰਸਾਰ ਨਾਲੇ ਉਹ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਬੀਤਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਪਰ ਜਿਹੜਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਇੱਛਿਆ ਉੱਤੇ ਚੱਲਦਾ ਹੈ ਉਹ ਸਦਾ ਤੀਕ ਕਾਇਮ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ।"
ਮੇਰਾ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪਿਛਲੇ 19 ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਅਨੁਭਵਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ ।
ਇਹ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਪਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਮਸੀਹੀ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਹਨ ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਅਕਤੂਬਰ 2003 ਵਿਚ ਚੈੱਕ ਗਣਰਾਜ ਵਿਚ ਇਕ 60 ਸਾਲ ਦੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਜੋ ਸਦੀਪਕ ਜੀਵਨ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਨਾਂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਮਿਲੀ ।
ਲਿਥੁਆਨੀਆ ਵਿਚ ਵੀ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੰਮ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ।
ਮਾਰਕੀਟ ਅਧਾਰਤ ਪੈਟਰੋਲ ਅਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਅੰਤਰਰਸ਼ਟਰੀ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਕੱਚੇ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਉਹ ਇੰਨੇ ਬੇਸਬਰੇ ਹੋ ਗਏ ਕਿ ਉਹ ਸੋਚਣ ਲੱਗੇ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਮੱਠਾ ਹੈ ਜਾਂ ਦੇਰ ਲਗਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਮੈਂ ਇਕ ਚੰਗੀ ਪਤਨੀ ਬਣ ਕੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨ ਦੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ।
ਯਾਕਸ਼ਿਨੀ ਨਰ ਯਕਸ਼ ਦੀ ਮਾਦਾ ਹਮਾਇਤੀ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਕੁਬੇਰ ਦੇ ਹਾਣੀ ਹਨ, ਹਿੰਦੂਆਂ ਦੇ ਧਨ ਦੇਵ ਜੋ ਅਲਕਾ ਦੇ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਹਿਮਾਲਿਆ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕਿਨ੍ਹਾਂ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਵਾਹ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ?
"ਇੱਥੇ ਪਰਬਤ ਦਾ ਮਤਲਬ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੱਚੀ ਭਗਤੀ ਹੈ ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਿਸਰ ਦਾ ਫ਼ਿਰਊਨ ਅਜਿਹਾ ਇਨਸਾਨ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਮਨ ਕਠੋਰ ਕੀਤਾ ।
(ਅ) ਯਹੋਵਾਹ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪਾਪ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਬਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਸਾਮੋਆ ਵਿਚ ਅਨੁਵਾਦ ਦੇ ਕੰਮ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ 2009 ਯੀਅਰਬੁੱਕ ਦੇ ਸਫ਼ੇ 120 - 121, 123 - 124 ਦੇਖੋ ।
ਉਹ 'ਕਿਰਪਾ ਦੇ ਸਿੰਘਾਸਣ ਦੇ ਅੱਗੇ ਦਿਲੇਰੀ ਨਾਲ ਚੱਲਣਾ' ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ । - ਇਬ.
ਪਤਾ ਕਰੋ ਕਿ ਕੱਲ੍ਹ ਲਈ ਰੱਬ ਦਾ ਕੀ ਮਕਸਦ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ ਕਾਇਮ ਕਰੋ ।
ਡੈਨੀ ਨੇ ਕੀ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ?
ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਉੱਤੇ ਕੀ ਕਰਨ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਕੇ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋਗੇ, ਜਦ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਇਸ ਸਫ਼ਾਈ ਅਭਿਆਨ ਵਿੱਚ ਲੱਗੇ ਹਾਂ, leakages ਬੰਦ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਲੱਗੇ ਹਾਂ, ਕੋਈ ਉੱਜਵਲਾ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਲਾਭਾਰਥੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਗੈਸ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਦਾ ਲਾਭਾਰਥੀ, duplicate gas connection ਵਾਲਾ, ਕੋਈ ration card ਦਾ ਲਾਭਾਰਥੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਕੋਈ scholarship ਦਾ ਲਾਭਾਰਥੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਕੋਈ pension ਦਾ ਲਾਭਾਰਥੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ।
ਹਰ ਪਾਸੇ ਮਸੀਹ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇਹ ਨਿਆਂ ਕਰੇਗੀ: "ਪਾਤਸ਼ਾਹੀ ਅਰ ਪਰਤਾਪ ਅਰ ਰਾਜ [ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ] ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਭਈ ਸੱਭੇ ਕੌਮਾਂ ਅਰ ਲੋਕ ਅਰ ਬੋਲੀਆਂ ਉਹ ਦੀ ਟਹਿਲ ਕਰਨ ।
ਪਰ ਇਹ ਸਾਰਿਆਂ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਆਪਣੇ ਪਾਪਾਂ ਦਾ ਇਕਰਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਤਿਉਹਾਰ ਵਾਲਾ ਦਿਨ ਸੀ ।
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੇਲੇ ਬਣੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਇਕ ਹੋਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੰਗ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ।
ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਦੁਸ਼ਟਤਾ ਦੀ ਇਹ ਭਰਵੀਂ ਫ਼ਸਲ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਵਧਦੀ ਨਹੀਂ ਜਾਏਗੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਜੀਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਸ਼ਰਾ ਅਤੇ ਸੁੰਨਤ ਬਾਰੇ ਨਵੀਂ ਸਮਝ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸੀ ।
ਫਿਰ ਵੀ ਯਹੋਵਾਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਖ - ਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਈ ਦੋਸਤ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਗ਼ਲਤ ਪਾਸੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ?
ਪਰ ਬੁੱਧ ਮਿਲਦੀ ਕਿੱਥੋਂ ਹੈ?
ਅਜਿਹੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਉਦੋਂ ਹੋਰ ਵੀ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਬਾਈਬਲ ਸੱਚਾਈ ਮੁਤਾਬਕ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਢਾਲ਼ਦੇ ਹਾਂ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੂੰ ਡਾਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਟਿਕਟਾਂ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਪਸੀ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸੰਚਾਲਨ ਵਿੱਚ ਉੱਤਮਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦਿਆਂ ਭਾਰਤੀ ਡਾਕ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਰੂਸੀ ਡਾਕ ਵਿਭਾਗ (ਰੂਸੀ ਸੰਘ ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਸਟਾਕ ਕੰਪਨੀ 'ਮਾਰਕਾ') ਦਰਮਿਆਨ ਸੰਯੁਕਤ ਟਿਕਟਾਂ ਸਬੰਧੀ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ।
ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਂਘਾ ਖੋਲ੍ਹੇ ਜਾਣ ਦਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਜਨਰਲ ਅੰਤੋਨੀਓ ਗੁਟੇਰੇਜ਼ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ 10 ਦਿਨ ਬੀਤ ਜਾਣ ਤੇ ਦਿਨ ਬਦਿਨ ਲਾਂਘੇ ਰਾਹੀਂ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਯਹੋਵਾਹ ਸਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਮਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ?
ਇਕ ਵਾਅਦਾ ਵੀ ਪੂਰੇ ਹੋਏ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗਾ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਪੂਰੇ ਹੋਣਗੇ ।
ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਅਧੀਨ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਥਾਣੇ, ਪਲਘਰ, ਰਾਇਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਮੁੰਬਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ (Thane, Palghar, Raigad and Mumbai districts) ਜਿਹੇ ਖੇਤਰ ਆਉਣਗੇ ।
* ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਇਹ ਨਾਮ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖ਼ਿਤਾਬ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਾਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ "ਰੱਬ" ਜਾਂ "ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ" ।
8: 4, 5) ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਨੂੰ ਵੀ ਉਹੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡਾ ਰਾਜਾ ਯਹੋਵਾਹ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗੁਆਂਢੀ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੱਥੇ ਚਲੇ ਗਏ ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਮਾਰੇ ਗਏ ।
ਗੰਭੀਰ ਹੋਣ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹੋਰਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਮਨਪਰਚਾਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ।
ਇਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ "ਬਾਲ ਅਤੇ ਸਾਕੇਟ" ਜੋੜ ਬਣ ਗਏ।
ਤੁਸੀਂ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਠੋਸ ਕਦਮ ਚੁੱਕ ਸਕਦੇ ਹੋ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਕੱਲ੍ਹ 29 ਦਸੰਬਰ, 2018 ਨੂੰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਾਰਾਣਸੀ ਅਤੇ ਗਾਜ਼ੀਪੁਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਗੇ ।
ਉਸ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਪੁਨਰ - ਉਥਾਨ ਬਹਿਸ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਫ਼ਰੀਸੀ ਇਸ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਸਨ ਪਰੰਤੂ ਸਦੂਕੀ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ ਸਨ ।
(ੳ) ਸਾਨੂੰ ਯੂਸੁਫ਼ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਕਿਉਂ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
ਇਸ ਦੇ ਤਕਰੀਬਨ 2.5 ਕਰੋੜ ਬੁਲਾਰੇ ਹਨ।
ਅੱਜ ਵੀ ਕਈਆਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਇਹੋ ਗੱਲ ਸੱਚ ਹੈ ।
ਰੱਬ ਨੇ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਓ । - ਯਾਕੂਬ 4: 8.
"ਮੈਂ ਸੋਚਦੀ ਸੀ ਕਿ ਬਾਈਬਲ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ ।" - ਜੂਵੀ
ਉਸ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੋਚ ਮੁਤਾਬਕ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਫ਼ੈਸਲੇ ਕੀਤੇ ।
ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੀ ਕਿ ਉਹ ਅਜਨਬੀ ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਪੜ੍ਹਨ । "
ਮੈਂ ਪੌਲਿਸ਼ਚੁਖ ਨੂੰ ਫਿਰ ਕਦੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ।
ਵਧੀਆ ਮਿਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਲਾਭ ਉਠਾਉਣਾ, 7 / 1
ਕਦੇ - ਕਦੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀਆਂ 'ਤੇ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ।
ਮੀਕਾਹ 6: 8 ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲੋਂ ਇਹ ਵਿਚਾਰ - ਉਕਸਾਊ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਹੈ: "ਯਹੋਵਾਹ ਤੈਥੋਂ ਹੋਰ ਕੀ ਮੰਗਦਾ ਪਰ ਏਹ ਕਿ...
ਜੀ ਹਾਂ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੇਤੂਆਂ ਨੂੰ ਯਿਸੂ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਇਨਾਮ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਬੈਠਣਗੇ ।
ਸਾਨੂੰ ਵੀ ਭੋਜਨ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, 'ਆਦਮ ਵੰਸੀਆਂ ਲਈ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਅਚਰਜ ਕੰਮਾਂ,' "ਧਰਮ ਦਿਆਂ ਨਿਆਵਾਂ" ਅਤੇ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਲਈ "ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ" ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ । - ਜ਼ਬੂ.
ਵਿਕਾਸ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਸਦਕਾ 1991-92 ਦੇ ਲਗਭਗ 3 ਲੱਖ ਹੈਕਟੇਅਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 2015-16 ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ 8585 ਹੈਕਟੇਅਰ ਦੇ ਪਾਮ ਤੇਲ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਹੋਇਆ ਹੈ ।
ਇਸ ਰਿਪੋਰਟ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ ਜੋ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ, ਡੁੱਬਣ, ਜਾਂ ਡਿੱਗਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ।
'ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪੁੱਤ੍ਰ' ਨੇ ਥੂਆਤੀਰੇ ਦੀ ਕਲੀਸਿਯਾ ਦੀ ਤਾਰੀਫ਼ ਵੀ ਕੀਤੀ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਝਿੜਕਿਆ ਵੀ ਸੀ ।
ਉਸ ਦੇ ਦੋ ਫਾਇਦੇ ਹੋਣਗੇ - ਫਾਇਰਬਿ੍ਰਗੇਡ ਨੂੰ ਵੀ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹਿਣ ਦੀ ਆਦਤ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਕੋਈ ਵੱਖ ਖਰਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ - ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਹੀ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਬਾਜਵਾ ਜੱਟਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਉਘਾ ਤੇ ਛੋਟਾ ਗੋਤ ਹੈ।
ਸੋਚ - ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵਾਲ:
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਦਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਵਿਗਾੜ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਆਹੁਤਾ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾ ਸਕਦੀ ਹੈ । ▪ (g14 09 - E)
ਆਪਣੇ ਖ਼ੁਦ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਕਰਕੇ ਮੈਂ ਬਜ਼ੁਰਗ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਦੀ ਹਾਂ ।
ਪਰ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਅਜਿਹੀਆਂ ਦਲੀਲਾਂ ਰਾਹੀਂ 'ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ।' - ਯਾਕੂਬ 1: 22.
ਪਰ ਜੇ ਕੋਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰ ਕਦਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਮੁੱਖ ਪੰਨੇ ਤੋਂ | ਜੀਉਣ ਦਾ ਕੀ ਫ਼ਾਇਦਾ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਜੋ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਫੰਦੇ ਵਿਚ ਫਸ ਗਏ ਸਨ ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਾਹਸ ਨਾਲ ਅਜਿਹੀ ਹਰ ਸਾਜਿਸ਼ ਨੂੰ ਨਾਕਾਮ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਵਾ ਸੌ ਕਰੋੜ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀ ਸੁਖ ਚੈਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀ ਸਕਣ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਸਾਹਸ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਹਨ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਨਸਲੀ ਪੱਖਪਾਤ ਬਹੁਤ ਜ਼ੋਰਾਂ 'ਤੇ ਸੀ ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਇਹ ਖ਼ਬਰ ਆਈ: "ਮੈਂ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕਰਤਾ ਪੁਸਤਕ ਇਕ ਵਾਰ ਪੜ੍ਹ ਚੁੱਕੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਪੜ੍ਹਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਹਾਂ ।
"[ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ] ਨੂੰ ਜੋਗ ਸੀ ਭਈ ਬਹੁਤਿਆਂ ਪੁੱਤ੍ਰਾਂ ਨੂੰ ਤੇਜ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਕਤੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਆਗੂ ਨੂੰ ਦੁਖਾਂ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਸੰਪੂਰਨ ਕਰੇ ।" - ਇਬਰਾਨੀਆਂ 2: 10.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜਲਦੀ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਮਿਲੋ, ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੋਗਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਨੂਹ ਦੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦਾ ਸੰਸਾਰ
ਜੀਵਨ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਰਾਹ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਮਿਲੇਗੀ, ਕਿਉਂ ਜੋ ਬਾਈਬਲ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ: "ਪਰ ਜਿਹ ਨੇ ਪੂਰੀ ਸ਼ਰਾ ਨੂੰ ਅਰਥਾਤ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸ਼ਰਾ ਨੂੰ ਗੌਹ ਨਾਲ ਵੇਖਿਆ ਅਤੇ ਵੇਖਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਸੁਣਨ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਜਿਹੜਾ ਭੁੱਲ ਜਾਵੇ ਸਗੋਂ ਕਰਮ ਦਾ ਕਰਤਾ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਧੰਨ ਹੋਵੇਗਾ ।" - ਯਾਕੂਬ 1: 25.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉੱਦਮ ਅਤੇ ਨਵਾਚਾਰ 21ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਕ ਸਿਧਾਂਤ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ।
ਕਈ ਪਾਇਨੀਅਰਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਚਾਰ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਲਾਉਣ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਲਈ ਪਿਆਰ ਹੋਰ ਵੀ ਗਹਿਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ।
ਉਹ ਸ਼ਤਾਨ ਹੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਹੱਵਾਹ ਨੂੰ ਪਾਪ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਰਜਿਤ ਫਲ ਨੂੰ ਖਾਣ ਦੇ ਲਈ ਵਰਗਲਾਇਆ ਸੀ ।
ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਿਸੇ ਖ਼ਾਸ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਜਿਵੇਂ ਭੈਣ, ਭਰਜਾਈ, ਦਰਾਣੀ, ਜਠਾਣੀ ਜਾਂ ਧੀ ਵਾਸਤੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਗੂੜ੍ਹੇ ਸਬੰਧਾਂ ਵਾਲੇ ਦੋਸਤਾਂ ਲਈ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਇਹ ਦੁੱਖ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਮਸੀਹੀ - ਜਗਤ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਨੂੰ ਕਿਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਦੇਖਦਾ ਹੈ, 7 / 1
ਪਰ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਵਿਚ 42 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਉਹ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਕੇ ਮੌਤ ਦੀ ਨੀਂਦ ਸੌਂ ਗਏ ।
ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਣਾ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾੰ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਇਹ ਸਰਵੇਖਣ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਵਾਲੇ ਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨੀਤੀ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਜਨਤਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਸਿੱਧੇ ਜਾਣਨ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਅਨੁਰੂਪ ਹੈ ।
ਕੀ ਵੱਡੇ - ਵੱਡੇ ਤੇ ਸੁੰਦਰ ਚਰਚ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਕੋਈ ਨਮੂਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ?
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਉਸ ਨੇ ਨੂਹ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ - ਸਾਫ਼ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਕਿਸ਼ਤੀ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਉਣੀ ਸੀ ।
"ਸੰਤਾਨ" ਲੱਖਾਂ ਹੀ 'ਹੋਰ ਭੇਡਾਂ' ਹਨ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਸੁਣਦੀਆਂ ਹਨ । - ਯੂਹੰਨਾ 10: 16.
ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਸਫ਼ੇ 215 - 217 ਦੇਖੋ ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਛਾਪੀ ਗਈ ਹੈ ।
ਘੁੱਗੀ ਨੂੰ ਉਹ ਪੱਤਾ ਕਿੱਥੋਂ ਮਿਲਿਆ ਸੀ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਰਾਹੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨੇਕਦਿਲ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਉਣਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸੇਵਕ ਬਣਨਾ ਮੁਮਕਿਨ ਹੋਇਆ ਹੈ । - 2 ਕੁਰਿੰਥੀਆਂ 5: 18 - 20 ਪੜ੍ਹੋ; ਯੂਹੰ.
ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪੱਖ ਤੋਂ ਵੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਆਬੇ ਦਾ ਇਹ ਦੌਰਾ ਬਹੁਤ ਉਤਪਾਦਕ ਹੈ ।
ਇਕ ਵੱਡੀ ਭੀੜ '
ਪੌਲੁਸ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ।
ਨਾਲੇ ਸ਼ੈਤਾਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਦੁਸ਼ਟ ਦੂਤਾਂ ਨੂੰ ਸਵਰਗ ਤੋਂ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਬਚਨ ਵਿਚ ਨਿਹਚਾ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਠੋਸ ਕਾਰਨ ਹਨ ।
ਮਾਫ਼ੀ ਬਾਰੇ ਲਿਖੀ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਦੱਸਦੀ ਹੈ: "ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਗੁੱਸੇ ਦੀ ਅੱਗ ਬਲਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ।
"ਇਹ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਹੇ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਭਰਾਵੋ," ਯਾਕੂਬ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਮਿਸਰ ਉੱਤੇ ਦਸ ਬਿਪਤਾਵਾਂ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ।
ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਮੇਰੇ ਨੌਜਵਾਨ ਸਾਥੀਆਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਲਿਖਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਬੁੱਧ, ਗਿਆਨ, ਮੱਤ, ਅਤੇ ਸਮਝ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰਾਖੀ ਕਰਨਗੇ?
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ 15 ਸਾਲ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੁਝ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਪੜ੍ਹੇ ਸਨ ।"
ਜੈ ਸਿੰਘ ਦੂਜਾ ਨੇ ਵੱਦਧੀ ਹੋਈ ਆਬਾਦੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਘਾਟ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰਖਦੀਆ ਆਪਣੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਾਓਸਾ ਜਿਹੜੀ ਕੀ ਜੈਪੁਰ ਤੋਂ 51 ਕਿਲੋ ਮੀਟਰ ਦੂਰ ਸੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 26 ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਨਾਲ ਹੀ ਸਬੰਧਤ ਹਨ, ਅਤੇ ਪੰਜ਼ਾਰਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ।
ਮੈਂ ਇਕ ਔਰਤ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਚਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਸਟੱਡੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ।
ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਆਪਣੀ ਮੰਮੀ ਜਾਂ ਡੈਡੀ ਨਾਲ ਗੁੱਸੇ ਰਹਿਣ ਲੱਗ ਪੈਣ ।
ਇਸਰਾਏਲ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦੂਜੀਆਂ ਕੌਮਾਂ ਵਿਚ ਕਾਤਲਾਂ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਮੁਜਰਮਾਂ ਨੂੰ ਓਟ - ਸਥਾਨ, ਜਾਂ ਸ਼ਰਣ - ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ।
ਅਧਿਐਨ ਲੇਖ 2, 3 ਸਫ਼ੇ 12 - 20
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੇਖ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਕੋਈ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆ ਨਹੀਂ ਸੱਕਦਾ ਜੇ ਪਿਤਾ ਜਿਹ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਘੱਲਿਆ ਉਹ ਨੂੰ ਨਾ ਖਿੱਚੇ ।"
(ਉਤਪਤ 2: 17; 3: 4) ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੂੰ "ਉਹ ਪੁਰਾਣਾ ਸੱਪ ਜਿਹੜਾ ਇਬਲੀਸ ਅਤੇ ਸ਼ਤਾਨ ਕਰਕੇ ਸਦਾਉਂਦਾ ਹੈ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । - ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 12: 9.
ਕੀ ਨਿਯੁਕਤ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਸੰਗੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਆਂ ਚੰਗੇ ਗੁਣਾਂ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਨਾ ਕਿਤੇ ਹੀ ਬਿਹਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ?
ਫਿਰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸੰਜਮ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਵਾਹ ਲਾਓ ।
ਮੇਰੇ ਪਵਿੱਤਰ ਪਹਾੜ ਉੱਤੇ ਸਾਹ ਸੋਧ ਕੇ ਫੂਕੋ!
ਜੋ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਖਾਣੇ ਵਿੱਚ ਚਰਬੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਘੱਟ ਚਰਬੀ ਯੁਕਤ ਪਨੀਰ ਵੀ ਉਪਲੱਬਧ ਹੈ।
ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹ ਮਿਲੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਸਟੱਡੀ ਕਰਾਈ ।
ਕਦੀ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ਦੁਸ਼ਟ ਦੂਤਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰਦਾਰ ਵਿਚ ਕਿੰਨੀ ਤਾਕਤ ਹੈ!
ਕੀ ਡੱਕ ਯੂਨ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਵਾਇਰਸ ਹੋਇਆ ਸੀ?
ਇਹ ਕਬਰ ਚਟਾਨ ਵਿਚ ਤਰਾਸ਼ ਕੇ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ ।
ਯਿਸੂ ਵਾਂਗ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਧੀਰਜ ਨਾਲ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦਿਓ ।
ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਭੈਣਾਂ ਲਈ ਸਿਰ ਢਕਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤਰਜਮਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਭੈਣ ਸਭਾ ਨਹੀਂ ਚਲਾ ਰਹੀ ।
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਹਰ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਮੈਂ ਬੇਚੈਨੀ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਸਟੱਡੀ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੀ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਕ - ਇਕ ਕਰ ਕੇ ਬਾਈਬਲ ਤੋਂ ਸਬੂਤ ਦੇਖ ਕੇ ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਮੈਨੂੰ ਮਿਲੇ ।"
ਅਸੀਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਏ ਹੋਏ ਸਨ ।
(ਅੱਯੂਬ 2: 4) ਜਦ ਕਿ ਸ਼ਤਾਨ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਸ਼ਾਇਦ ਸੱਚ ਹੋਵੇ, ਅੱਯੂਬ ਨੇ ਆਪਣੀ ਖਰਿਆਈ ਦਾ ਸਮਝੌਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰਹੋ ।
ਫਿਰ ਦਾਊਦ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੰਦਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਈ ਤਿਆਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਤਾਂਕਿ ਉਸ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੁਲੇਮਾਨ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾ ਸਕੇ ।
ਜੇ ਕੋਈ ਮੇਰੀ ਸੇਵਾ ਕਰੇ ਤਾਂ ਪਿਤਾ ਉਹ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰੇਗਾ । "- ਯੂਹੰਨਾ 12: 23 - 26.
ਵਾਇਸ ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ ਜਾਦੂ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ - ਵਹਿਮਾਂ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨ (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ) ਵਿਚ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀ - ਭਰੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਲੋਕੀ ਅੱਜ ਵੀ ਵਹਿਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ।"
ਵੱਖੋ - ਵੱਖਰੀ ਜਰਮਨ ਭਾਸ਼ਾ ਸੁਣ ਕੇ ਚਾਰੇ ਬੌਂਦਲ ਗਏ!
ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਦਸ ਦੇਸ਼ ਭੂਗੋਲਿਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਅਤਾ, ਦੋਨੋਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੋ ਮਹਾਸਾਗਰਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹਨ ।
ਅਬਰਾਹਾਮ ਵਾਂਗ ਰਾਹਾਬ ਵੀ ਅਜਿਹੀ ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਸਾਨੂੰ ਰੀਸ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ: "ਓਸੇ ਪਰਕਾਰ ਕੀ ਰਹਾਬ ਵੇਸਵਾ ਭੀ ਅਮਲਾਂ ਹੀ ਨਾਲ ਧਰਮੀ ਨਾ ਠਹਿਰਾਈ ਗਈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਨੇ ਹਲਕਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਘਰ ਉਤਾਰਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਏ ਰਾਹ ਥਾਣੀ ਤੋਰ ਦਿੱਤਾ?" - ਯਾਕੂਬ 2: 25.
ਥੋੜ੍ਹੇ ਹੀ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਉਹ ਚੋਰੀ ਅਤੇ ਨਸ਼ੀਲੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਧੰਦੇ ਵਿਚ ਲੱਗ ਪਿਆ ।
ਆਪਣੀ ਮਿਸਾਲ ਜਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਾਪੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਅੱਗੇ ਕਿਹੋ ਜਿਹੇ ਟੀਚੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ?
ਮੈਂ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਸੀ ।
ਜੀ ਹਾਂ, ਉਹ "ਹਕੂਮਤਾਂ" ਦੇ ਅਧੀਨ ਰਹਿਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ।
ਮੈਟਰੋ ਅਤੇ ਅਪਨੇ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਰਿੱਤਰ ਅਭਿਨੇਤਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਆਇਆ।
ਅਸੀਂ ਉਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਮਰਿਯਮ ਯਿਸੂ ਦੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਬੈਠ ਕੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਬੜੇ ਹੀ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸੁਣ ਰਹੀ ਹੈ, ਠੀਕ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਇਕ ਚੇਲਾ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਕੋਲੋਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ । - ਬਿਵਸਥਾ ਸਾਰ 33: 3; ਰਸੂਲਾਂ ਦੇ ਕਰਤੱਬ 22: 3 ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕਰੋ ।
ਸਫ਼ਾ 5 ਉੱਤੇ "ਸਾਲ 2000 ਜਾਂ 2001?"
ਜਿਸ ਚਮਤਕਾਰੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪੱਕਾ ਸਬੂਤ ਸੀ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਇਸਰਾਏਲੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ ।
ਜਦ ਤਕ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਵਿਚ ਹੈਕਲ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੋਈ, ਉਹ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਰਹੇ ।
ਅੱਜ ਜਦੋਂ ਦੇਸ਼ ਕਾਲੇ ਧਨ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਇੰਨੀ ਵੱਡੀ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿੰਨੇ ਪ੍ਰਾਸੰਗਿਕ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ।
ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗ਼ੈਰ - ਬਾਈਬਲੀ ਹਵਾਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਪਰ ਕਾਮਯਾਬੀ ਹਾਸਲ ਕਰ ਕੇ ਕਿੰਨੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ!
ਫਿਰ ਵੀ ਮਸੀਹੀ ਚੰਗਿਆਂ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਜਾਮ ਨਹੀਂ ਪੀਂਦੇ ਜਿਸ ਰਸਮ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਧਰਮਾਂ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਵੀ ਕਈ ਲੋਕ ਇਸ ਰਸਮ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਅਲੌਕਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਤੋਂ ਬਰਕਤ ਮੰਗਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਵਿਚਾਰਦੇ ਹਨ, ਮਾਨੋ ਕੋਈ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ । - ਕੂਚ 23: 2.
ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਇਸ ਹੁਕਮ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ।
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਦੀ ਰਚਨਾ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪ੍ਰਣਾਮ ਅੰਮਾ
ਸਾਲ 1935 ਤਕ ਉਹ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਧਦੇ ਚਲੇ ਗਏ, ਜਦੋਂ 56,153 ਨੇ ਖੇਤਰ ਸੇਵਾ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ।
ਅੱਜ ਧਰਤੀ ਜ਼ੁਲਮ ਨਾਲ ਕਿਸ ਹੱਦ ਤਕ ਭਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ?
ਕੁਝ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਪਾਚਨ ਤੰਤਰ ਦਾ ਅਰਥ ਉਹਨਾਂ ਅੰਗਾਂ ਨਾਲ ਰਲ ਕੇ ਬਣੇ ਸਮੂਹ ਤੋਂ ਹੈ ਜੋ ਪੂਰੀ ਪਾਚਨ ਕੀਰਿਆ ਨੁੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ,ਜਿਵੇਂ ਮਨੁਖ ਦੇ ਪਾਚਨ ਤੰਤਰ ਵਿੱਚ ਮੁੰਹ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਲਦੁਆਰ(ਗੁਦਾ Anus) ਤੱਕ ਦੇ ਪਾਚਨ ਕਿਰੀਆ 'ਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਅੰਗ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਵੀ ਆਪਣੇ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਵਿਚ ਤਰੱਕੀ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਵੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਤੁਰਨ ਲੱਗਿਆ ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਬਹੁਤ ਭਾਰਾ ਸੀ, ਪਰ ਬ੍ਰਾਂਚ ਆਫ਼ਿਸ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਾਲ 1985 ਵਿਚ ਮੈਂ ਐਥਿਨਜ਼ ਵਾਪਸ ਆ ਗਈ ।
ਜ਼ਰਾ ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ।
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ "ਪ੍ਰਭੁ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਰ ਮੱਤ ਦੇ ਕੇ ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਨਾ" ਕਰਨ ।
"ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਮੈਨੂੰ ਤਸੱਲੀ ਹੋਈ ਹੈ ।" - ਕੁਲੁੱਸੀਆਂ 4: 11.
1850 - ਭਾਈ ਮਹਾਰਾਜ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 70ਵੀਂ ਰੈਜੀਮੈਂਟ ਦੀ ਵੱਡੀ ਫ਼ੋਰਸ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠ, ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਲਕੱਤਾ ਤੋਂ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ।
(ਟੇਢੇ ਟਾਇਪ ਸਾਡੇ) - 2 ਤਿਮੋਥਿਉਸ 4: 5.
ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ "ਤਮਾਮ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮ ਪੱਤਰ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ।
ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੇ ਲਿਖਾਰੀ ਨੇ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ: "ਤੇਰਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਤੈਨੂੰ ਭਿਆਣਕ ਕਾਰਜ ਸਿਖਲਾਵੇਗਾ!"
ਕਈ ਲੋਕ ਗਧਿਆਂ ਨੂੰ ਭਾੜੇ ਤੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਉਹ ਜੁੱਗੋ ਜੁੱਗ ਯਾਕੂਬ ਦੇ ਘਰਾਣੇ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕਰੇਗਾ, ਅਤੇ ਉਹ ਦੇ ਰਾਜ ਦਾ ਅੰਤ ਨਾ ਹੋਵੇਗਾ । "- ਲੂਕਾ 1: 31 - 33.
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਇਹ ਵਾਅਦਾ ਨਿਭਾਇਆ ਹੈ: 'ਧੌਲਿਆਂ ਤੀਕ ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਉਠਾਵਾਂਗਾ ਤੇ ਛੁਡਾਵਾਂਗਾ ।' - ਯਸਾ.
ਇਹ ਸਹੀ ਸਮਾਂ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈਏ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੇ ਗਰੀਬ ਦੀ ਵੀ ਚੰਗੀ ਕੁਆਲਟੀ ਵਾਲੀ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਹੋਵੇ ।
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਪਿਆਰ ਭਰੀ ਸਲਾਹ ਨੂੰ ਠੁਕਰਾ ਕੇ ਆਦਮ ਤੇ ਹੱਵਾਹ ਵਾਂਗ ਬਰਬਾਦੀ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਚੱਲੇ ।
ਪਰ ਯਿਸੂ ਦੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿਚ ਸਹੁੰ ਖਾਣੀ ਇੰਨੀ ਆਮ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਯਹੂਦੀ ਆਪਣੀ ਹਰ ਗੱਲ ਜਾਂ ਕੰਮ ਵਿਚ ਘੜੀ - ਮੁੜੀ ਸਹੁੰ ਖਾਂਦੇ ਸਨ ।
ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਦੱਸਣ ਦਾ ਹੌਸਲਾ ਮਿਲਿਆ । "
(ੳ) ਅਸੀਂ ਕਿਸ ਗੱਲ ਬਾਰੇ ਯਹੋਵਾਹ ਤੇ ਪੂਰਾ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਉਹ ਯਿਫ਼ਤਾਹ ਦੇ ਘਰ ਨੂੰ 'ਉਸ ਸਣੇ' ਫੂਕ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ । - ਨਿਆਈਆਂ 12: 1.
ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੁੰਦਾ ਦੇਖ ਕੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਾਮਰੀ ਲੋਕ ਅਤੇ ਪਰਾਈਆਂ ਕੌਮਾਂ ਦੇ ਗ਼ਲਤ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਯਹੂਦੀ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਏ ਸਨ ।
ਉਹੀ ਸੱਚੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਸੋਮਾ ਹੈ ।
ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਕੇ ਦੱਸੋ ਕਿ ਲੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਯਹੋਵਾਹ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਚੁਣਨ ਲਈ ਮਦਦ
ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਲਈ ਨਾੜੀ ਤੰਤਰ ਨੂੰ ਉਤੇਜਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਇਬਰਾਨੀ ਤੇ ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿਚ 'ਸਦੀਪਕ ਜੀਵਨ' ਜਾਂ 'ਸਦੀਪਕ ਜੀਉਣ' ਸ਼ਬਦ 44 ਵਾਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ।
ਇਹ ਮਤਭੇਦ ਤਕਰੀਬਨ 13 ਸਾਲ ਤਕ ਚੱਲਦਾ ਰਿਹਾ ।
ਕੀ ਉਹ ਨਿਮਰ ਰਹੇਗਾ?
ਮੈਂ ਏਹ ਉਹ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਹੜਾ ਮੇਰੀ ਨਿਗਾਹ ਵਿੱਚ ਠੀਕ ਹੈ । "- ਯਿਰਮਿਯਾਹ 27: 5.
ਘਰ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਏਕਤਾ ਵਧਦੀ ਹੈ ।
ਉੱਥੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਨ ।
ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤਕ ਜੈਵਿਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਬਰੇਕਣ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਫਸਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਿੱਟੀ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਹਰੇ ਖਾਦ ਅਤੇ ਖਾਦ ਦੀ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ।
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਰੂਥ ਦੀ ਜੀਵਨੀ ਲਿਖਵਾਈ ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਨਾਂ ਤੋਂ ਦਰਜ ਹੈ ।
ਆਪਣੀ ਜੇਬ ਅਨੁਸਾਰ ਖ਼ਰਚ ਕਰਨਾ ਕਿੰਨੀ ਵਧੀਆ ਸਲਾਹ ਹੈ!
ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇਖੋਗੇ?
ਪਰ "ਚੰਗ ਚੰਗੇਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ" ਯਾਨੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ।
ਉਹ ਏਹਨਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਚੂਰ ਚੂਰ ਕਰ ਕੇ ਸਤਿਆ ਨਾਸ ਕਰੇਗਾ ਪਰ ਆਪ ਸਦਾ ਤਾਈਂ ਖੜਾ ਰਹੇਗਾ । "- ਦਾਨੀਏਲ 2: 44.
ਆਪਣੀ ਚਿੱਠੀ ਵਿਚ ਮਾਈਕਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਥੋੜ੍ਹੇ ਚਿਰ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਨੇ ਅਪਾਸਟੋਲਿਕ ਚਰਚ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲਿਆ ਸੀ ।
ਜੰਗ ਵਿਚ ਲੁੱਟੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਏਫ਼ੋਦ ਬਣਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਰੇਡੀਓ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜ਼ਰੀਆ ਮੰਨਿਆ ਹੈ ।
ਫਿਰ ਗ਼ਲਤ ਕੀ ਸੀ?
ਕਈ ਵਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਔਖੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਕਰਨੇ ਪਏ ਸਨ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਉਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਕਲੀਸਿਯਾ ਵਿਚ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਆਦਰ ਦਿਖਾਉਣਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
ਕੜਾ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖ ਹੁਣ ਗੁਰੂ ਵਾਲਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਤਿਗਿਆ ਨੂੰ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਸਿੱਖ ਦੇ ਅੰਦਰ ਲੋਹੇ ਵਰਗੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਅਤੇ ਬਲ ਪੈਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਹਰੇਕ ਯਹੂਦੀ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਨਾਂ ਲੈਣ ਦਾ ਿ ਨੱਜੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨਾ ਪੈਣਾ ਸੀ ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ 19 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਯਿਸੂ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਸਾਲਾਨਾ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿਚ 1,48,72,086 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਿਸੂ ਨਾਲ ਕਿਉਂ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਇਕ ਮਿਸਾਲ ਉੱਤੇ ਜ਼ਰਾ ਗੌਰ ਕਰੋ ।
ਯਰਦਨ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵਿਚ ਗੋਲਨ, ਰਾਮੋਥ, ਅਤੇ ਬਸਰ ਦੇ ਪਨਾਹ ਦੇ ਨਗਰ ਸਨ ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਟੈਰੋ ਕਾਰਡ ਪੜ੍ਹਦੀ ਸੀ ।
ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਭਚਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵੀ ਸਮਾਨ ਨਿਆਉਂ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ ।
ਫਿਰ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਨਿਹਚਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਮਰਪਣ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਲੈਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ । '- ਸ਼ਾਸਤਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ), ਕਿਤਾਬ 6, ਨਵੀਂ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਸਫ਼ਾ 473.
ਯਿਸੂ ਕੋਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਬਚਨ ਦਾ ਸਹੀ ਅਤੇ ਪੂਰਾ ਗਿਆਨ ਸੀ ।
ਪਾਪ ਕਰਨ ਦੇ ਪਰਤਾਵੇ ਵਿਚ ਨਾ ਪੈਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਵਰਗੀ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਬਾਕਾਇਦਾ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ ।
ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਕਹੋ: "ਸਾਡੇ ਘਰ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕ - ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਸਨ ।
ਇਸ ਦਰਿੰਦੇ ਦੀਆਂ ਕਮੀਆਂ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ ਉਹ ਗੱਲ ਚੇਤੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਬਾਬਲ ਦੇ ਰਾਜੇ ਬੇਲਸ਼ੱਸਰ ਬਾਰੇ ਕਹੀ ਗਈ ਸੀ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਕਿ ਇਹ ਗੱਲ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦੇ ਹੱਕ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ 1914 ਵਿਚ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਰਾਜੇ ਵਜੋਂ ਰਾਜ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ ।
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਬੰਸਰੀ ਵਜਾਉਂਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ।
ਪੌਲੁਸ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਤੋਂ ਸਾਫ਼ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਰੂਹਾਨੀ ਤੇ ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਹਨੇਰੇ ਵਿਚ ਸੀ ।
"ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਉਸ ਵਿਰੁੱਧ ਮਨਘੜਤ ਕੇਸ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ ।"
ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਜਾਤ - ਪਾਤ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਜਾਂ ਦਾਜ - ਦਹੇਜ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ? '- ਕਹਾਉਤਾਂ 20: 21.
ਦੋਰਕਸ ਲੋੜਵੰਦ ਵਿਧਵਾਵਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਿਆ ਕਰਦੀ ਸੀ । - ਰਸੂਲਾਂ ਦੇ ਕਰਤੱਬ 9: 36 - 39
ਜੀ ਹਾਂ, ਵਾਅਦਾ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਵੜਨ ਲਈ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਮੰਨਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਸੀ ।
ਜਦ ਅਸੀਂ ਸੈਨਤ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬੋਲ਼ੇ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ।
ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ!
ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਉਹੀ ਰਵੱਈਆ ਅਪਣਾਉਣ ਜੋ ਆਰੰਭ ਵਿਚ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤੇ ਗਏ 82 - ਸਾਲਾ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਗਵਾਹ ਨੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਸੀ: "ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਤੀਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਰਸੂਲ ਨੇ ਉਤੇਜਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਅਰਥਾਤ ਮੈਂ 'ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਉਸ ਦਿਨ ਦੇ ਆਉਣ ਨੂੰ ਲੋਚਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ।'
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਉਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਤੇ ਰਾਖੀ ਕੀਤੀ, ਉਸ ਤੋਂ ਇਕ ਵੱਡੀ ਕੌਮ ਬਣਾਈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਸੀਹਾ ਦਾ ਪੂਰਵਜ ਵੀ ਬਣਾਇਆ । - ਮੱਤੀ 1: 2, 16.
ਦੁਵੱਲਾ ਵਟਾਂਦਰਾ
ਜਿਸ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਏਕਤਾ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਆਸ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਯਿਸੂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਬਿਰਤਾਂਤਾਂ ਵਿਚ ਕਿਧਰੇ ਵੀ "ਕਰਾਮਾਤ" ਲਈ ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ।
ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁੰਡੇ - ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਨ ਲਈ ਘੱਟ ਮੌਕੇ ਮਿਲਣ ਕਰਕੇ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ "ਮਨਾਂ ਦਾ ਪਰਖਣ ਵਾਲਾ ਯਹੋਵਾਹ ਹੈ ।"
ਉਹ ਨਿਆਂ ਕਰਦਿਆਂ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਵੇਗਾ ਜੋ ਸੱਚੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਭਗਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ।
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ ਇਹ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਦੇ - ਵਰਤਦੇ ਹੋਏ ਸਿੱਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
'ਨਾਮੁਮਕਿਨ!'
ਯਿਸੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚੇਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਏਹ ਜਗਤ ਵਿੱਚ ਹਨ ।"
ਯਿਸੂ ਨੇ ਪਤਰਸ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਫਿਟਕਾਰਿਆ ਸੀ?
'ਨਿਹਚਾ ਦੇ ਕਰਤੇ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ' ਵਜੋਂ ਯਿਸੂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਤਾਂ ਫਿਰ ਸਾਨੂੰ ਕਿੰਨੇ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਧੀਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ!
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਬਚਨ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਧੀਆ ਅਸੂਲ ਹਨ ।
ਕੀ ਬਾਈਬਲ ਮੁਤਾਬਕ ਜੂਆ ਖੇਡਣਾ ਗ਼ਲਤ ਹੈ?
ਦਰਅਸਲ, ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਮਸੀਹਾਈ ਰਾਜੇ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਨੂੰ ਸਵਰਗੀ ਸੀਯੋਨ ਪਹਾੜ ਉੱਤੇ ਬਿਠਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ । - ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 14: 1.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਸ਼ੀ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੈਲਾਨੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਵਜੋਂ ਉੱਭਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਉਹ ਆਪਣੀ ਦਰਿਆ - ਦਿਲੀ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਮਸੀਹੀ ਗੁਣਾਂ ਲਈ ਹਰ ਪਾਸੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਨ ।
ਯਿਸੂ ਉੱਤੇ ਨਿਹਚਾ ਕਰਦੇ ਸਨ । "- ਯੂਹੰਨਾ 12: 10, 11.
ਅਫ਼ਸੁਸ ਆਪਣੀ ਬੇਸ਼ੁਮਾਰ ਧਨ - ਦੌਲਤ, ਘੋਰ ਅਨੈਤਿਕਤਾ, ਬੇਮੁਹਾਰੇ ਅਪਰਾਧਾਂ ਤੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੇਤਵਾਦੀ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੀ ।
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਕਿਹੜੀ ਸਲਾਹ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ?
ਬੈਜਨਾਥ ਵਿਖੇ ਉਸਨੂੰ ਮੈਨਾ ਨਾਂਅ ਦੀ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਮਿਲੀ ਸੀ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਲੱਗੀ, ਪਰ ਕੁਝ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਹੀ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਮੈਨਾ ਦੀ ਟਾਈਫਾਈਡ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ 45ਵੇਂ ਜ਼ਬੂਰ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ 19 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ।
ਅਸੀਂ ਇਹ ਪੌਲੁਸ ਦੀ ਸਲਾਹ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ: "ਜਿਵੇਂ ਸਾਨੂੰ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇ ਅਸੀਂ ਸਭਨਾਂ ਨਾਲ ਭਲਾ ਕਰੀਏ ਪਰ ਨਿਜ ਕਰਕੇ ਨਿਹਚਾਵਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ।"
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੂਸਰਿਆਂ ਦੀ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕਾਰਨ ਹੋਵੇ ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ World Food India ਵਿੱਚ Netherlands ਨੇ Focus Country ਵਜੋਂ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ ।
ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਹੋ ਰਿਹਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦਾ ਕੰਮ ਇਕ ਹੋਰ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਨੇਕਦਿਲ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਹੈ ਚਾਹੇ ਉਹ ਜਿੱਥੇ ਮਰਜ਼ੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਣ ।
ਮੱਤੀ 24: 15 - 21 ਵਿਚ ਦਰਜ ਯਿਸੂ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਵਿਚ ਸਾਨੂੰ ਕਿਉਂ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
ਪਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦਾ ਆਦਰ ਕਿਉਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਉਸ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਕਤੀ ਹਟਾ ਲਈ ਸੀ ।
ਜੇ ਯਿਸੂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਦਾ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ਤਾਨ ਦੇ ਮਿਹਣਿਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਜਵਾਬ ਹੋਣਾ ਸੀ ।
(1 ਰਾਜਿਆਂ 4: 20 - 25) ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਰਾਜਾ ਦਾਊਦ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ, ਜੋ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਿਆਂ ਵੈਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਵਿਰੋਧ ਦੁਆਰਾ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਸੀ, ਉਦੋਂ ਵੀ ਇਸ ਕੌਮ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਬਰਕਤ ਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੱਚਾਈ ਦੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਆਗਿਆਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ ਚੁਣਿਆ । - 2 ਸਮੂਏਲ 7: 28, 29; 8: 1 - 15.
ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਇਸ ਭਰਾ ਨੂੰ ਉਹੀ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ।
ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਵਿਵਸਥਾ ਨੂੰ ਬਦਲਿਆ ਹੈ ।
ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਚੱਲੀਆਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਜਨ ਅੰਦੋਲਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ।
ਜੇ ਟਾਇਰ ਵਿਚ ਹਵਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਟਾਇਰ ਗੱਭਿਓਂ ਜਲਦੀ ਘਸ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਉਸ ਦੀ ਚੁਣੀ ਹੋਈ ਕੌਮ ਸੀ ਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਰਮ ਮਿੱਟੀ ਵਾਂਗ ਢਾਲ਼ਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ।
ਇਹ ਨਾ ਦਿੱਸਣ ਵਾਲਾ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਸਵੈ - ਮਾਣ, ਰੁਤਬਾ ਜਾਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਨਾ ਰਹਿਣਾ । "
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਆਪਦਾਵਾਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡੇ ਜਾਂਬਾਜ਼ ਸੈਨਿਕ ਅਗਲੀ ਰੱਖਿਆ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਮੌਕਾ ਮਿਲਣ ਤੇ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਬਾਰੇ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ?
"ਟੇਢੇ" ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਕੰਮ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 21 ਅਕਤੂਬਰ, 2018 ਨੂੰ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ ਸੀ ।
ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਇਸਰਾਏਲੀਆਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਕੀ ਕੀਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜੇ ਵੀ ਸਬਕ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ ।
ਜਦ ਤੁਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਜਣੇ ਇਕ - ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਰਜ਼ਾਮੰਦ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ । "- ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਅਸੂਲ: 1 ਪਤਰਸ 3: 8. ▪ (g16 - E No.
ਤਿੱਖੀ ਧੁੱਪ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਲੋਕ ਦਰਖ਼ਤ ਦੀ ਛਾਂ ਹੇਠ ਆ ਕੇ ਸੁੱਖ ਦਾ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ।
ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਦਿਵਾਰਾਂ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕਲੇਸ਼ ਵਧਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਵਿਅਕਤੀ ਅੰਦਰੋਂ ਟੁੱਟਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਤਣਾਅ ਵਧਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਅਸੀਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਸ ਦੇ ਤਰਲਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਾ ਕੀਤੀ ।
ਰਾਬਰਟ ਵੌਲਨ, ਚਾਰਲਸ ਮੋਲਾਹੈਨ ਅਤੇ ਡੌਨ ਐਡਮਜ਼ ਨਾਲ
ਇਕ ਸੀ ਅੱਸ਼ੂਰ ਦਾ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਸਨਹੇਰੀਬ ।
ਘਰ ਵਿਚ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਾਈਬਲ ਪੜ੍ਹਦੀ ਸੀ ।
ਨਹੀਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ: "ਪਹਿਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਚੇਤੇ ਨਾ ਆਉਣਗੀਆਂ, ਨਾ ਮਨ ਉੱਤੇ ਹੀ ਚੜ੍ਹਨਗੀਆਂ ।" - ਯਸਾਯਾਹ 65: 17. * (g15 - E 01)
ਯਿਸੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਧਰਮੀ ਹੋਣ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ ਨਾ ਕਰੋ
● ਸਫ਼ਾਈ ਦਾ ਕੰਮ: ਦੁਕਾਨ; ਦਫ਼ਤਰ; ਨਵੇਂ ਬਣਾਏ, ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਂ ਖਾਲੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਘਰ ਅਤੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ; ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ; ਘਰਾਂ ਤੇ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਦੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ
ਸਾਡੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਵੀ ਪਤਰਸ ਦੀ ਸਲਾਹ ਮੁਤਾਬਕ ਚੱਲ ਕੇ ਆਪਣੇ ਨੇਕ ਚਾਲ - ਚੱਲਣ ਨਾਲ ਆਪਣੀਆਂ ਘਰਵਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਹੈ ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਅਰਨੈਸਟ ਨਾਂ ਦੇ ਮਸੀਹੀ ਭਰਾ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ ਕਿ ਉਸ ਨਾਲ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ ।
ਮਸੀਹੀ ਕਲੀਸਿਯਾ ਸਥਾਪਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹੀ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸੇਵਕ "ਮਸੀਹ ਦੇ ਭਾਣੇ ਸ਼ਰਾ ਅਧੀਨ" ਆ ਗਏ ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਾਜਕ ਏਲੀ ਤੇ ਗੌਰ ਕਰੋ ।
ਬਾਰ (ਗੈਰ ਅਬਾਦ) ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਇਹ ਰੁਖ ਬਹੁਤਾਤ ਵਿਚ ਉਗਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਤਲਵਾਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਚਲਾਉਂਦਾ?
ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋ ਕਿ ਕਿਉਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸ਼ਬਦ "ਈਰਖਾ" ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਅਰਥ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ।
ਉਹ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਹੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ । - ਅਫ਼ਸੀਆਂ 6: 10.
ਇਸਦੇ ਸਬਹਤੋਂ ਆਮ ਲੱਛਣ ਬੁਖਾਰ, ਸਿਰਪੀੜ ਅਤੇ ਗਰਦਨ ਦਾ ਅਕੜਾਆ ਹਨ।
ਮੈਂ ਵੀ ਕਈ ਵਾਰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਕੁਝ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ।
ਯਿਸੂ ਦੇ ਮਰਨ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਜੀਵਨ - ਸ਼ਕਤੀ ਨਿਕਲ ਗਈ ।
ਮੋਰਸਲੂ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਨੂੰ ਲੈ ਲਓ ।
ਦੋਹਾਂ ਪੱਖਾਂ ਨੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਰਮਿਆਨ ਅਕਾਦਮਿਕ ਅਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਤੇ ਵਿੱਦਿਅਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਰੁਚੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ।
ਅੰਦਰ ਵੜਨ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਪਾਰ ਕਰ ਕੇ ਮੈਂ ਅੱਗ ਜਲ਼ਾਈ ਤੇ ਕੁਝ ਘੰਟੇ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਦੋ ਜਾਂ ਚਾਰ ਘੋੜੇ ਰਥਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਵਰਗੇ ਕਿਉਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਯਹੋਵਾਹ ਭੈੜੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦਾ ਕੀ ਕਰੇਗਾ?
ਸ਼ਾਇਦ ਕੁਝ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸੋਚਣੀ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਉੜੀ, ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਆਤੰਕੀ ਹਮਲੇ ਦੀ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ।
ਕ੍ਰਿਸਟੀਨਾ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਚੈੱਕ ਭੈਣ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣੋ ਜੋ ਵਿਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਆਏ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੀ ਗਾਈਡ ਸੀ ।
ਬਾਰਬ ਵੀ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੈ ।
ਬਾਈਬਲ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਯਿਸੂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣਨ ਲਈ ਆਉਂਦੇ ਸਨ ।
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦਸੰਬਰ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਦੀ 23 ਤਾਰੀਖ਼ ਨੂੰ ਚਾਉਵੋਂਗਸ਼ਿਨ ਸਵਰਗ ਦੇ ਰਾਜੇ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੰਦਾ ਸੀ ।
ਮਰੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦੁਬਾਰਾ ਜੀਉਂਦਾ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਬਾਈਬਲ ਸਾਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਂਦੀ ਹੈ: "ਇਹ ਉਮੀਦ ਸਾਡੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਲਈ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਲੰਗਰ ਵਾਂਗ ਪੱਕੀ ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ ।"
ਯਿਸੂ ਦੇ ਸੁਣਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਸਲਾਹ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲਿਆ?
ਅਖ਼ੀਰ 49 ਸਾ.
ਉਸ ਸਮਝਦਾਰ ਮਸੀਹੀ ਦੀ ਸਲਾਹ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸੁਣੋ ਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰੋ ।
ਕਬੀਰਦਾਸ ਭਾਰਤ ਦੇ ਭਗਤੀ ਕਵਿਤਾ ਪਰੰਪਰਾ ਦੇ ਮਹਾਨਤਮ ਕਵੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਨ ।
ਉਹ ਮਹਿਮਾਵਾਨ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਪੁਨਰ - ਉਥਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ । - 1 ਯੂਹੰਨਾ 3: 2.
1898 ਵਿੱਚ ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਵੱਲ ਗਿਆ, ਪਰ ਦਾਖ਼ਲੇ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਦੇ ਡਰੋਂ ਉਹ ਕਿਸ਼ਤੀ ਉੱਪਰ ਕੈਨੇਡਾ ਆ ਗਿਆ, ਮਗਰੋ ਜਨਵਰੀ 1899 ਵਿੱਚ ਉਹ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਪੂਰਣ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਆਤਮ - ਸੰਜਮ ਰੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦਾ ਇਕ ਫਲ ਹੈ ।
ਮੁੱਖ ਪੰਨੇ ਤੋਂ | ਆਪਣੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਕਿਵੇਂ ਸੁਧਾਰੀਏ
ਪਰ ਕੁਝ ਆਲੋਚਕਾਂ ਨੇ ਦਾਨੀਏਲ ਦੀ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਕਰ ਕੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਪੋਥੀ ਦੀਆਂ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀਆਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਿਖੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ।
ਸਾਨੂੰ ਉਹ ਸਮਾਂ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ - ਪਹਿਲਾਂ ਸੱਚਾਈ ਸਿੱਖੀ ਸੀ ।
ਮਕਸਦ: ਇਸ ਇਕਰਾਰ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਤੀਵੀਂ ਦੀ ਮੁੱਖ "ਸੰਤਾਨ" ਯਿਸੂ ਰਾਜੇ ਤੇ ਪੁਜਾਰੀ ਵਜੋਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੇਵਾ ਕਰੇਗਾ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ।
ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਨਾਨੀ ਲੋਕ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਆਂ ਵੀ ਬਲ਼ੀਆਂ ਚੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਸਨ ।
ਇਹ ਸਿੱਖ ਵਿਰਾਸਤ ਦਾ ਕਿਸ ਤਰਾਂ ਦਾ ਚਿੱਤਰਣ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ?
ਵਰਤਮਾਨ ਵਿਚ ਹਸਤਨਾਪੁਰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੋਆਬ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਇਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ,ਜੋ ਮੇਰਠ ਤੋਂ 37 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ 110 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ।
ਕਾਤਿਆਇਨ ਦੇ ਵਾਰਤਿੱਕ ਪਾਣਿਨੀ ਦੀ ਵਿਆਕਰਨ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਵਜੋਂ ਅਤਿ ਮਹੱਤਵਸ਼ਾਲੀ ਸਿੱਧ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸਾਡੇ ਕੰਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਣ ਲੱਗ ਪਏਗੀ ।
ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਾਨਵਰ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਬਦਲਣ ਵਾਲੇ ਹਨ ।
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਫ਼ਰਜ਼ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ।
ਗ਼ਰੀਬ ਇੰਨੇ ਦੁਖੀ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਿਰਾਂ ਵਿਚ ਖੇਹ ਪਾਉਂਦੇ ਸਨ ।
ਤੁਹਾਡੀ ਮਿੱਠੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਿਆਣੇ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਵਧਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ।
ਪਰ ਸਮਾਜ - ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਵਧ ਰਿਹਾ ਰੁਝਾਨ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਜੋ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ।
ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਸਟੱਡੀ ਕਰਨੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ।
ਉਸ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣ ਕੇ ਸੱਚਾਈ, ਧਾਰਮਿਕਤਾ, ਅਤੇ ਇਕ ਚੰਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਰਸਤੇ ਉੱਤੇ ਚੱਲਣ ।
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਭਰਾ ਰਸਲ ਨਾਲ ਕਈ ਵਾਰੀ ਚਰਚਾ ਕਰਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, 'ਵੈਸੇ, ਭਰਾ ਜੀ, ਇੱਥੇ ਹੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਯਹੂਦੀ ਹਨ ।
(ਅ) ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿਚ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਸੀ?
ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਪਿਛੋਕੜ ਅਮੀਰ ਖ਼ੁਸਰੋ ਦੇ ਇੱਕ ਚੇਲੇ ਸਮਦ ਬਿਨ ਇਬਰਾਹਿਮ ਨਾਲ ਜੁੜਦਾ ਹੈ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਕੌਣ ਹੈ?
ਸਾਡਾ ਭਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦ ਅਸੀਂ ਸਿਗਰਟਾਂ ਪੀਣ ਜਾਂ ਨਸ਼ੇ ਕਰਨ ਵਰਗੀਆਂ ਬੁਰੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ।
ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਹਰ ਛੋਟੀ - ਮੋਟੀ ਕਮੀ - ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦੇਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ।
ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ । '
ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਹਿਫਾਜ਼ਤ ਕਰਨੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ । "
ਤਤਕਾਲੀ ਜੋ ਗਰਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਰੋਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਵਹਿ ਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਮਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਇਸ ਖ਼ਤਰੇ ਕਾਰਨ ਡਰ ਗਿਆ ਸੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਸ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?
ਇਸ ਸ਼ੱਕ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਇੰਸਦਾਨਾਂ ਨੇ ਇਕ ਹੋਰ ਟੈੱਸਟ ਕੀਤਾ ।
ਸਮੂਏਲ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਮਿਤ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਤੇ ਹੋਮ ਬਲੀ ਚੜ੍ਹਾਈ ।
ਪ੍ਰੇਮ - ਭਰੀ - ਦਇਆ ਅਤੇ ਦਇਆ ਵਿਚ ਕੀ ਫ਼ਰਕ ਹੈ?
ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਬੱਚੇ ਹੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ।
ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਚ ਸਾਡਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵੀ ਫਿੱਕਾ ਪੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । - ਯਸਾਯਾਹ 40: 22, 26.
ਸੰਵਿਧਾਨ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਮਲ ਵਿਚ ਇਸ ਅਧਿਕਾਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ; ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕੁਝ ਸਮੂਹਾਂ ਤੇ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ, ਅਕਸਰ ਰਜਿਸਟਰੀਕਰਣ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੁਆਰਾ.
ਪਰ ਦੂਸਰੇ ਪਾਸੇ, ਮਲਾਕੀ ਨੇ ਕੁਝ ਪਤੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਵੀ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ।
ਲਿੰਗੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਚਾਰਿਤ ਰੋਗ ਵੀ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ ।
ਨਾਰੀਅਲ ਦੇ ਦੁੱਧ ਵਿਚ ਬਣੇ ਚੌਲ ਵਿਚ ਸੰਤੋਸ਼ਜਨਕ ਚਰਬੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਹਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਇੱਕ ਸੰਕਰਮਣ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
(ਦਾਨੀਏਲ 10: 13, 14, 20, 21) ਇਹ ਇਸ 20ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਉੱਘੜਵੇਂ ਤੌਰ ਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ ਜਦੋਂ ਸ਼ਤਾਨ ਨੇ ਮਸੀਹਾਈ ਰਾਜ ਦੇ ਜਨਮ ਦੇ ਸਮੇਂ ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ । - ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 12: 1 - 4.
ਇਹ ਨੋਟ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿ ਬਹਾਦੁਰਗੜ੍ਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਆਰਥਿਕ ਵਾਧਾ ਹਾਸਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਥੇ ਕਈ ਸਿੱਖਿਆ ਕੇਂਦਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਦੇ ਕਈ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦਿੱਲੀ ਤੱਕ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖੋ ਜਿਉਂ - ਜਿਉਂ ਅੰਤ ਨੇੜੇ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਇਕ ਭਰਾ ਨੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਉੱਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪਰੀਖਿਆਵਾਂ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ?
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿੰਨੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਬੱਚੇ ਪੌਲੁਸ ਦੀ ਇਹ ਸਲਾਹ ਮੰਨ ਰਹੇ ਹਨ: "ਪ੍ਰੇਮ ਅਰ ਸ਼ੁਭ ਕਰਮਾਂ ਲਈ ਉਭਾਰਨ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਦੂਏ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੀਏ ।
ਉਹ ਹੋਰ ਪੱਤਰ ਲੱਭਣੇ ਤਾਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਉਹ ਆਪਣਾ ਸਭ ਕੁਝ ਖ਼ਰਚ ਚੁੱਕਾ ਸੀ ।
ਬਾਅਦ ਵਿਚ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ - ਸਾਫ਼ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੱਖਪਾਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ।
ਸਾਡੇ ਪਿਤਾ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬਚਨ ਵਿਚ ਢੇਰ ਸਾਰੇ ਵਾਅਦੇ ਕੀਤੇ ਹਨ ।
ਇਸਦੀ ਮੁੱਢਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਜ਼ਾਹਰ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਬਲੀਦਾਨ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਇਨ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ।
ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਦਾ ਅਸਲੀ ਰੂਪ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿਓ । "
ਉਹ ਇੱਕ ਮਾਮੂਲੀ ਪਿਛੋਕੜ ਵਾਲਾ ਸੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ, ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਬਾਰਡਰ ਸਿਕਿਓਰਿਟੀ ਫੋਰਸ (ਬੀ.ਐਸ.ਐਫ.)
ਜਾਨਵਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੀਚਾਂ ਵੱਲ ਖਿੱਚੇ ਕਿਉਂ ਚਲੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ?
ਇਹ ਦੂਤ ਆਪਣੀ ਵਡਿਆਈ ਕਰਵਾਉਣੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ।
ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਨੇ ਤੁਫਾਨ ਨਾਲ ਮਰਨਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆਾ ਘੱਟ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਇਮੇਜਰੀ ਅਤੇ ਉੱਨਤ ਮੌਸਮ ਪੂਰਵਅਨੁਮਾਨ ਤਕਨੀਕ ਵਰਗੀ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ।
(ਕ੍ਰੀਮੀਆ)
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੇ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਨੇ ਨਵੇਂ ਗਿਆਨ-ਵਿਗਿਆਨ ਤੱਕ ਸਾਡੀ ਰਸਾਈ ਕਰਵਾਈ।
ਇਸ ਕਰਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸੰਗਤ ਰੱਖੋ ਜਿਹੜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੀ ਨਿਹਚਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ।
ਫਿਰ ਇਕ ਦਿਨ ਕਿਸ਼ਤੀ "ਅਰਾਰਾਤ ਪਹਾੜ" ਉੱਤੇ ਟਿਕ ਗਈ ਜੋ ਕਿ ਅੱਜ ਤੁਰਕੀ ਵਿਚ ਹੈ ।
ਪਰੰਪਰਾ ਦੇ ਵਿੱਚ ਉਹ ਤੱਤ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਰੀਤਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 2018-19 ਦੇ ਚੀਨੀ ਮੌਸਮ ਲਈ ਗੰਨੇ ਦੇ ਉਚਿਤ ਅਤੇ ਨਕਦ ਮੁੱਲ (ਐੱਫਆਰਪੀ) ਦਾ ਵੀ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਗੁੱਸਾ ਠੰਢਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਇਨਸਾਨ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇਨਸਾਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੈ ।
ਬਿਲ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਐਕਟ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਇੱਕ ਲੋਕਪਾਲ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਲਈ ਬੰਦੋਬਸਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਇਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦਾਨ ਕੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡਾ ਕੀ ਵਿਚਾਰ ਹੈ?
ਵੀ. ਦੇ ਪ੍ਰਸਾਰਕ ਮੈਲਵਿਨ ਬ੍ਰੈਗ ਨੇ ਕਹੇ ਸਨ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸੈਲਾਨੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ, "ਆਪਣੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀਆਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿ ਕੇ ਮਾਤ ਭੂਮੀ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਰੇ ਫੌਜੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਹੱਦ ਉੱਤੇ ਬੈਠੇ ਦਲੇਰੀ ਅਤੇ ਸਮਰਪਣ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹਨ ।
ਫਿਰ ਵੀ ਗੀਤ ਵਿਚ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੌਣ ਕਿਹੜੀ ਗੱਲ ਕਿਸ ਨੂੰ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਇਹ ਇਕ ਹੋਰ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕਲੀਸਿਯਾ ਵਿਚ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਹਰ ਮਸੀਹੀ ਨੂੰ ਹੌਸਲਾ ਤੇ ਸੇਧ ਦੇਵੇਗਾ ।
ਇਕ ਸਮਾਜ - ਵਿਗਿਆਨੀ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਪਿਆਰ ਖੁਣਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਵੈਰੀ ਹੈ ।
(ਅ) ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ "ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨੀਵਿਆਂ" ਕਰਨ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ?
ਅੱਜ, ਪੂਰੀ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਲਈ ਹਾਲਾਤ ਜਲਦੀ ਹੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲ ਜਾਣਗੇ ਜਿਵੇਂ 905 ਸਾ.
ਜਿਉਂ - ਜਿਉਂ ਸਾਲ ਬੀਤਦੇ ਗਏ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਇਸਰਾਏਲ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 1930 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤਕ ਵੱਧਦੀ ਗਈ ਜਦੋਂ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਇਆਂ ਦੇ ਬਾਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਪੂਰਤੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਇਆ ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਧਿਆਨ ਕਿੱਥੇ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਫਿਰ ਮਾਰੀਵੀ ਨੂੰ ਇਕ ਭਾਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਾਲੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਘੱਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਪਰਦੇਸੀ ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਸਭ ਨੂੰ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਅਬਰਾਹਾਮ ਦੀ ਔਲਾਦ ਯਾਨੀ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀ ਕੌਮ ਦਾ ਵੀ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਸੀ ।
ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?
ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਹੋਏ ਜੰਗ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਦੱਸਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਯੂਹੰਨਾ ਰਸੂਲ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਅਵਾਜ਼ ਸੁਰਗ ਵਿੱਚ ਇਹ ਆਖਦੇ ਸੁਣੀ ਭਈ ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਰਾਜ ਅਤੇ ਉਹ ਦੇ ਮਸੀਹ ਦਾ ਇਖ਼ਤਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿਉਂ ਜੋ ਸਾਡੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ ਲਾਉਣ ਵਾਲਾ ਜਿਹੜਾ ਸਾਡੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਹਜ਼ੂਰ ਓਹਨਾਂ ਉੱਤੇ ਰਾਤ ਦਿਨ ਦੋਸ਼ ਲਾਉਂਦਾ ਹੈ ਹੇਠਾਂ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਹੈ!"
(ਬਿਵਸਥਾ ਸਾਰ 7: 7) ਇਸਰਾਏਲ ਦੀ ਬੇਵਫ਼ਾਈ ਕਰਕੇ, ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਪੰਤੇਕੁਸਤ 33 ਸਾ.
ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਬਦਲਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਸੰਪੂਰਨ ਸੈਸ਼ਨ (Plenary Session) ਦੌਰਾਨ ਅਸੀਂ ਆਗਾਮੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਕਸ ਦੇ ਭਵਿੱਖੀ ਵਿਸਥਾਰ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ' ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕੀਤਾ ।
ਫ਼ਰਜ਼ ਕਰੋ ਕਿ ਕਾਮਰਨ ਨਾਂ ਦਾ ਗਵਾਹ ਜੌਨ ਦੇ ਘਰ ਆਇਆ ਹੈ ।
ਮੇਰੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦੋਸਤ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ - ਕੁੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦਿੰਦੇ ਸਨ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਉੱਤੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ।
ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਯਹੋਵਾਹ ਪਾਪ ਤੋਂ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪਾਪੀ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਜੇਕਰ ਪਾਪੀ ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਪਸ਼ਚਾਤਾਪੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਾਪਮਈ ਰਾਹ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।
11: 7) ਕੀ ਅਸੀਂ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?
ਅੱਜ ਮਸੀਹੀ ਇਸਰਾਏਲ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹਨ ।
ਇਕ ਕਿਸਮ ਤੋਂ ਛੂਤ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਦੂਸਰੇ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਣੂਆਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ ।
ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿੱਥ ਤਰਕ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਹੋਏ ਯਤਨਾਂ ਨਾਲ਼ ਇੱਕ
ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣੋਗੇ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਇਹ ਨਸੀਹਤ ਦਿੱਤੀ ਸੀ: "ਚੇਤੇ ਕਰ ਜੋ ਤੂੰ ਕਿੱਥੋਂ ਡਿੱਗਾ ਹੈਂ ਅਤੇ ਤੋਬਾ ਕਰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਅਗਲੇ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰ!" - ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 2: 5.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਫੂਡ ਤੇ ਐਗਰੋ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ, ਡੂੰਘੇ ਖਨਨ, ਡਿਫੈਂਸ, ਫ਼ਿਨ- ਟੈੱਕ, ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਉਪਲਬਧ ਮੌਕਿਆਂ ਲਈ ਨਵਾਂ ਭਾਰਤ ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰੇਗਾ |
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਇਕ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਮੰਡਲੀ ਵਿਚ 134 ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਹਨ, ਪਰ ਉੱਥੇ ਸਿਰਫ਼ 50 ਘਰ ਹਨ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੌਕਿਆਂ ਤੇ ਅਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਰਚਨਾ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ । "
ਲੇਕਿਨ ਐਲਬਰਟ ਸਿਗਰਟਾਂ ਪੀਣ ਦੀ ਆਦਤ ਛੱਡ ਨਾ ਸਕਿਆ ।
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ 26 ਜਨਵਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਸ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਅਚਾਨਕ ਬੱਤੀ ਚਲੀ ਗਈ ਤੇ ਮੀਟਿੰਗ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ।
ਲਗਭਗ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਸਮੂਏਲ ਦਾ ਦੁੱਧ ਛੁਡਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੰਨਾਹ ਆਪਣੀ ਸੁੱਖਣਾ ਮੁਤਾਬਕ ਉਸ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਘਰ ਲੈ ਗਈ । - 1 ਸਮੂਏਲ 1: 21 - 24; 2 ਇਤਹਾਸ 31: 16.
4 ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ - ਇੰਨੀਆਂ ਕਿਉਂ?
ਅੱਜ ਕਲੀਸਿਯਾ ਵਿਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਭਰਾ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਨਹੀਂ ਹਨ ।
ਸਾਨੂੰ ਬੇਸਬਰੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਇਨਾਮ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਿਉਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
ਇਸ ਮਗਰੋਂ ਦੋਹਾਂ ਧਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈ ਵੀ ਹੋਈ ਸੀ ਤੇ ਛੇਵੇਂ ਗੁਰੂ ਦੀ ਮੇਹਰ ਸਦਕਾ ਪਿੰਡ ਮਹਿਰਾਜ ਬੱਝ ਗਿਆ।
ਬਾਨ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਸਾਮਗਰੀ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਉਸਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਦੇ ਪਰਕਾਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਬੈਥਲ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ: "ਮੈਂ ਕਲੀਸਿਯਾ ਵਿਚ ਸਹਾਇਕ ਸੇਵਕ ਹਾਂ ।
ਡੇਵਿਸ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੀ ਆਧੁਨਿਕ ਕਣਕ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ "ਫ੍ਰੈਂਕਨਵ੍ਹੀਟ" ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਓਨੀ ਹੀ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਅਤੇ ਆਦੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਹੈ ਜਿੰਨੇ ਹੋਰ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਅਤੇ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਖਾਣ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਕਬਾੜ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਨ ਲਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸਰਾਏਲ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਾਪਾਂ ਦਾ ਲੇਖਾ ਦੇਣਾ ਹੀ ਪੈਣਾ ਸੀ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਹੁਕਮ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਰਾਜ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ।
ਅਖ਼ੀਰ ਰਾਜਾ ਸ਼ਾਊਲ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ।
(ੳ) ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਡੇਟਿੰਗ ਵਰਗੇ ਵਿਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਮਾਪੇ ਕਿਵੇਂ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ - ਅੰਦਰ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ - ਮੈਂ ਐਸ਼ੋ - ਆਰਾਮ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀ ਸਕਦੀ ਸੀ ਜਾਂ ਭਗਤੀ ਦੀ ।
ਇਹੀ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਹੈ ਜੋ ਜਾਦੂਗਰੀ ਦਾ ਸੱਚ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ।
ਦੁਸ਼ਟ ਦੂਤ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ?
ਐਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਜੁਡੇਈਕਾ ਵਿਚ ਮੀਟ ਨੂੰ "ਸਾਫ਼" ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ "ਹਰ ਛੋਟੀ - ਛੋਟੀ ਗੱਲ ਲਈ ਗੁੰਝਲਦਾਰ" ਨਿਯਮ ਦੱਸੇ ਗਏ ਹਨ ।
ਜਦੋਂ ਲੜਾਈ ਖ਼ਤਮ ਹੋਈ, ਤਾਂ ਫ਼ੌਜੀ ਆਪਣਾ ਬੋਰੀਆ - ਬਿਸਤਰਾ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਵਾਪਸ ਚਲੇ ਗਏ ।
ਜਵਾਬ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਸਭ ਕੁਝ ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਬੋਲਿਆ ਹੈ ਅਸੀਂ ਕਰਾਂਗੇ ।" - ਕੂਚ 19: 3 - 8; 24: 1 - 8.
ਮਸੀਹੀ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਹੀ ਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਸੀ ।
ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਵਿਚ ਨੇਕੀ ਤੇ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ।
ਸਰਬੀਆ ਵਿਚ ਇਹ ਕੈਦੀ ਹਿਟਲਰ ਦੇ ਨਾਜ਼ੀ ਰਾਜ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚ ਸਨ ।
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਪਾਪੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ।
ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ, ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਹੱਦੋਂ ਵੱਧ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਨੂੰ ਜੜ੍ਹੋਂ ਉਖਾੜਨ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ।
ਪਰ ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਨਿਹਚਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਅਸੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ?
ਕਿਉਂਕਿ ਸ਼ਤਾਨ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਇਕਸੁਰਤਾ ਵਿਚ, 1919 ਵਿਚ, ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਸੇਵਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕਮੁੱਠ ਕੀਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਇੱਕ ਦਿਲ" ਦਿੱਤਾ, ਇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ, ਤਾਂਕਿ ਉਹ "ਇੱਕ ਮਨ ਹੋ ਕੇ" ਉਸ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ।
ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ?
ਐੱਨ.)
ਬਾਈਬਲ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ, ਮਾਪੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਕਿਵੇਂ ਦੇਖ - ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਸਨ?
ਲੇਕਿਨ ਤੁਹਾਡੀ ਹਾਲਤ ਜੋ ਮਰਜ਼ੀ ਹੋਵੇ, ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਹੀ ਸਿਹਤਮੰਦ ਤਰੀਕੇ ਵਿਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਗੁਜ਼ਾਰਨੀ ਚੰਗੀ ਹੈ ।
ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੇ ਸਰਦਾਰ ਨਿਕੁਦੇਮੁਸ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਦੋ ਸਬਕ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਜਵਾਬ ਹਾਂ ਜਾਂ ਨਾ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ ਜਦ ਇਕ ਸ਼ੇਰ ਗਰਜਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਹਿਰਨ ਸ਼ਾਇਦ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਖ਼ਤਰੇ ਤੋਂ ਭੱਜ ਜਾਣ ।
ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਹੰਝੂ ਦੇਖ ਕੇ ਅਸੀਂ ਵੀ ਰੋਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦੇ ਹਾਂ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਨਾਬਾਲ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਕਿਸੇ ਲੇਖ ਨੂੰ ਸਰਸਰੀ ਤੌਰ ਤੇ ਪੜ੍ਹਨ ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਪੜ੍ਹਦੇ - ਪੜ੍ਹਦੇ ਕੁਝ ਸ਼ਬਦਾਂ ਹੇਠਾਂ ਲਕੀਰ ਲਾਉਣੀ ਹੀ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਇਹ ਗ਼ਲਤ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੱਤੀ 6: 16 - 18 ਵਿਚ ਯਿਸੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਗੱਲ ਤੁਹਾਡੇ ਅਤੇ ਰੱਬ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ।
ਸਕੂਲ ਆਫ਼ ਡਰਾਮਾ ਐਂਡ ਫਾਈਨ ਆਰਟਸ ਇੱਕ ਥੀਏਟਰ ਸਿਖਲਾਈ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਹੈ, ਜੋ ਕੇਰਲ ਦੇ ਥਰਿਸੂਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਇੱਕ ਨਗਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
(ਯਸਾਯਾਹ 62: 3) ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਕਹਿ ਕੇ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਮਾ ਅਤੇ ਇੱਜ਼ਤ - ਸਤਿਕਾਰ ਨਾਲ ਸ਼ਿੰਗਾਰਿਆ ।
ਮੁੱਖ ਹਵਾਲੇ "ਜਿਹੜਾ ਛੇਤੀ ਕ੍ਰੋਧ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਉਹ ਵੱਡਾ ਸਮਝ ਵਾਲਾ ਹੈ ।" - ਕਹਾਉਤਾਂ 14: 29.
ਇਕ ਬੰਦਾ ਉਦੋਂ ਪਵਿੱਤਰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੀ ਮਿਹਰ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਸੱਦਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮਕਸਦ ਅਨੁਸਾਰ ਉਸ ਉੱਤੇ ਕਿਰਪਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
[ਸਫ਼ੇ 25 ਉੱਤੇ ਸੁਰਖੀ]
ਇਸ ਰਾਜੇ ਨਾਲ ਇਹ ਲੰਬੀ ਗੱਲ - ਬਾਤ ਇਸ ਲਈ ਹੋ ਸਕੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਦੇ ਇਕ ਵੱਡੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ ।
ਪਹਿਲੀ ਸਦੀ ਵਿਚ ਯਿਸੂ ਦੇ ਰਸੂਲਾਂ ਨੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਮਸੀਹੀ ਕਲੀਸਿਯਾਵਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ।
ਉਹ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕ "ਮਸੀਹੀ" ਸੋਚਣੀ ਦਾ ਆਧਾਰ ਯੂਨਾਨੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਾਸਫ਼ੀ ਹੈ ।
ਕੀ ਪਿਸ਼ਾਚਅਸਲੀ ਹਨ?
ਅਸੀਂ 'ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਲ ਰੱਖਣ' ਦੀ ਪੁਰਜ਼ੋਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ । - ਰੋਮੀ.
ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਦੱਸਦੀ ਹੈ: "ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਨਾ ਤਾਂ ਗੱਡੀ ਸੀ ਤੇ ਨਾ ਪੈਸੇ ।
ਜਲਦੀ ਹੀ ਰਾਲਫ਼ ਅਤੇ ਪੈਮ ਆਪਣੇ 8 ਅਤੇ 12 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨਾਲ ਮੈਕਸੀਕੋ ਜਾਣ ਲਈ ਰਾਜ਼ੀ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਤਿਆਰੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ।
ਇਹ ਹਵਾਲਾ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਕਿ ਪੈਸਾ ਬੁਰਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਨਾਲ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਅਖੁੱਟ ਊਰਜਾ, ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ, ਬਿਜਲੀ, ਸੂਚਨਾ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ, ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਨਿਕ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਸੈਰ-ਸਪਾਟੇ ਆਦਿ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ 4.28 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਹੋਇਆ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਨੂੰ ਅਕਾਸ਼ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦਾ ਸਾਰਾ ਇਖ਼ਤਿਆਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸ਼ਤਾਨ ਅਤੇ ਇਸ ਭੈੜੀ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ । - ਮੱਤੀ 28: 18; 1 ਯੂਹੰਨਾ 3: 8; ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 6: 2; 20: 10.
ਇਸ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਨਿਜੀ ਇੰਡਸਟਰੀ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ?
ਉਹ ਦੱਸਦੀ ਹੈ: "ਮੈਨੂੰ ਸੱਤਵਾਂ ਮਹੀਨਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦ ਮੇਰਾ ਗਰਭ ਡਿੱਗ ਗਿਆ ।
ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ "ਆਤਮਾ ਅਰ ਸਚਿਆਈ ਨਾਲ" ਉਸ ਦੀ ਭਗਤੀ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ।
ਰਾਏਪੁਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਲੈ ਕੇ ਹੋਰ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤਰ੍ਹਾਂ-ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ 'ਕਚਰਾ ਉਤਸਵ' ਹੋਏ ।
ਅਸਫ਼ਲਤਾ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਬੱਚੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੋ ।
ਫਿਰ ਵੀ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ।
ਦੇਉਸਕੂਰੀ ਮਲਾਹਾਂ ਦੇ ਰਖਵਾਲੇ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ।
ਇਸ ਲਈ ਸਮਾਂ ਉਦੋਂ ਤਕ ਚੱਲਦਾ ਰਹੇਗਾ ਜਦੋਂ ਤਕ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਹੈ, ਅਰਥਾਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ!
(ਉਤਪਤ 1: 29) ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਕੁਝ ਖਾਣ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਉਸ ਵਿਚ ਅਨਾਜ ਵੀ ਸੀ ।
ਪੌਲੁਸ ਅਨੁਸਾਰ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਦੀ 17ਵੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਮੋਟਰ ਵਹੀਕਲ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲ਼ੀ, ਚੌਥੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਟਰੱਕ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲ਼ੀ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਬੱਸਾਂ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲ਼ੀ ਕੰਪਨੀ ਹੈ।
ਬਾਈਬਲ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਰੱਬ "ਮੌਤ ਨੂੰ ਸਦਾ ਲਈ ਝੱਫ ਲਵੇਗਾ ।"
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਫੋਬੀਆ ਦਾ ਐਕਸਪੋਜਰ ਥੈਰਪੀ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕੀ ਸੈੱਲ ਵਿਕਾਸਵਾਦ ਰਾਹੀਂ ਉਤਪੰਨ ਹੋਏ ਹਨ?
; ਵੈੱਲਜ਼, ਐੱਸ.
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੇਗਾ ।
(ੳ) ਇੰਜੀਲਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਯਿਸੂ ਨੇ ਕਿਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਰੱਖਿਆ ਸੀ?
(ੳ) ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਤੇ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਡਟ ਕੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
[ਡੱਬੀ / ਸਫ਼ੇ 3 ਉੱਤੇ ਤਸਵੀਰ]
ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ, 'ਕੀ ਮੇਰਾ ਬੱਚਾ ਸੈਕਸ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ?'
ਉਸ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿਚ "ਨਾ ਤਾਂ ਕੋਈ ਯਹੂਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਯੂਨਾਨੀ, ਨਾ ਗ਼ੁਲਾਮ, ਨਾ ਆਜ਼ਾਦ, ਨਾ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਨਾ ਤੀਵੀਂ ।"
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਕਿਵੇਂ ਮਦਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ?
ਸਾਨੂੰ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲਣਾ ਜਾਂ ਇਕ ਦੂਜੇ ਉੱਤੇ ਦੋਸ਼ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਗੇ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤਾ ਔਖਾ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਲੱਗ ਸਮਾਂ ਰੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ।
ਬਾਈਬਲ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣ ਦਾ ਕਿਵੇਂ ਵਰਣਨ ਕਰਦੀ ਹੈ?
"ਓਹ ਆਪਣੀਆਂ ਤਲਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟ ਕੇ ਫਾਲੇ ਬਣਾਉਣਗੇ" - ਕਦੋਂ?
* ਇਹ ਤਾਂ ਹੀ ਸੰਭਵ ਹੋਣਾ ਸੀ ਜੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਜੀਉਂਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਐੱਲਐੱਨਜੀ ਟਰਮੀਨਲ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਅੱਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਵੀ ਪੌਲੁਸ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਤੇ ਗੌਰ ਕਰੋ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਦਲੇਰੀ ਕਿੱਥੋਂ ਮਿਲੀ ।
ਨੌਜਵਾਨ ਮਸੀਹੀ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਖ਼ਬਰਦਾਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਉਸ ਸਾਡੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਮਨੋਰਥਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ।
ਅੱਜ - ਕੱਲ੍ਹ ਮੈਨੂੰ ਵ੍ਹੀਲ ਚੇਅਰ ਵਿਚ ਹੀ ਬੈਠਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਉੱਤੇ ਪਿਆਰ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਬਰਸਾਤ ਹੋਈ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਕਦੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਣਗੇ । "
ਇਕ ਬਜ਼ੁਰਗ, ਜੋ 20 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਸੁਖੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਿਤਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਕਦੇ - ਕਦੇ ਪਿਆਰ ਜਤਾਉਣ ਨਾਲੋਂ ਮਾਫ਼ੀ ਮੰਗਣੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।"
ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਮੈਨੂੰ ਬ੍ਰਾਂਚ ਆਫ਼ਿਸ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਮਿਲਿਆ ।
ਮੈਂ ਸੱਚਾਈ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਅਪਣਾ ਸਕਦੀ ਹਾਂ? "
ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ - ਛੋਟੇ ਸ਼ਹਿਰ ਤੇ ਪਿੰਡ ਵੀ ਸਨ ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੁਣ ਕੇਵਲ 3000 ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ ਬਾਕੀ ਹੈ ।
ਅਤੇ ਕੌਣ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਧ ਜਸ਼ਨ ਦੇ ਸਮਿਆਂ ਦੀ ਰੌਣਕ ਵਧਾਉਂਦੀ ਹੈ?
ਇਹ ਗੱਲ ਚੇਤੇ ਰੱਖ ਕੇ ਆਪਣੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹੋਰ ਕਿੰਨਾ ਵਧ - ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ । - 1 ਕੁਰਿੰ.
ਉਹ ਕੈਸਰ ਦੇ ਹੁਕਮ ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
1: 4 - 28 - ਸਵਰਗੀ ਰਥ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ?
ਜੀ ਹਾਂ, ਜਵਾਨੀ ਦਾ ਸਮਾਂ ਬੜਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਐਵਾਰਡ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀਨਿਟਰ ਅਤੇ ਮਿਸਜ਼.420 ਦੀ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਕਾਮਰ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ।
ਲਕਸੇਲਵ ਦੀ ਮੰਡਲੀ ਵਿਚ ਆਂਡ੍ਰੈਅਸ ਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਬਜ਼ੁਰਗ ਸੀ ।
1975 ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ - ਪਿਤਾ ਦੀ ਫੋਟੋ ਜੋ ਮੌਤ ਤਕ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਰਹੇ
ਪਰ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੇ ਦੋ ਬੁਰੇ ਨਤੀਜੇ ਨਿਕਲੇ ।
ਯਹੋਸ਼ੁਆ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਖੀਂ ਪੂਰਾ ਹੁੰਦਾ ਦੇਖਿਆ ਸੀ ।
ਆਓ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਅਨੈਤਿਕਤਾ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਅਧਿਕਾਰ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ, ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦਾ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖੀਏ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕ੍ਰੈਡਾਈ ਨੂੰ ਆਮ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਪੂਰੇ ਕਰਨ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣ 'ਤੇ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ ।
ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ 'ਚੇਲਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਵੱਲ ਖਿੱਚ ਲੈ ਜਾਣਾ' ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਪਰ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਮੈਂ ਕੇਪ ਟਾਊਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਖ਼ਾ ਦਫ਼ਤਰ ਨੂੰ ਦੂਜੀ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰ ਬਾਈਬਲ ਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਬਾਈਬਲਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਦਾ ਸਹੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ: 'ਉਸ ਦੇ ਲਹੂ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਸਾਨੂੰ ਨਿਸਤਾਰਾ ਅਰਥਾਤ ਅਪਰਾਧਾਂ ਦੀ ਮਾਫ਼ੀ ਉਹ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਦੇ ਧਨ ਅਨੁਸਾਰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ।'
ਇਸ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਕਤੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਸਲ ਹੋਈ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਰਾਹੀਂ ਕੀ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਹਾਬਲ ਵਾਂਗ ਅੱਜ ਵੀ ਮਸੀਹੀ ਬਲੀਦਾਨ ਚੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਹਨ ।
ਵੀ. ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਤੋਂ । "
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੈਂਪਸ ਵਿਖੇ ਪੰਡਿਤ ਦੀਨਦਿਆਲ ਉਪਾਧਿਆਏ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਮਾ ਤੋਂ ਪਰਦਾ ਹਟਾਇਆ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾਸੁਮਨ ਅਰਪਿਤ ਕੀਤੇ ।
8: 46) ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ, ਚਾਹੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜਿੰਨਾ ਮਰਜ਼ੀ ਗਿਆਨ ਜਾਂ ਤਜਰਬਾ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਿਆਣੇ ਹੀ ਰਹਾਂਗੇ । - ਯਸਾ.
ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਤੇ, ਗ਼ੈਰ - ਜਾਜਕੀ ਉਪਾਸਕ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਹੈਕਲ ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਹਾਤਿਆਂ ਵਿਚ ਖਲੋ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਸਨ ।
ਡੈਨੀਏਲ ਨੇ ਜੋ ਗੱਲਾਂ ਸਿੱਖੀਆਂ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦੀ ਅੱਗ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ।
ਇਹ ਕੁਝ ਸੁਝਾਅ ਅਪਣਾਓ: ਪਰਿਵਾਰ ਵਜੋਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹ - ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਘੋਸ਼ਕ (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ) ਕਿਤਾਬ ਉੱਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰੋ ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸ ਦੀ ਗੱਲ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਸਾਊਦੀ ਆਰਾਮਕੋ, ਐਡਨੋਕ, ਟੋਟਲ, ਐਕਸੋਨ-ਮੋਬਿਲ, ਬੀਪੀ ਅਤੇ ਸ਼ੇਲ ਵਰਗੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵੈਲਿਊ ਚੇਨ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਵਧਾਉਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ।
ਇੱਦਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਉਸ ਪੈਸਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮੀ ਨੂੰ ਕਿੰਨੇ ਪੈਸੇ ਮਿਲੇ?
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਅਕਸਰ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗ਼ਲਤ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕੋਈ ਬੁਰਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਪਰ ਸਫ਼ਾਈ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸਿਰਫ਼ ਬਾਹਰੋਂ ਸਾਫ਼ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਉਸ ਨੇ ਧੋਖਾ ਦੇਣ ਲਈ ਹੱਵਾਹ ਨੂੰ ਇਹ ਮੰਨਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਉਸ ਤੋਂ ਕੋਈ ਚੰਗੀ ਚੀਜ਼ ਲੁਕੋ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਉਹ ਫਲ ਖਾ ਲਵੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਵਰਗੀ ਬਣ ਜਾਵੇਗੀ ਤੇ ਆਪਣਾ ਭਲਾ - ਬੁਰਾ ਖ਼ੁਦ ਸੋਚ ਸਕੇਗੀ । - ਉਤ.
ਇਸ ਸਲਾਹ ਤੇ ਚੱਲ ਕੇ ਅਸੀਂ 'ਜੀਉਂਦੇ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।'
ਟੈਟਨਸ ਜ਼ਖ਼ਮ (ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਦਮੇ) ਦੁਆਰਾ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਜਲ - ਪਰਲੋ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪੰਜ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਮਰ ਗਿਆ ।
ਪਰ ਅਸੀਂ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਯਿਸੂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਚੇਲੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੱਲਣ ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਯਿਸੂ ਵਰਗੀ ਖੁੱਲ੍ਹ - ਦਿਲੀ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਾਂ (ਪੈਰਾ 6 ਦੇਖੋ)
ਦਰਅਸਲ, ਸਾਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਸ ਤੇ ਇਤਬਾਰ ਕਰਾਂਗੇ ਤੇ ਕਿਸ ਤੇ ਨਹੀਂ ।
ਕਿਉਂਕਿ ਸ਼ੈਤਾਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਉਹ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਾ ਸਕਦੀ ਜਿਹੜਾ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ।
ਬਾਅਦ ਵਿਚ, ਸੈਂਕੜੇ ਹੀ ਲੋਕ ਸਾਨੂੰ ਹੌਸਲਾ ਦੇਣ ਲਈ ਧੀਰਜ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ ।
32 ਵਿਸ਼ਾ ਇੰਡੈਕਸ ਪਹਿਰਾਬੁਰਜ 2017
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਅਤੇ ਯਿਸੂ ਦੀ ਰੀਸ ਕਰ ਕੇ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨਾਲ ਦਇਆ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਟਰੂਮੈਨ ਨੇ ਡਿਊਈ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ।
ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਾਜਕ ਚਲਾਉਂਦਾ ਸੀ ।
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦਾ ਮੁਢਲਾ ਡੀਜ਼ਾਈਨ ਗੜਬੜੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਕਾਂਟਛਾਂਟ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ।
ਜਦੋਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ ਨਿਹਚਾ ਉੱਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਬੱਚੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ ।
ਅਸੈਂਬਲਰ ਇਕ ਤਰਾਂ ਦੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਸੈਂਬਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੇ ਪੜਨਯੋਗ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਸ਼ੀਨ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦੇ ਹਨ।ਇਉਂ
Media house ਵੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ 'ਚ eco friendly ਗਣੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਮੂਰਤੀਆਂ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ, ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, guide ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਆਓ ਦੇਖੀਏ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ 607 ਈਸਵੀ ਪੂਰਵ ਵਿਚ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੇ ਨਾਸ਼ ਸਮੇਂ ਯਿਰਮਿਯਾਹ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਕਿਵੇਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ।
ਗ਼ੈਰ - ਈਸਾਈ ਨਵ - ਅਫਲਾਤੂਨੀ ਪਲੋਟਾਈਨਸ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਲਿਆ ਸੀ । "
ਇਕ ਭਰਾ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਉਸ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕਲੀਸਿਯਾ ਵਿਚ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
1958 ਵਿਚ, ਉਸਨੇ ਹੇਗ, ਨੀਦਰਲੈਂਡਜ਼ ਵਿਖੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਧਿਐਨ ਸੰਸਥਾਨ ਵਿਚ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸੋਸ਼ਲ ਵੈਲਫੇਅਰ ਵਿਚ ਡਿਪਲੋਮਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਜਿੱਤੀ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਹਰ ਪੰਜਵੀਂ ਟਾਹਣੀ ਜਾਂ ਪੱਤਾ ਪਹਿਲੀ ਟਾਹਣੀ ਜਾਂ ਪੱਤੇ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਉੱਗੇਗਾ ।
ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਇਕ ਸਾਲ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਾਅਦ ਫ਼ੈਸਲਾ ਗਵਾਹਾਂ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ।
'ਕਲੀਸਿਯਾ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗ' ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੀ ਬਹੁਤ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਨਾਲੇ ਦੱਸੋ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਕੇ ਹੀ ਸੱਚੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਮਿਲੇਗੀ ।
ਵਿਸ਼ਵ ਦੀਆਂ ਸਭ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਨੰ, ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ।
ਭਾਵੇਂ ਸਾਨੂੰ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਜਾਣ ਦਾ ਦੁੱਖ ਸੀ, ਪਰ ਏਨਟੇਬੀ ਵਿਚ ਭੈਣ - ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਵਧਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸੰਤੋਖ ਮਿਲਿਆ ।
ਹਾਂ, ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਸ਼ਾਇਦ ਹਾਬਲ ਨੇ ਬਲ਼ੀਆਂ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਲਈ ਵੇਦੀ ਬਣਾਈ ਹੋਵੇ ।
ਅਸੀਂ ਨਿਮਰ ਹੋਣ ਦੇ ਕਈ ਫ਼ਾਇਦੇ ਦੇਖੇ ਹਨ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਮੈਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ ਅਤੇ ਮਕਸਦ - ਭਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਖ਼ਸ਼ੀ ਹੈ ।
ਵਿਆਹ ਵੇਲੇ ਮੁੰਡੇ - ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਤੋਹਫ਼ੇ ਦੇਣ ਦਾ ਰਿਵਾਜ ਆਮ ਹੈ ।
(ਕਹਾਉਤਾਂ 16: 5) "ਧੜੇ ਬਾਜ਼ੀਆਂ ਅਥਵਾ ਫੋਕੇ ਘੁਮੰਡ ਨਾਲ ਕੁਝ ਨਾ ਕਰੋ ਸਗੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਧੀਨਗੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਦੂਏ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਜਾਣੋ ।"
2015 ਵਿਚ, ਮੋਮਿਨਾ ਨੇ ਫਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਹੱਥ ਪਾਇਆ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਬਿਨ ਰੋਏ ਫਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਘੋਸ਼ਣਾ - ਪੱਤਰ ਵਿਚ ਇਹ ਸੋਹਣੇ ਸ਼ਬਦ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ: "ਅਸੀਂ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੱਚਾਈਆਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹਨ ਕਿ ਸਾਰੇ ਇਨਸਾਨ ਬਰਾਬਰ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ ।"
ਧਨ ਦੌਲਤ ਉਹ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਦਾ ਧਰਮ ਸਦਾ ਤੀਕ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ । "
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਖੇ ਬਰੁਕਲਿਨ ਬੈਥਲ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ 1947 ਤੋਂ 1957 ਤਕ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ।
ਹਰੇਕ ਸਾਲ, ਨਾਰਵੀ ਲੋਕ ਬਰੁਨੌਸਟ ਦੇ 12,000 ਟਨ ਖਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਰਥਾਤ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਔਸਤਨ ਲਗਭਗ 3 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ ।
ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਓਲਾਫ ਨਾਂ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਵੋ ਜਿਸ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੇ ਯੂਰਪੀ ਦਫ਼ਤਰ ਨੂੰ ਇਹ ਗੱਲ ਲਿਖੀ: "ਅੱਜ - ਕੱਲ੍ਹ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਨੇਕ ਰਹਿਣਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ ।
ਜੀ ਹਾਂ, ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਝੂਠੇ ਧਰਮ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵ ਸਾਮਰਾਜ ਢਹਿ ਪਿਆ ਹੈ ।
ਜ਼ਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਫ਼ਾਇਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਸੋਚੋ ਜੋ 'ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਦੀ ਸਾਰੀ ਮਲੀਨਤਾਈ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਨ' ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਾਨੂੰ ਮਿਲੇ ਹਨ ।
ਸੰਕਟਾਂ ਤੋਂ ਨਾ ਘਬਰਾਉਂਦਿਆਂ ਉਹ ਇੱਕ ਧੀਰ ਵੀਰਾਂਗਨਾ ਦੀ ਭਾਂਤੀ ਪਿੰਡ-ਪਿੰਡ ਘੁੰਮਕੇ ਇਹ ਦੇਸ਼-ਪ੍ਰੇਮ ਦੀ ਅਲਖ ਜਗਾਂਦੀ ਰਹੀ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਰਤੱਵ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦੀ ਰਹੀ।
ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ ਕਿ ਜੇਕਬ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਵਧੀਆ ਸੰਗਤੀ ਮਿਲੇ । "
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿੱਟੇ ਖੰਭਾਂ ਉੱਤੇ ਛੋਟੇ - ਛੋਟੇ ਕਾਲੇ ਧੱਬੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
10: 16; ਰੋਮੀ.
ਇਹ ਸੰਮੇਲਨ ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮੌਕੇ ਸਾਬਤ ਹੋਏ ਸਨ ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਕਰਕੇ ਯਹੂਦੀ ਮਸੀਹੀਆਂ ਉੱਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਹੋਰ ਵਧ ਜਾਣਾ ਸੀ, ਪਰ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨੇ ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਪੂਰਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ । - ਰਸੂ.
ਉਹ ਸੀਪੀਆਈ (ਐਮ) ਦੀ ਮੈਂਬਰ, ਇੱਕ ਕਬਾਇਲੀ ਅਧਿਕਾਰ ਚੈਂਪੀਅਨ, ਪੂਰਵ ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇਤਾ, ਰਾਜਨੀਤੀਵਾਨ, ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਕ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਰੋਮੀਆਂ 13: 8 ਵਿਚ ਇਕ ਵਧੀਆ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ: "ਇਕ - ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਸਿਵਾਇ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗੱਲ ਵਿਚ ਇਕ - ਦੂਜੇ ਦੇ ਕਰਜ਼ਦਾਰ ਨਾ ਬਣੋ ।"
ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਿੱਖਿਆ ਲੈਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ।
ਉਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਨਸ਼ਿਆਂ ਕਰਕੇ ਸਾਡਾ ਚਾਲ - ਚਲਣ ਕਿੰਨਾ ਖ਼ਰਾਬ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਸੀ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਗਵਾਹ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਬਿਲ ਨੂੰ ਇਹ ਛੂਤ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਸੀ; ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਇਹ ਛੂਤ ਕੈਰਨ ਨੂੰ ਵੀ ਲੱਗ ਗਈ ।
ਬਿਜਲੀ ਕੇਵਲ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ।
ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਇਸ ਨਵੇਂ ਧਰਮ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਲੱਗਾ ਰਹੁ । "
ਇਹ ਸਭ ਉਹ ਕਿਉਂ ਕਰੇਗਾ?
ਇੱਟਾਂ ਜਾਂ ਪੱਥਰ, ਲੱਕੜ ਅਤੇ ਸਟੀਲ ਸਮੇਤ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਿਲਡਿੰਗ ਸਾਮੱਗਰੀ ਵਰਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਜ਼ੋਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਗਵਰਨੈਂਸ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਤੇ ਹੈ ।
ਪਰ ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਸੀ, 'ਕੀ ਇਹ ਲੋਕ ਕਦੇ ਸੱਚਾਈ ਜਾਣ ਪਾਉਣਗੇ?'
(ਜ਼ਬੂਰ 67: 6; 72: 16; ਯਸਾਯਾਹ 65: 21, 22) ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕੌਣ ਤਿਆਰ ਕਰੇਗਾ?
ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਮਾਣ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ । "
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਲਈ ਮੋਹਰ ਜਾਂ "ਸਾਈ" ਸੀ ਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਹੈ ।
ਕਾਇਲ ਦਾ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਇਕ ਤੀਵੀਂ ਨਾਲ ਝਗੜਾ ਹੋ ਗਿਆ ।
(ੳ) ਇਹ ਕਿਉਂ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਬਰਕਤਾਂ ਨਾਲ ਸੋਗ ਨਹੀਂ ਮਿਲਾਉਂਦਾ?
ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਕੱਟ-ਕਟਾਈ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਆਮ ਸੰਦ ਹੈ।
ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: 'ਉਹ ਆਦਮ ਵੰਸੀਆਂ ਨਾਲ ਪਰਸੰਨ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ।' - ਕਹਾ.
ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ - ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਗਹਿਰਾ ਸਦਮਾ ਪਹੁੰਚਿਆ ।
ਰਕਤਾਲਪਤਾ, ਕਬਜ, ਡਾਇਬਿਟਿਜ ਅਤੇ ਪੀਲਿਆ ਵਰਗੇ ਰੋਗਾਂ ਵਿੱਚ ਛੌਲਿਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।ਵਾਲਾਂ ਅਤੇ ਤਵਚਾ ਦੀ ਸੌਂਦਰਿਆ ਵਾਧੇ ਲਈ ਛੌਲਿਆਂ ਦੇ ਆਟੇ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਹਿਤਕਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਮਿਲਕੇ ਵਿਸ਼ਵ ਬਜ਼ਾਰ ਦੀ ਨੀਂਹ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਟਾਪੂ ਦੇ ਦੱਖਣ - ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਕੀਟੀਓਨ (ਜਾਂ ਸਿਸ਼ਮ) ਸ਼ਹਿਰ ਸੀ ।
2014 ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਅਭਿਨੇਤਾ ਆਸਨ ਬਲੈਚਕੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਦਾ ਬੋਰੀਲ ਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਪੁੱਤਰ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਜੀਵਸ਼ਾਸਤਰੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਉੜਨਯੋਗ ਡੋਡੋ, ਪਰਿਸਥਿਤਿਕ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਉੱਡਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਖੋਹ ਬੈਠੇ।
ਨਿਮਰ ਬਣੋ, ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹੋਵੋ ਅਤੇ ਉੱਦਾਂ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣੋ ਜਿਸ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਸੌਖੀ ਹੋਵੇ ।
ਬਾਈਬਲ ਠੀਕ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਬਾਲਕ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਮੂਰਖਤਾਈ ਬੱਧੀ ਹੋਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।"
ਮਸੀਹੀਆਂ ਵਿਚ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਬਹਿਸ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ "ਕਿਉਂ ਜੋ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਰਾਜ ਖਾਣਾ ਪੀਣਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਪਵਿੱਤਰ [ਸ਼ਕਤੀ] ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਹੈ ।" - ਰੋਮੀਆਂ 14: 17. (w09 4 / 1)
ਅਫ਼ਸੀਆਂ 5: 17 ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ: "ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਰਹੋ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਕੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ।"
ਪਰ ਖਗੋਲ - ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਗਣਿਤ - ਵਿਦਿਆ ਤੋਂ ਸਬੂਤ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਧਰਤੀ ਸੂਰਜੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ 23 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਕ ਗਵਾਹ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਲੈ ਲਓ ।
ਨਿਮਰਤਾ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦਾ ਇਕ ਫਲ ਹੈ ।
ਸਾਨੂੰ ਚੰਗੀ ਸਲਾਹ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਸਿਤੰਬਰ, 1947 ਵਲੋਂ ਨਵੰਬਰ, 1949 ਤੱਕ ਦਸ ਸਰਕਾਰਾਂ ਬਦਲੀਆਂ ।
ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਵਿਚਾਰ-ਧਾਰਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਡੂੰਘੀਆਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਹਨ ।
ਅਮਰ ਆਤਮਾ ਵਿਚ ਅਫਲਾਤੂਨ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੋਂ ਗਿਰਜੇ ਦੇ ਪਾਦਰੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ
ਔਰਿਜੇਨ ਅਤੇ ਆਗਸਤੀਨ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਮਤਲਬ ਨੂੰ ਤੋੜ - ਮਰੋੜ ਕੇ ਕਿਵੇਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ?
ਮੈਨੂੰ ਉੱਥੇ ਭੱਜ ਜਾਣ ਦਿਓ ।
ਭੂਮਧਿਅਸਾਗਰ ਦਾ ਕਿਨਾਰੀ ਭਾਗ, 4.
ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕੋ - ਇਕ ਹਾਕਮ ਹੈ ਜੋ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਬਿਲ ਦਾ ਮੰਤਵ ਬਾਇਓਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਤੰਤਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖ਼ੁਦਮੁਖ਼ਤਾਰ ਸੰਸਥਾ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਕੇਂਦਰ' ਤੇ ਵਿੱਦਿਆ, ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਖੋਜ ਲਈ ਕੌਮੀ ਮਹੱਤਤਾ ਵਾਲੀ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਮਾਣਤਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਉਣਾ ਹੈ ।
ਚਮਤਕਾਰੀ ਇਲਾਜ, ਜਨ. - ਮਾਰ., ਅਕ. - ਦਸੰ.
ਨਵੇਂ ਮਿਆਰ
ਅੱਜ ਸ਼ਤਾਨ ਸਾਨੂੰ ਵੀ ਹੋਰਨਾਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਰਾਹੀਂ ਭਰਮਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਉੱਥੇ ਮੱਤੀ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ ਹੋਰਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਯਿਸੂ ਦੀਆਂ ਕਾਫ਼ੀ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣੀਆਂ । - ਮੱਤੀ 9: 9; ਲੂਕਾ 5: 27 - 39.
ਮੇਰੀ ਸਹੇਲੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੁਖੀ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?
ਉਹ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਪਰ ਹਰ ਪਲ ਇੱਕ ਜਿਊਂਦੇ ਜਾਗਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਸਨ ।
ਯਹੂਦਾਹ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਤਿੰਨ ਕਦਮਾਂ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਜੋ ਅਸੀਂ ਚੁੱਕ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਟੈਕਸਸ ਵਿਚ ਉਸਦੇ ਸਸਕਾਰ ਤੇ, ਸ਼ੇਖ ਦੇ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ:
ਕੀ ਮਾਰਥਾ ਯਿਸੂ ਦੇ ਇਹ ਕਹਿਣ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋਈ ਕਿ ਲਾਜ਼ਰ "ਜੀ ਉੱਠੇਗਾ"?
ਕੋਈ ਵੀ ਜ਼ੁਲਮ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
ਐੱਨਐੱਚ-785 ਦੇ ਮਦੁਰੈ-ਚੇਟੀਕੁਲਮ ਦੀ ਫੋਰ ਲੇਨਿੰਗ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣਾ ।
ਪਰ ਕੇਕੋ ਮੰਨਦੀ ਹੈ: "ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਰੁਕਾਵਟ ਸੀ ਸਿਗਰਟ ਪੀਣੀ ।
ਉਸਦੀ ਪਲੇਠੀ ਫ਼ਿਲਮ ਨਕ਼ਾਬ 13 ਜੁਲਾਈ 2007 ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਸੀ।
ਵੱਡੀ ਭੀੜ ਦੇ ਲੋਕ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕੋ ਇੱਜੜ ਵਿਚ ਹਨ ਜਿਸ ਦਾ ਅਯਾਲੀ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਹੈ । - ਯੂਹੰਨਾ 10: 16.
ਇਸ ਕੌੜੇ ਸੱਚ ਨੂੰ ਨਕਾਰਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸੇਵਕਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਸਨ ਕਿ ਯਿਸੂ ਨੇ ਦਾਊਦ ਦੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚੋਂ ਆਉਣਾ ਸੀ, ਜੋ ਯੱਸੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਮੁੰਡਾ ਸੀ । - ਮੱਤੀ 22: 42.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ ਉਹ ਸੁੰਡ ਨਾਲ 270 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ ਭਾਰ ਚੁੱਕ ਸਕਦਾ ਹੈ!
ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਉਸ 'ਤੇ ਧਾਵਾ ਹੀ ਬੋਲ ਦਿੱਤਾ!
ਨਾਰਵੇ ਵਿਚ ਸਪੈਸ਼ਲ ਪਾਇਨੀਅਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਪਤੀ - ਪਤਨੀ ਨੇ ਜ਼ੈਂਬੀਆ ਤੋਂ ਆਏ ਇਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਬਾਈਬਲ ਸਟੱਡੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ।
ਪਰ ਆਦਮੀ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਬਰੋਸ਼ਰ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ ।
ਜਦ ਕੀਥ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਚਲੀ ਗਈ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਔਗਜ਼ੀਲਰੀ ਪਾਇਨੀਅਰਿੰਗ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ।
ਮਰਟਲ ਵਰਗੇ ਦੂਸਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕਾਰ ਚਲਾਉਣੀ ਬੰਦ ਕਰਨੀ ਪਵੇ ।
ਦਾਨੀਏਲ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਤੋਂ, ਯਿਸੂ ਦਾ ਮਸੀਹਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਯਹੂਦੀ ਲੋਕ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਸਨ ।
ਮੁੜ ਵਸੇਬੇ ਦਾ ਕੰਮ ਬਹੁਤ ਹੀ ਹੌਲੀ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਬੇਘਰ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਸਨ ।
ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਮਿਸਾਲ ਦੀ ਰੀਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਪਿਛਲੇ 3 ਵਾਰ ਦੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ 15 ਅਗਸਤ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣਾਂ 'ਚ ਇੱਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਲਗਾਤਾਰ ਸੁਣਨ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਭਾਸ਼ਣ ਥੋੜਾ ਲੰਬਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਯਹੋਵਾਹ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ਕਤੀ ਲੈਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ।
ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਜਾ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਣਾਈ ਦੇਣ ਲੱਗਾ ।
ਬਹੁਤ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਧਰਤੀ ਇਕ ਦਿਨ ਨਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫ਼ਿਲਮ ਪੁਰਸਕਾਰ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਫ਼ਿਲਮ ਪੁਰਸਕਾਰ ਸਮਾਰੋਹ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ "ਬਰਬਾਦੀ ਦੀ ਰਾਜ ਗੱਦੀ" ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਾਂਝ ਨਹੀਂ ਰੱਖੀ ਹੈ । - ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 94: 20; ਯੂਹੰਨਾ 18: 36; 1 ਯੂਹੰਨਾ 5: 19.
ਇਸ ਪਿੰਡ ਦਾ ਖੇਤਰਫਲ 269 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਹੈ।ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੀ ਕੁਲ ਆਬਾਦੀ 1264 ਹੈ।ਪਿੰਡ ਰੰਗੂਵਾਲ ਲੁਧਿਆਣਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ 26 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰੀ ’ਤੇ ਵਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਸ ਮਿਸਾਲ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਪਲੈਨ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਮਕਸਦ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਫ਼ਰਕ ਹੈ ।
ਉਸ ਨੂੰ ਉਹ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ ਜੋ ਖੁੱਲ੍ਹ - ਦਿਲੀ ਦਿਖਾਉਣ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ।
ਕਹਿਣ ਦਾ ਭਾਵ ਮਾਪੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਛੋਟੇ - ਮੋਟੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਆਪ ਕਰਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਪਰ ਅਬਰਾਹਾਮ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ 'ਤੇ ਅੰਨ੍ਹਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਰਦਾ, ਸਗੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਨਿਹਚਾ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਮੰਨਿਆ ।
1973 ਵਿੱਚ ਧਰਮਿੰਦਰ ਨਾਲ ਫਿਲਮ ਲੋਫ਼ਰ ਅਤੇ ਝੀਲ ਕੇ ਉਸ ਪਰ।
ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ 1947 ਵਿਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਹਲਦਵਾਨੀ ਇਕ ਮੱਧ ਸ਼ਹਿਰ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਪਗ 25000 ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਓ, ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟ ਕੇ ਤਿਜ਼ੌਰੀ ਭਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਅੱਜ ਵੀ ਚੈਨ ਦੀ ਨੀਂਦ ਨਹੀਂ ਸੌ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਪਿਛਾਂਹ ਵੱਲ ਝਾਤੀ ਮਾਰਨ ਲਈ ਵੀ ਕਾਫੀ ਕੁਝ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਲਜ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰਾਂ, ਅੰਤਰ- ਹੋਸਟਲ ਖੇਡਾਂ, ਵਿਦਿਆਰਥੀ- ਅਧਿਆਪਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰੋ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਨਾਮੋ - ਨਿਸ਼ਾਨ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮਿਟਣ ਦੇਵੇਗਾ ।
ਵਿੱਤੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਅਵਾਜ਼ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਉਪ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਥਰਮਨ ਸ਼ਨਮੁਗਰਤਨਮ, ਫਿਨਟੈੱਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਉੱਘੇ ਸੰਸਥਾਨ, ਮੋਨੇਟਰੀ ਅਥਾਰਟੀ ਆਵ੍ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਸ਼੍ਰੀ ਰਵੀ ਮੈਨਨ, ਸੌ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਹਿਭਾਗੀ,
20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ, ਸਿਗਰਟਨੋਸ਼ੀ ਇਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨੈਗੇਟਿਵ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਿਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਆਈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ।
ਪਰ ਬਾਈਬਲ ਸਮਲਿੰਗਤਾ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ?
ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆਂ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ 'ਭਈ ਪੌਲੁਸ ਜੋ ਗੱਲਾਂ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਸੀ ਇਸੇ ਤਰਾਂ ਹਨ ਕਿ ਨਹੀਂ ।'
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ 'ਨਾਸ਼ੁਕਰੇ, ਵਿਸ਼ਵਾਸਘਾਤੀ ਅਤੇ ਨਿਰਮੋਹੀ' ਹਨ ।
ਯੂ.ਐਨ.ਏ.ਐਸ.ਯੂ.ਆਰ ਦੀ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੰਮਕਾਜੀ ਹਾਲਾਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਨਵੀਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ, ਤਾਂ ਜੋ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਪੁਰਾਣੇ ਵਪਾਰਕ ਧੜਿਆਂ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸੰਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੇਗੀ।
ਉਸ ਦੇ ਖ਼ਿਆਲ ਵਿਚ ਮੂਸਾ ਦੀ ਤੀਵੀਂ ਉਸ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰੇਗੀ ।
ਪਤਰਸ ਨੇ ਸ਼ਾਇਦ ਖ਼ੁਦ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਗੁਆਚੀ ਭੇਡ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਾਂਤ ਦਿੰਦੇ ਸੁਣਿਆ ਸੀ ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵੱਖਰੇ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਭਗਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ।
ਅੱਜ ਭਾਰਤ ਕਈ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੇ ਰਾਹ' ਤੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਅੱਜ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅਜਿਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂਕਿ ਬੱਚੇ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਵਿਚ ਸੁਖ ਪਾ ਸਕਣ ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਬਾਈਬਲ ਪੜ੍ਹਿਆ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਸ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਿਆ ਕਰਦੇ ਸਨ ।
(ਉਪਦੇਸ਼ਕ 9: 11, ਪਵਿੱਤਰ ਬਾਈਬਲ ਨਵਾਂ ਅਨੁਵਾਦ) ਜੀ ਹਾਂ, ਗ਼ਲਤ ਸਮੇਂ ਤੇ ਗ਼ਲਤ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਨਸਾਨ ਉੱਤੇ ਬਿਪਤਾ ਆ ਸਕਦੀ ਹੈ ।
ਉੱਥੇ ਉਹ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਤੋਂ ਬਚ ਕੇ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਸੀ ।
ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਗੱਲ ਹਾਸੋ - ਹੀਣੀ ਲੱਗਦੀ ਸੀ । "
ਜੀ ਹਾਂ, ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਬਾਈਬਲ ਅਨੇਕ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਜਾਂ ਮਜ਼ਮੂਨਾਂ ਉੱਤੇ ਜੋ ਸਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਸਮਝਦੇ ਹੋ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ 300 ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਸਿਰ ਦਾ ਇਕ ਵੀ ਵਾਲ ਵਿੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ । "
ਬੀਟਰਸ ਤੇ ਮੈਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਸਾਡੀ ਝੋਲੀ ਬਰਕਤਾਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੈ ।
ਦਰਅਸਲ ਉਹ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰ ਨੌਕਰ ਨੂੰ ਹੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ ।
ਪਰ ਸੁਖੀ ਵਿਆਹੁਤਾ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅਸਲੀ ਮਾਪਦੰਡ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪਤੀ - ਪਤਨੀ ਝਗੜਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਨਿਪਟਾਉਂਦੇ ਹਨ ।
ਭੂਗੋਲਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ ਤਪੀ ਨਦੀ ਦਾ ਤੱਟ ਹੈ ਜੋ ਕੀ ਰਬੜ ਅਤੇ ਨਾਰੀਅਲ ਦੇ ਰੁਖਾਂ ਵਾਲਾ ਚਰਾਗਾਹ ਹੈ।
ਫਿਲਿੱਪੁਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਇਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ ।
(ੳ) ਸਾਡੀ ਜ਼ਬਾਨ ਕਿੰਨੀ ਕੀਮਤੀ ਹੈ?
ਨਾ ਹੀ ਸਾਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਉਸ ਤੋਂ ਕੁਝ ਪੁੱਛਣ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ ।
ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਮੈਂ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਕਾਢਕਾਰੀ ਬਾਰੇ ਬੋਲਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਵੈਸੇਵੀ ਵਜੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ।
ਯਸਾਯਾਹ ਨੇ 46 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਾਲ ਨਬੀ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਲਗਭਗ 778 ਈ. ਪੂ.
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੰਮੀ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ: "ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿੱਦਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ?"
ਮੈਂ ਕਦੇ ਸੋਚਿਆ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਕੌਂਸਲ ਮੇਰੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰੇਗੀ, ਪਰ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਇਸ ਕੰਮ ਤੋਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹੋਈ ।
ਸਾਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਪਵੇਗਾ ਕਿ ਕਿਹੜੇ ਲੋਕ ਹਰ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਬਾਈਬਲ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹੈ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਦਿਨ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਪਤਰਸ ਦੀ ਸਲਾਹ ਨੂੰ ਜ਼ਾਹਰਾ ਤੌਰ ਤੇ ਕਿਹੜੀ ਗੱਲ ਨੇ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਸੀ?
ਯਹੋਵਾਹ ਤੋਂ ਦਇਆ ਅਤੇ ਮਾਫ਼ੀ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਹਕੂਮਤ 'ਤੇ ਕਲੰਕ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ?
25: 22, 23; ਰੋਮੀ.
ਤੁਹਾਡਾ ਉਹੋ ਸੁਭਾਉ ਹੋਵੇ
ਝੱਜਰ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕੈਂਸਰ ਸੰਸਥਾਨ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ
(ਉਤਪਤ 12: 1) ਉਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਆਗਿਆਕਾਰਤਾ ਵਿਚ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੀ ਸੀ ।
ਦੇਖੋ ਕਿ ਉਹ ਪੌਲੁਸ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਸਨ ।
26 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵਿਆਹੀ ਮਾਰਗਾਰੈਟਾ * ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਨਵੀਂ - ਨਵੀਂ ਵਿਆਹੀ ਆਈ ਸੀ, ਉਦੋਂ ਮੈਂ ਸੋਚਦੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਕਿ ਸਮੱਸਿਆ ਖੜ੍ਹੀ ਹੋਣ ਤੇ ਮੇਰਾ ਪਤੀ ਝੱਟ ਮੇਰੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਸਮਝ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਖ਼ਮੀਰ "ਤਿੰਨ ਸੇਰ ਆਟੇ" ਵਿਚ ਗੁੰਨ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਤੇ ਸਾਰਾ ਆਟਾ ਖ਼ਮੀਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ।
ਲੋਕ ਸ਼ਾਇਦ ਗ਼ਲਤੀ ਨਾਲ ਸੋਚਣ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਭੈੜੇ ਸਲੂਕ ਨਾਲ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਇਕ ਹੋਰ ਬਰਕਤ ਹਾਲੇ ਮਿਲਣੀ ਬਾਕੀ ਸੀ ।
ਜ਼ੋਹਰਾ ਨੇ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਥਿਏਟਰ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਈ ਅਤੇ ਥਿਏਟਰ ਗਰੁਪ ਦੇ ਨਾਲ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ।
ਸ਼ਤਾਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਦੇ ਬੁਰੇ ਦੂਤਾਂ ਦਾ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ?
ਇਹ ਜੋ ਜਜ਼ਬਾ ਹੈ, ਇਹ ਜੋ ਸਮਰਪਣ ਹੈ - ਇਹ ਮਿਸ਼ਨ Mode Activity ਹੈ ।
ਉਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਉਸ ਦੇ ਚੇਲੇ ਬਣ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸੌਖੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗੀ ।
ਜਿਵੇਂ ਕਹਾਉਤਾਂ 16: 23 ਵਿਚ ਸੰਕੇਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਗਿਆਨ, ਜਾਂ ਸਮਝ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੀਵਿਆਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਜ਼ਤ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵੀ ਖੋਹੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ।
(ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 65: 2) ਕੀ ਇਸਤੀਫ਼ਾਨ ਨੇ ਵਾਕਈ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ?
ਰਾਇਨ ਦੱਸਦਾ ਹੈ: "ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਜਲਦੀ ਹੀ ਬਜ਼ੁਰਗ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਪਰ ਇਕ ਸਾਲ ਤਕ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ।"
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਆਵਾਜ਼ ਵੀ ਸੁਣੀ ।
ਸਾਡੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵੀ ਹਰ ਹਫ਼ਤੇ ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਆਉਣ ਲੱਗੇ ।
ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 4: 11 ਵਿਚ ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਹੇ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਭੁ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਤੂੰ ਮਹਿਮਾ, ਮਾਣ, ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਲੈਣ ਦੇ ਜੋਗ ਹੈਂ, ਤੈਂ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਰਚੀਆਂ, ਅਤੇ ਓਹ ਤੇਰੀ ਹੀ ਇੱਛਿਆ ਨਾਲ ਹੋਈਆਂ ਅਤੇ ਰਚੀਆਂ ਗਈਆਂ ।"
ਜ਼ਰਾ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ: ਅਹਾਬ ਅੰਗੂਰੀ ਬਾਗ਼ ਵਿਚ ਮਸਤੀ ਨਾਲ ਟਹਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਅਸੀਂ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਕਸਦਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਇੰਜ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪੁਨਰ - ਉਥਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ।
ਅਤੇ ਜੀ-20 ਸਿਖ਼ਰ ਸੰਮੇਲਨ 'ਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਾਲੇ ਧਨ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਬੇਹਿਸਾਬੇ ਧਨ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਪੈਰ੍ਹਾ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਨੂੰ ਕਾਲੇ ਧਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ' ਚ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਲਈ ਮਸੀਹੀ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਇਕ ਚੰਗਾ, ਢੁਕਵਾਂ ਅਤੇ ਗੰਭੀਰ ਨਜ਼ਰੀਆ ਕਿਵੇਂ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ?
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੁਮਰਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਫੋਟੋਆਂ ਨਾਲ ਵੀ ਛੇੜ - ਛਾੜ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ।
ਭਾਰਤ ਨੇ ਆਸਿਫਾ ਦੇ ਕੇਸ ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਲਈ ਐਨਾ ਚਿਰ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?
ਯਹੋਵਾਹ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਅੰਤ ਤਕ, ਸਗੋਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖੇਗਾ ।
ਇਸ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਿਆਂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਖੇਤਰ ਲਈ ਕੁਝ ਫ਼ੈਸਲੇ ਲਏ ਹਨ, ਜੋ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਵਧਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਕ ਹੋਣਗੇ ।
ਪਰ ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਉਸ ਨੂੰ ਥਪਥਪਾਉਂਦਾ ਨਹੀਂ । "- ਮਾਰਕ ਜਿਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਉਸ ਨਾਲ ਬੁਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦਾ ਸੀ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਮਹਾਨ ਦਿਨ ਨੇੜੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਯੁੱਧ!
ਅਸੀਂ ਵੀ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸੌਂਪਦੇ ਹਾਂ ।
ਕਲੀਸਿਯਾ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਤਾਜ਼ਗੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ?
ਤਾਕਤ ਲਈ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲਵੋ ।
ਫਿਰ ਦੂਸਰੀ ਵਾਰ "ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਅਬਰਾਮ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇਕੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਤੇਰੀ ਅੰਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਇਹ ਧਰਤੀ ਦਿਆਂਗਾ ।"
(ਉਤਪਤ 3: 15; ਰੋਮੀਆਂ 5: 12, 15) ਨਿਸਤਾਰੇ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮੁਕੰਮਲ ਬਣਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇਗਾ ।
ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਸਿਲੰਪਾ ਇਕ ਚੰਗਾ ਸਟੂਡੈਂਟ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਹਿੱਤਕਾਰ ਹੈਨਿਕ ਲਿਜੀਰੂਸ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਡਾਕਟਰੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ 1908 ਵਿਚ ਹੇਲਸਿੰਕੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲਾ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ।
ਫਿਰ "ਨਵੀਂ ਧਰਤੀ" ਯਾਨੀ ਨਵਾਂ ਸਮਾਜ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸ ਵਿਚ "ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਰਹੇਗੀ ।"
ਦੂਸਰੇ ਪਾਸੇ, ਜੋ ਲੋਕ ਪੈਸਿਆਂ ਦੀ ਬਜਾਇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਸਬਰ ਕਰਨਾ ਵੀ ਸਿੱਖ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ।
ਸਦੀਪਕ ਜੀਉਣ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਤਾਂ ਤੇਰੇ ਕੋਲ ਹਨ । '
ਬਜ਼ੁਰਗ ਕਿਨ੍ਹਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ "ਦਾਨ" ਵਜੋਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ?
ਇਸ ਕਰਕੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਉਸ 'ਤੇ ਰਹਿਮ ਕੀਤਾ । - 2 ਸਮੂਏਲ 12: 13 ਪੜ੍ਹੋ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਤ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਜਿਉਂ - ਜਿਉਂ ਹਾਲਾਤ ਵਿਗੜਦੇ ਜਾਣਗੇ, ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਨ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵੀ ਵਧਦੇ ਜਾਣਗੇ ।
ਉਹ ਜਲਦੀ ਨਾਲ ਮਾਈਗ੍ਰੇਨ ਦੀ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਗੋਲੀ ਖਾ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ।
ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਸਮੇਂ ਉਸਨੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲਗਭਗ ਸਮੁਚੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਲੋਚਨਾ ਦਾ ਆਧਾਰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਸਾਡੀ ਉਮੀਦ ਜੋ ਵੀ ਹੈ, ਅਬਰਾਹਾਮ ਵਾਂਗ ਅਸੀਂ ਵੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨਾਲ ਖ਼ਾਸ ਰਿਸ਼ਤਾ ਕਾਇਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਕੋਲ ਨਾ ਹੀ ਇੰਨਾ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਕੱਲੇ ਬੈਠ ਕੇ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ।
29 "ਨਾਮੁਮਕਿਨ!" - ਇਸ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ?
ਜੀ ਹਾਂ, ਯਹੋਵਾਹ ਅਤੇ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਦਰ ਦੇ ਯੋਗ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ।
ਪੌਲੀਕਾਰਪ ਨੇ ਸਮਰਾਟ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਇ ਮਰਨਾ ਚੁਣਿਆ
ਸ਼ੁਜਾਤ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੇ ਅਜਿਹੇ ਦੁੱਖ ਦੇ ਚਲਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਕੱਢਿਆ, ਇਹਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ੇਵਰਤਾ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੌਸ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਢੁਕਵੀਂ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਹੈ ।
(ਸਫ਼ਾ 189) ਵਿਚ ਦਿੱਤੇ ਸੁਝਾਅ ਨਾਜ਼ੁਕ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਬਾਰੇ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਸਿਰਜਣ ਵਿੱਚ ਕੋਰ ਈ.ਸੀ.ਸੀ.
ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਸਮਾਨ ਆਪ ਚੁੱਕ ਕੇ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਪਹਾੜੀ ਰਸਤਿਆਂ ਤੇ ਕਈ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਤੁਰਨਾ ਪਿਆ ।
(ਕਹਾਉਤਾਂ 21: 19) ਪਤਨੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਪੁੱਛੋ: 'ਕੀ ਮੇਰੇ ਕੌੜੇ ਸੁਭਾਅ ਕਰਕੇ ਮੇਰਾ ਪਤੀ ਮੈਥੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ?'
ਫਿਰ ਵੀ, ਚਰਚ ਦੀ ਮਦਦ ਜਾਂ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਕੌਮਾਂ ਅਜੇ ਵੀ ਖ਼ੂਨ ਵਹਾਉਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ।
ਸਾਲ 1894 ਵਿਚ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਬੈਂਕੈਟੀ ਪਾਦਰੀ ਬਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਅਪੁਲਿਆ ਅਤੇ ਆਬਰੂਟਸੀ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਏਲਬਾ ਅਤੇ ਸਿਸਲੀ ਦੇ ਟਾਪੂਆਂ ਉੱਤੇ ਵਾਲਡੈਂਸੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖਿਦਮਤ ਕੀਤੀ ।
ਬਿਰਤਾਂਤ ਅੱਗੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ: "ਤਾਂ ਓਹ ਉਹ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਦੇ ਸੁਫਨੇ ਅਰ ਉਹ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਰ ਵੀ ਵੈਰ ਰੱਖਣ ਲੱਗ ਪਏ ।"
(ਅ) ਸਭਾਵਾਂ ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣਾ ਇੰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਯਹੋਵਾਹ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਹੀ ਸਾਨੂੰ ਹਰ ਚੰਗੀ ਦਾਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂਕਿ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਲੈ ਸਕੀਏ । - ਯਾਕੂਬ 1: 17.
ਗਲੀਲੀਓ ਤੇ ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਵਿਚ ਟਕਰਾਅ ਦੇ ਬੀ ਕੋਪਰਨਿਕਸ ਅਤੇ ਗਲੀਲੀਓ ਦੇ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਸਦੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬੀਜ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ।
73: 28; ਯਾਕੂ.
ਇਹ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਹਨ ਜੋ ਇਕੱਠੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਯਿਸੂ "ਸਾਡੀਆਂ ਦੁਰਬਲਤਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਡਾ ਦਰਦੀ" ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ "ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਵਾਂਙੁ ਪਰਤਾਇਆ ਗਿਆ ਪਰ ਉਹ ਪਾਪ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਰਿਹਾ ।" - ਇਬਰਾਨੀਆਂ 2: 17, 18; 4: 15, 16.
ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਆਕਾਸ਼ - ਗੰਗਾ ਵਿਚ ਅਰਬਾਂ - ਖਰਬਾਂ ਤਾਰੇ ਹਨ ।
ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਵਧੀਆ ਗੱਲ ਹੈ!
ਨਾਲੇ ਜਦੋਂ ਕਨਾਨ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਗਿਬਓਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਦਇਆ ਦੀ ਭੀਖ ਮੰਗੀ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਸਣੇ ਬਚਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ । - ਯਹੋਸ਼ੁਆ 6: 25; 9: 3, 24 - 26.
ਮਾਨੋ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਸਿਰਫ਼ ਸਥਾਨਕ ਰਿਵਾਜਾਂ ਦਾ ਨਵਾਂ ਨਾਂ ਸੀ ।
ਕੁਆਰਿਆਂ ਅਤੇ ਵਿਆਹਿਆਂ ਲਈ ਵਧੀਆ ਸਲਾਹ
'ਹਾੜੀ ਅਰ ਸਾਉਣੀ ਨਹੀਂ ਮੁੱਕਣਗੇ,' 7 / 15
ਯਹੋਵਾਹ ਅਤੇ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ 1918 ਵਿਚ ਰੂਹਾਨੀ ਹੈਕਲ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਉਸ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਏ ਸਨ ।
ਹਾਂ, ਬਿਲਕੁਲ ਹੈ ।
ਆਰਚੀਟੈਕਟ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਪੰਜ ਪੱਤੀਆਂ ਦੇ ਮਨੋਰਥ ਨੂੰ ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖ ਕੇ ਪੰਜ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ ਦੇ ਗੁਰੂ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਤਰਸ ਰਸੂਲ ਨੇ ਸੂਝ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ: "ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਭ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦੁਖ ਝੱਲ ਕੇ ਧੀਰਜ ਕਰੋ ਤਾਂ ਇਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਪਰਵਾਨ ਹੈ ।" - 1 ਪਤਰਸ 2: 20.
ਜੇ ਅਸੀਂ ਅੱਜ ਇਕ - ਦੂਜੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨੀ ਸਿੱਖੀਏ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਸਕਾਂਗੇ ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਕੌਮ ਜਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਜਨ-ਸਮੂਹ, ਜਿਹੜਾ ਸਮਾਜ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਸੱਖਣਾ ਨਹੀ ਹੁੰਦਾ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੜਾਅ ਉੱਤੇ ਕਿਉ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਕਿਉਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ?
ਦਰਅਸਲ ਸਾਹਿਤ ਜਾਂ ਕੋਈ ਰਚਨਾ ਅਕਸਰ ਲੇਖਕ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਅਤੇ ਭੋਗੇ ਹੋਏ ਯਥਾਰਥ ਦੀਆਂ ਗਹਰਾਈਆਂ ਤੋਂ ਨਿਕਲੀਆਂ ਅਨੁਭੂਤੀਆਂ ਹੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ!
ਜ਼ਬੂਰ 102 ਦੇ ਲਿਖਾਰੀ ਦਾ ਮਨ ਬੜਾ ਬੇਚੈਨ ਤੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਸੀ ।
(ਯੂਹੰਨਾ 21: 1, 2, 15 - 17 ਪੜ੍ਹੋ ।)
ਮਿਸਾਲ ਲਈ ਜ਼ਬੂਰ 3 - 5, 7, 12, 13 ਅਤੇ 17 ਵਿਚ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਬੇਨਤੀਆਂ ਹਨ ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਜੇ ਇਹ ਖ਼ਬਰ ਇਕਦਮ ਤਾਜ਼ਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਇਦ ਪੂਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੋਵੇ ।
ਸਿੱਖ ਸਲਤਨਤ ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਦੂਜੇ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਵੀ ਆਲੀ ਅਹਤਿਆਰਾਤ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੇ ਲਾਏ ਗਏ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਰਲ ਦੇ ਹੜ੍ਹਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਬਚਾਅ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਯੋਗ ਰਹੀ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਵਿਜੈ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਲਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ |
ਸਾਡੀ ਜੋੜੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਵੇਂ ਬਣੀ ਰਹੇ?
ਉਸ ਨੇ ਲਗਭਗ 100 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਕੇ ਬਾਹਰ ਘਾਹ 'ਤੇ ਬਿਠਾ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂਕਿ ਉਹ ਭਾਸ਼ਣ ਸੁਣ ਸਕਣ ।
ਜਾਂ ਕੀ ਅਸੀਂ ਮਨ ਵਿਚ ਇਹ ਕਹਾਂਗੇ ਕਿ ਇਹ ਦਿਨ ਅਜੇ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗਾ?
ਮੈਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਤੋਂ ਫਾਇਦਾ ਹੋਏਗਾ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੀ ਰਾਹਾਬ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਕਰਕੇ ਉਸ ਦੀ ਇੱਜ਼ਤ ਕੀਤੀ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਾਨਾਜੀ ਦੇਸ਼ਮੁਖ ਅਤੇ ਲੋਕ ਨਾਇਕ ਜੈਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨਾਰਾਇਣ ਨੂੰ ਪੁਸ਼ਪਾਂਜਲੀਆਂ ਅਰਪਿਤ ਕਰਨਗੇ ।
ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਲੇਖਕ ਦਾਊਦ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ "ਅਚਰਜ" ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਟੀਚਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਭਰਾ ਡੇਵਿਡ ਸ਼ੇਫਰ ਨੇ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, "ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਕੁਝ ਸਮਝ ਜਾਵੋਗੇ?"
ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਤ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਜਿਉਂ - ਜਿਉਂ ਹਾਲਾਤ ਵਿਗੜਦੇ ਜਾਣਗੇ, ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਨ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵੀ ਵਧਦੇ ਜਾਣਗੇ ।
ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਕਾਸਵਾਦੀ ਆਪਣੀ ਰਿਸਰਚ ਤੋਂ ਉਹੀ ਸਿੱਟੇ ਕੱਢਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਆਲਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ।
ਇਹ ਸੂਚੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੇਜ ਰਿਹਾ ਹਾਂ । '
ਦਰਸ਼ਣ ਵਿਚ ਜਿਹੜਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭਵਨ ਹਿਜ਼ਕੀਏਲ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਸੀ ਉਸ ਦੇ 6 ਫਾਟਕ ਸਨ, 30 ਕੋਠੜੀਆਂ, ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ, ਅੱਤ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ, ਲੱਕੜ ਦੀ ਜਗਵੇਦੀ ਅਤੇ ਹੋਮ ਦੀਆਂ ਬਲੀਆਂ ਲਈ ਜਗਵੇਦੀ ਸੀ ।
ਦਰਅਸਲ ਜਿਹੜਾ ਬੀ ਚੰਗੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿਚ ਉੱਗਦਾ ਹੈ ਉਸ ਉੱਤੇ ਵੀ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਕੁਮਲਾ ਕੇ ਸੁੱਕਦਾ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਉਹ ਵਧਦਾ - ਫੁੱਲਦਾ ਹੈ ।
ਸਮੇਂ ਦੇ ਬੀਤਣ ਨਾਲ ਮੂਸਾ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਬਿਵਸਥਾ ਦੇ ਨਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੇ ਗਏ ਸਨ । - ਅਜ਼ਰਾ 7: 6; ਲੂਕਾ 10: 25 - 27; ਯੂਹੰਨਾ 1: 17.
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਉਹ ਸਮੇਂ - ਸਮੇਂ ਤੇ ਆਪਣੀ ਗੁਆਂਢਣ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੀ ਰਹੀ ।
ਫਿਰ ਮਹਾਂ ਪੁਜਾਰੀ ਤੇ ਰਾਜਾ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਸਾਰੀ ਮੁਕੰਮਲ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਸੌਂਪ ਦੇਵੇਗਾ ।
ਨਾਲੇ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਇਕ ਬੱਚੇ ਵਜੋਂ ਦੇਖ ਕੇ ਉਹ "ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੇ ਛੁਟਕਾਰੇ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੱਚੇ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਲੱਗੀ ।" - ਲੂਕਾ 2: 38.
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦਾ ਪਦ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੀ ਸਿੱਖਿਅਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਿਊਣਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਅਕ ਮਨ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅੰਦਰ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਜਿਊਂਦਾ ਰੱਖਣਾ, ਇਹ ਅਦਭੁੱਤ ਜੀਵਨ ਡਾ. ਰਾਧਾਕ੍ਰਿਸ਼ਣਨ ਜੀ ਨੇ, ਜੀਅ ਕੇ ਦਿਖਾਇਆ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਮੰਨ ਕੇ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪਾਪਾਂ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਦੇ ਕੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣਾ ਪਿਆਰ ਦਿਖਾਇਆ । - ਯੂਹੰਨਾ 3: 16; ਰੋਮੀਆਂ 5: 18, 19 ਪੜ੍ਹੋ ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਦਲਦੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕਬੂਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?
33: 24) ਤੁਸੀਂ ਦੁਬਾਰਾ ਜੀਉਂਦੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਰਸ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਹਿਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਦਬੰਗ ਦਾ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ 9 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਫਾਰਮ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ 8ਵੀਂ ਕਲਾਸ ਤਕ ਇਕ ਕਮਰੇ ਦੇ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ।
ਅੱਜ ਇੱਕ ਪੈਨਸ਼ਨਰ ਆਧਾਰ ਬਾਇਓਮੀਟਰਿਕ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਦਰਜ ਕਰਵਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਸ਼ੱਕਤ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ।
ਰਾਜੇ ਨੇ ਦੂਰਾ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡੀ ਮੂਰਤ ਖੜ੍ਹੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਹਾਕਮਾਂ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਮੂਰਤ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਕੇ ਗਿਆਨ, ਸਮਝ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਵਿਚ ਫ਼ਰਕ ਸਮਝਾਓ ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜੋ 38 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਰੋਗ ਦਾ ਮਾਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ।
ਵਿਚ ਇਹ ਭਵਿੱਖ - ਸੂਚਕ ਐਲਾਨ ਸੱਚ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾ ਕੇਵਲ ਆਪਣੇ ਲਈ, ਬਲਕਿ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਵੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਉਸਨੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ਨੇੜੇ ਰਾਮਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਮਿਸ਼ਨ ਵਿਦਿਆਲਿਆ, ਨਰੇਂਦਰਪੁਰ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 1979 ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਸੈਕੰਡਰੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਰਿਹਾ।
ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਘੱਲਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਤੜਫ਼ - ਤੜਫ਼ ਕੇ ਮਰਿਆ ।
ਵੋਲਟੈਰ ਨਵੇਂ ਖ਼ਿਆਲ ਅਪਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਯੂਰਪੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀਆਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ ।
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵੇਲੇ ਤਕਰੀਬਨ 4,42,000 ਮੋਬਾਈਲ ਟਾਵਰ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 66,000 ਮੋਬਾਈਲ ਟਾਵਰ ਬੀਐੱਸਐੱਨਐੱਲ ਦੇ ਹਨ ।
15% ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੇਜ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਹਨ ਜਾਂ ਕਿੱਥੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਨ, 34% ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜਨਮ ਤਾਰੀਖ਼ ਪੋਸਟ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 21% ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਘਰ ਰਹਿੰਦੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਂ ਤੇ ਫੋਟੋਆਂ ਪੋਸਟ ਕੀਤੀਆਂ । "
ਕੁਝ ਗਵਾਹ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਇਹ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਈ ਡਾਕਟਰ ਰੱਤਹੀਣ ਵਿਕਲਪਾਂ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਾਜ਼ੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਦ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਸਿਹਤ ਬੀਮਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦੇ ਇਕ ਸਰਕਾਰੀ ਅਫ਼ਸਰ ਪਿਲਾਤੁਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਮੇਰੀ ਪਾਤਸ਼ਾਹੀ ਇਸ ਜਗਤ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ।" - ਯੂਹੰਨਾ 18: 36.
ਪਰ ਅਸੀਂ ਇਹ ਚਿੰਤਾ ਯਹੋਵਾਹ ਉੱਤੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਗਈਆਂ ।
ਸਟ੍ਰੋਕ ।
ਅਸੀਂ ਇਸ ਲੇਖ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਪਾਵਾਂਗੇ ।
ਫਿਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਇਕ ਭੇਡ ਝਾੜੀਆਂ ਵਿਚ ਫਸਾ ਦਿੱਤੀ ਤਾਂਕਿ ਅਬਰਾਹਾਮ ਆਪਣੇ "ਪੁੱਤ੍ਰ ਦੀ ਥਾਂ" ਇਸ ਦੀ ਬਲੀ ਚੜ੍ਹਾ ਸਕੇ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਇਜ਼ਹਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਟਨ ਕਚਰੇ ਵਿੱਚ ਈਂਧਨਾਂ ਲਈ ਕਰੀਬ 20% ਬੂੰਦਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ।
ਘਮੰਡੀ ਫ਼ਰੀਸੀਆਂ ਅਤੇ ਸਦੂਕੀਆਂ ਦੇ ਉਲਟ, ਉਸ ਨੇ ਨਿਮਰਤਾ ਦਿਖਾਈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਲੋਕ ਉਸ ਕੋਲ ਆਉਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਨਹੀਂ ਸਨ ।
ਇਸਦੇ ਲੀਡ ਸਿੰਗਲ, "ਹਾਰਡਰ ਟੂ ਬਰਥ", ਜਿਸ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਏਅਰ ਪਲੇਅ ਮਿਲਿਆ, ਨਾਲ ਐਲਬਮ ਬਿਲਬੋਰਡ 200 ਚਾਰਟ ਉੱਤੇ ਛੇਵੇਂ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਈ, ਅਤੇ 2004 ਵਿੱਚ ਪਲੈਟੀਨਮ ਗਈ।
ਮੈਨੂੰ ਠੀਕ ਹੋਣ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਾਂ ਲੱਗ ਗਿਆ ।
ਇਸ ਵਿਚ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ।
ਸਫ਼ਨਯਾਹ - ਇਕ ਸਾਹਸੀ ਗਵਾਹ
ਭਾਰਤੀ ਵਿਗਿਆਨ ਸੰਸਥਾਨ ਹਰ ਸਾਲ, ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ 'ਚ ਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਵਿਦਵਾਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ,ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੌਮੀ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਉਸ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਦੇ ਫੋਕਲ ਪੁਆਇੰਟ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਨਾਲ ਇਕ ਕਰੀਬੀ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣੋ ।
ਉਸ ਰਾਤ ਤੋਂ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਕ ਦਿਨ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਮੈਨੇਜਰ ਤੇ ਮੈਂ ਜੀਵਨ ਦੇ ਮਕਸਦ ਬਾਰੇ ਗੱਲ - ਬਾਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਾਂ ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ?
ਇਕੱਲੀਆਂ ਮਾਵਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੋ
ਰੋਮੀਆਂ 1: 20 ਤੇ ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ "ਜਗਤ ਦੇ ਉਤਪਤ ਹੋਣ ਤੋਂ [ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ] ਦਾ ਅਣਡਿੱਠ ਸੁਭਾਉ ਅਰਥਾਤ ਉਹ ਦੀ ਅਨਾਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਈਸ਼ੁਰਤਾਈ ਉਹ ਦੀ ਰਚਨਾ ਤੋਂ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਦਿੱਸ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ।"
(ਅ) ਸੋਗ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮਨ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਕਿਵੇਂ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ?
ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਕੇ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨਾਲ ਸਾਡਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਬਣੇਗਾ ।
ਭਰਾਓ-ਭੈਣੋਂ, ਅੱਜ ਆਜੀ ਡੈਮ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੇਖ ਕੇ ਕਿਸ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਇਹ ਇਕ ਸਵਾਲ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਹ ਬਰਨਬਾਸ ਨਾਲ ਦੌਰੇ ਤੇ ਗਿਆ ਅਤੇ ਫੇਰ ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਬਾਬਲ ਵਿਚ ਪਤਰਸ ਨਾਲ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ।
(ਉਪਦੇਸ਼ਕ 9: 11, ਪਵਿੱਤਰ ਬਾਈਬਲ ਨਵਾਂ ਅਨੁਵਾਦ) ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਦੁੱਖ ਝੱਲੀਏ, ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਪੱਕਾ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਦੁੱਖ ਸਹਿਣ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਹੋਵੇਗਾ । - 2 ਕੁਰਿੰਥੀਆਂ 4: 7.
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਰੀਸ ਕਰ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ । - 1 ਯੂਹੰਨਾ 4: 8.
ਚਮੜਾ, ਫੁਟਵੀਅਰ ਅਤੇ ਸਹਇਕ ਸਮਾਨ ਖੇਤਰ ਲਈ ਵਾਧੂ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਉਪ ਯੋਜਨਾ - ਇਸ ਉਪ ਯੋਜਨਾ ਅਧੀਨ ਈਪੀਐੱਫਓ ਵਿੱਚ ਨਾਮ ਦਰਜ ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਚਮੜਾ, ਫੁਟਵੀਅਰ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਸਮਾਨ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨਵੇਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਯੋਜਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੌਰਾਨ ਈਪੀਐੱਫ ਵਿੱਚ ਮਾਲਕ ਦਾ 3.67% ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਹੈ ।
ਇੱਕ ਹੀ ਝਟਕੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸਿਹਤ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰੇਗਾ, ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਖਤਰਨਾਕ ਨਿਕਾਸੀ ਨੂੰ ਘਟਾਏਗਾ ।
ਇਸ 2 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਜਦੋਂਕਿ ਐਤਵਾਰ ਹੈ, ਇੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਦੇ ਨਾਤੇ ਕੀ ਅਸੀਂ ਖੁਦ ਸਵੱਛਤਾ ਵਿੱਚ ਕਿਧਰੇ ਨਾ ਕਿਧਰੇ ਜੁੜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਫੇਰ ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ ਤਾਂ ਕਹੋ, ਹੇ ਪਿਤਾ, ਤੇਰਾ ਨਾਮ ਪਾਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇ । "
ਉਸ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ: "ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨੀ ਆਪਣਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਉਹ ਚਾਹੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਜਾਂ ਕੌਮ ਦਾ ਹੋਵੇ ।"
ਪਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਾਨਸਿਕ ਦਬਾਅ ਕਾਫ਼ੀ ਦੇਰ ਤਕ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ ।
ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਦਾਸ
ਕੁੱਲ 234 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਕਿੰਗਡਮ ਹਾਲਾਂ ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮਸੀਹੀ ਸਭਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭਰਾ ਖ਼ੁਸ਼ੀ - ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਮੰਡਲੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਤਿਆਰ ਹੋਏ ਹਨ ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਫ਼ੈਸਲੇ 'ਤੇ ਕੋਈ ਪਛਤਾਵਾ ਨਹੀਂ । "
ਪ੍ਰਚਾਰ ਬਾਰੇ ਮੇਰੀ ਸੋਚਣੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਾਈਬਲ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਆਇਤਾਂ ਦਿਖਾਈਆਂ ।
ਉੱਥੋਂ ਟ੍ਰੇਨ ਫੜ ਕੇ ਮੈਂ ਘਰ ਪਹੁੰਚੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਉਸੇ ਦਿਨ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਮੁੜਨਾ ਸੀ ।
ਮਰ ਰਹੇ ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਇਸ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਸੈਕਟਰੀ ਤੋਂ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ।
ਐੱਬਲਾ ਵਿਚ 2,00,000 ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦਸਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ।
ਅਜਿਹੀਆਂ ਪਰਿਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿਚ ਬਜ਼ੁਰਗ ਇਕ ਿ ਨੱਜੀ ਰਾਇ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
; ਬਾਕੱਸ, ਟੀ.
ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਦਰਸ਼ਣ ਤੋਂ ਹੌਸਲਾ
'ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪੂਰੀ ਰੀਤੀ ਨਾਲ ਤੁਰਨ' ਦਾ ਕੀ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੈ?
ਅੰਜੀਰਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਗੁੱਛਾ
(ਅੱਯੂਬ 1: 13 - 19; 2: 7, 8) ਇਹ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖ ਝੱਲਦਿਆਂ ਅੱਯੂਬ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਹੱਥ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਛੋਹਿਆ ਹੈ!"
ਉਸ ਨੂੰ ਫ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਹੇਗਾ ।
ਤਾਂ ਫਿਰ ਆਓ ਆਪਾਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਯਹੋਵਾਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਕਰੀਏ ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਉਮੀਦ ਦਿੱਤੀ ਹੈ!
12 ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ
ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਸਰੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਟੇਮਜ਼ ਦਰਿਆ ਲੰਘਦਾ ਹੈ ।
ਜੇ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਗਰ ਲੱਗ ਗਏ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਦਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੋਂ ਹੱਥ ਧੋ ਬੈਠਾਂਗੇ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਕਿਹੜੀ ਬਿਪਤਾ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ 'ਚੁਣੇ ਹੋਏ' ਕੌਣ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਦਿਨ ਘਟਾਏ ਜਾਣੇ ਸਨ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, "ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਗ਼ਰੀਬ, ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ 30,000 ਘਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਯਾਕੂਬ ਨਿਯਮਾਵਲੀ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ, ਬਲਕਿ ਨਿਹਚਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੰਮਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਆਗਿਆਕਾਰ ਇਸਰਾਏਲੀ ਬੁੱਢੇ ਹੋ ਕੇ ਮਰ ਗਏ ।
ਫ਼ਰੀਸੀ ਇਸ ਗੱਲ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਸਨ ।
ਸਮੂਏਲ ਨੇ ਸ਼ਾਊਲ ਦੇ ਇਸ ਕੰਮ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਸ ਉਮਰ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹੀ ਨਿਰਣੇ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਈ ਖ਼ੁਦ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨਗੇ ਕਿ ਉਹ ਕਿਹੜੇ ਰਾਹ ਤੇ ਚੱਲਣਗੇ ।
ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਨੈਤਿਕ ਮਿਆਰਾਂ ਉੱਤੇ ਚੱਲਣਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇੰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਤੂੰ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਨ, ਉਪਦੇਸ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਲੱਗਾ ਰਹੀਂ ।...
ਲੂਕਾ 12: 6, 7
ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਮੰਨ ਲੈਣ ਕਿ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਨੇ ਸਭ ਕੁਝ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਗੱਲ "ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿਚ ਰੁਕਾਵਟ" ਬਣੇਗੀ ।
ਅਗਸਤ 1941 ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਨੇ ਸੇਂਟ ਲੁਅਸ, ਮਿਸੂਰੀ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡੇ ਸੰਮੇਲਨ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕੀਤਾ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਸੇਵਾ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਮੈਂ ਸਵੱਛਤਾ ਦੇ ਇਸ ਕੰਮ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਇੰਜ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਈਸ਼ਵਰੀ ਸਰਾਪਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ।
ਕਈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਖ਼ਾਸ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਡੀਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ ।
ਯੂਸੁਫ਼ ਨੇ ਦਇਆ ਕਰ ਕੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਸੱਚਾ ਡਰ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਇਆ?
ਇੱਦਾਂ ਮੈਨੂੰ ਵੱਖ - ਵੱਖ ਉਮਰ ਦੇ ਭੈਣ - ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਸਾਡੇ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਬਹਿਸਬਾਜ਼ੀ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ।
ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਵਾਨ ਸਲੇਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਰਸਮ ਸਿਨੱਚਰਵਾਰ ਦੇ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ।
ਇਸ ਖਿੱਤੇ ਦੇ ਲੋਕ ਸਾਲਮ ਸਿੰਘ ਦੇ ਅੱਤਿਆਚਾਰਾਂ ਤੋਂ ਦੁਖੀ ਤਾਂ ਸਨ, ਪਰ ਇਸ ਖਿੱਤੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਿੰਡ ਛੱਡਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਕੁਲਧਰਾ ਪਿੰਡ ਦੇ ਮੁਖੀਏ ਦੀ ਧੀ ਬਣੀ।
ਸਾਰੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅੱਜ ਪੂਰੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਜਾਂ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਵਿਚ ਹਨ ।
ਤੇਰੀਆਂ ਸਾਖੀਆਂ ਵੀ ਮੇਰੀ ਖੁਸ਼ੀ "ਹਨ ।
ਸਾਡੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਦਾਊਦ ਵਰਗੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਭਗੌੜੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪਿਆ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਲਗਾਤਾਰ ਗੋਰਖਪੁਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਇਬਰਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਲਿਖੀ ਚਿੱਠੀ ਦੇ ਅਖ਼ੀਰਲੇ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਕ - ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਭਰਾਵਾਂ ਵਾਂਗ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਰਹੋ ।
ਬਿਲ ਦੀ ਦਫ਼ਾ 7 ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸ਼ਰਤ ਨੂੰ ਵੀ ਸੋਧਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਰਤ ਬਾਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਕੇਸਾਂ 'ਤੇ ਵੀ ਲਾਗੂ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਜੇ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੇ ਬਲੀਦਾਨ ਉੱਤੇ ਨਿਹਚਾ ਕਰੀਏ, ਤਾਂ ਯਹੋਵਾਹ ਸਾਡੇ ਪਾਪ ਮਾਫ਼ ਕਰੇਗਾ ।
ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਬਦਲੋ ।"
ਈਜ਼ ਆਵ੍ ਡੂਇੰਗ ਬਿਜ਼ਨਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਪਦੰਡਾਂ 'ਤੇ ਹੋਈ ਪ੍ਰਗਤੀ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ।
ਇੰਜ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਾਈਬਲ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ ਅਨਿਵਾਰੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ।
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੈਥਲ ਵਿਚ ਹੁੰਦੇ ਕੰਮ ਬਾਰੇ ਸਮਝਾਉਂਦੀ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਲਾਘਾ - ਭਰੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਸੁਣਦੀ ਸੀ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦੀ ਸੀ ।
ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਜਨ ਸਧਾਰਨ ਦੀ ਰਸੋਈ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਫਿਰ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਹੋਵੇ, ਊਰਜਾ ਦੋਹਾਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਜਵਾਨ ਸੀ, ਤਿਮੋਥਿਉਸ ਬਾਈਬਲ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸੱਚਾਈ ਵਿਚ ਪੱਕਾ ਸੀ ।
ਸਾਡੀ ਨਿਹਚਾ ਤਾਂ ਹੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋਵੇਗੀ ਜੇ ਅਸੀਂ ਬਾਈਬਲ ਅਤੇ ਬਾਈਬਲ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਾਂਗੇ । - ਇਬਰਾਨੀਆਂ 10: 38, 39; 11: 6.
ਇਕ ਭਰਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਾਸ਼ਣ ਸੁਣ ਕੇ ਭੈਣ - ਭਰਾ ਕਿੰਨੇ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋਏ: 'ਉਸ ਸ਼ਾਮ ਮੈਂ ਸਟੇਜ' ਤੇ ਭਰਾ ਨੌਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ ਜਦ ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਵਾਧੇ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਬਰੁਕਲਿਨ ਵਿਚ ਬੈਥਲ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ।
ਕੀ ਜੋਸੀਫ਼ਸ ਨੇ ਇਹ ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ?
ਸੱਚ - ਮੁੱਚ, ਯਹੋਵਾਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤਕ ਸੱਦਾ ਦਿੰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਜਦ ਤਕ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਹੀ ਅਪਸ਼ਚਾਤਾਪੀ ਸਾਬਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਜਿਉਂ - ਜਿਉਂ ਅਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਮਹਾਨ ਦਿਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਨਿਰਸੰਦੇਹ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ।
ਮੋਟਰ ਨਾਲ ਚਲਣ ਵਾਲੇ ਨਿਜੀ ਵਾਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੀਆਂ ਸੜਕਾਂ, ਗੱਡੀਆਂ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਕਰਨ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਸ ਦੀ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਗੇ ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਥੱਕਿਆ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਰਾਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜਾਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਆਪਣੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਬਜਾਇ ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਦਾ ਸੀ । - ਮਰਕੁਸ 1: 35 - 39.
ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਸਮਝਦਾਰ ਛੇਤੀ ਭੜਕਦਾ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਗੁਣ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।" - ਕਹਾ.
ਜੇ ਮਾਪੇ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਭੈ ਮੰਨਣ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਇਹ ਨੌਕਰ ਵਰਗ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸਭਾਵਾਂ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ 400 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਬਾਈਬਲ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਛਾਪਦਾ ਹੈ ।
ਉਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਗੱਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿਚ ਗ਼ਲਤ ਨਾ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਫਿਰ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ।
(ੳ) ਔਰਤ ਨੇ ਅਠੰਨੀ ਲੱਭਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਛੱਡੀ ਸੀ?
ਯਹੋਵਾਹ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਯਿਸੂ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਤੂੰ ਪ੍ਰਭੁ ਆਪਣੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਜਾਨ ਨਾਲ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰ ।"
ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਬੀ ਕਿਸ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਉੱਗੇਗਾ, 7 / 15
ਦਾਊਦ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਯਹੋਵਾਹ ਸਾਰਿਆਂ ਡਿੱਗਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਝੁਕਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।" - ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 145: 14.
ਇਹ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ 5 ਸਾਲ ਲਈ ਹੋਵੇਗਾ ।
31 "ਇਹ ਹੈ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸੰਸਥਾ"
ਇਹ ਚਾਲਬਾਜ਼ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸਾਨੂੰ 'ਪਾੜ ਖਾਣਾ' ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
(ਗ) ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਾ ।
ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੋਵੇ ।
ਸਾਡੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਉੱਤੇ ਇਸ ਦਾ ਕੀ ਅਸਰ ਪਵੇਗਾ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰੋਂ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਬਲਕਿ ਉਹ ਅੰਦਰੋਂ ਉਕਸਾਏ ਗਏ ।
ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਯਿਸੂ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸੇਵਕਾਈ ਕਰਨ ਆਇਆ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ । - ਯੂਹੰ.
ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਅਜੇ ਤਾਰਹ ਘਰ ਦਾ ਮੁਖੀ ਸੀ ।
ਉਸ ਨੂੰ ਇਹ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਇਸ ਲਈ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂਕਿ ਉਹ ਹੋਰ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਨਾ ਟਕਰਾ ਜਾਵੇ ।
ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਇਨਸਾਨ ਸਾਇੰਸ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਤੋਂ ਦੇਖ ਕੇ ਜਾਂ ਤਜਰਬੇ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣ ਸਕਦੇ ।
ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਬੰਧ
ਸਕੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਸਭਾਵਾਂ ਵਿਚ ਜਾਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿਆਂ ।
ਇਸ ਮਾਪ ਵਿਚ ਜਿਲਦ ਵੀ ਮਿਣੀ ਗਈ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੁਝ ਸਾਵਧਾਨ ਸੰਗ੍ਰਹਿਕਰਤਾ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਕੇਵਲ ਸਫ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਹੀ ਮਿਣਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ।
ਮਾਰਥਾ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਕਮੀਲ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਦੂਸਰਿਆਂ ਸੇਵਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਗਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ।
31 ਚਿਊਇੰਗ - ਗਮ - ਚਬਾਉਣ ਦਾ ਰਿਵਾਜ ਨਵਾਂ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਪੁਰਾਣਾ
ਇਕ ਸੈਨਾ ਦੇ ਮੁਖੀ ਨਾਲ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਇਆ ਸੀ ।
ਕੀ ਤੁਹਾਡਾ ਵੀ ਇਹੋ ਅਨੁਭਵ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਮੂਸਾ ਸਾਰਿਆਂ ਆਦਮੀਆਂ ਨਾਲੋਂ "ਬਹੁਤ ਅਧੀਨ ਸੀ" ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਤੇਜ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਗੂੜ੍ਹੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ ਸੀ ।
ਸਾਲ 1911 ਵਿਚ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਇਕ ਲਾਗਲੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਾ ਲਿਆ ।
ਸ਼ਰਬਤ ਗੁਲ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਉਸ ਵਕ਼ਤ ਤੱਕ ਨਾਵਾਕਿਫ਼ ਸੀ ਜਦੋਂ 2002 ਵਿੱਚ ਯਾਨੀ ਉਸ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਦੇ ਦੁਨੀਆ-ਭਰ ਵਿੱਚ ਧੁੰਮ ਮਚਾਣ ਦੇ ਸਤਾਰਾਂ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਫੋਟੋਗਰਾਫਰ ਸਟੀਵ ਮੇਕਕਰੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਖੋਜ ਲਿਆ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਬਚਨ ਵਿੱਚੋਂ ਸਾਨੂੰ ਦਿਲਾਸਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਆਦਲਾ ਭੋਜਨ ਸੀ ।
ਉਦੋਂ ਭਰਾ ਸ਼ਾਇਡਰ ਪੋਲੈਂਡ ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ।
ਟੋਮੋਯੋਸ਼ੀ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਨਾਲ ਸਟੱਡੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸੰਚਾਰ ਰਣਨੀਤੀ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਕਰੋੜਾਂ ਲੋਕ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਬਚਨ ਬਾਈਬਲ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਪਾ ਕੇ ਫ਼ਾਇਦਾ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹਨ ।
ਇਕ ਹੋਰ ਭੈਣ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਕਈ ਨੌਜਵਾਨ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਲੈਣੀ ਤਾਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਜੇ ਮਾਪੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਨਾ ਸੁਣਨ, ਤਾਂ ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਕੋਲ ਚਲੇ ਜਾਣਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਘੱਟ ਤਜਰਬਾ ਹੈ ।"
ਆਪਣੀ ਗ਼ਲਤੀ ਕਬੂਲ ਕਰਨ ਲਈ ਨੀਵੇਂ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਲੌਸ ਮੀਜ਼ਬਰਗ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਵਿਜ਼ਟਰ ਬੁੱਕ' ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ।
ਪਤੀ ਘੱਟੋ - ਘੱਟ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਬਜ਼ੁਰਗ ਜਾਂ ਸਹਾਇਕ ਸੇਵਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ ।
ਮੁਹਿੰਦਰ ਅਤੇ ਸੱਤਿਆ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੰਜ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਾਲ ਕੇ ਸਫ਼ਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਹੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਇ ਕੋਈ ਗੁਨਾਹ ਕਰ ਬੈਠੇ ।
ਇਸ ਮੰਦਿਰ ਵਿੱਚ ਸੱਪ ਦੇ ਕੱਟੇ ਦਾ ਇਲਾਜ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਲੋਕ ਦੂਰੋਂ-ਦੂਰੋਂ ਇਲਾਜ ਲਈ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਵੇਲੇ ਕੁਝ ਵਿਗਿਆਨੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਉੱਤੇ ਨੈਨੋਮੈਡੀਸਨ ਵਰਤ ਕੇ ਕਾਫ਼ੀ ਹੱਦ ਤਕ ਸਫ਼ਲਤਾ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਇਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਭੈੜੇ ਨਤੀਜੇ ਨਿਕਲਣੇ ਸਨ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰੋਮੀ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਯਹੂਦੀ ਧਾਰਮਿਕ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ ।
ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਨ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰੋ
ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਯੂਹੰਨਾ ਬਪਤਿਸਮਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਦਾ ਚੇਲਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ।
(ਯਸਾਯਾਹ 8: 19, 20; ਰੋਮੀਆਂ 15: 4) ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਬਚਨ ਵਿਚ ਕੁਝ ਵਾਧਾ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਮਿਟਾਉਣਾ ਗ਼ਲਤ ਹੈ । - ਬਿਵਸਥਾ ਸਾਰ 4: 2; ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 22: 18, 19.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ ਜਾਗਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ "ਅੰਤ ਦਿਆਂ ਦਿਨਾਂ" ਦੇ ਲੱਛਣਾਂ ਨੂੰ ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਦੇਖੋ । - 2 ਤਿਮੋ.
ਤੁਹਮਤ ਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦੀ ਨਕਲ ਨਾ ਕਰੋ
ਦਾਨੀਏਲ 4: 17 ਮੁਤਾਬਕ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਇਸ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ "ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਰੇ ਜੀਵ ਜਾਣ ਲੈਣ ਕਿ ਅੱਤ ਮਹਾਨ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਰਦਾਰੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਉਹ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।"
ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਰਾਹੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਸੇਵਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੁਧਾਰਿਆ, ਸਿਖਾਇਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕਿਹੜੇ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕੀਤੇ?
ਉਸ ਦਾ ਮਕਸਦ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਭਰਨ, ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਗ਼ ਵਰਗੀ ਸੋਹਣੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਜੀਉਂਦੇ ਰਹਿਣ । - ਉਤਪਤ 1: 28, 31 ਪੜ੍ਹੋ ।
(ਕਹਾਉਤਾਂ 4: 18; ਯਸਾਯਾਹ 60: 17) ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੌਸਲਾ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੀ - ਕੀ ਕੀਤਾ?
ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਸ ਭੈਣ ਨੂੰ ਦੂਸਰੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਬੁਰਾ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹਾਰ - ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਹੋਰਨਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਪੇਸ਼ ਆਈਏ
ਮੁਕਤੀ ਕੀ ਹੈ?
ਹਰ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰੋ । "- 1 ਥੱਸਲੁਨੀਕੀਆਂ 5: 17, 18.
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰਹੋ ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਿਉਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ?
ਮਗਰ ਉਸ ਨੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਹੀ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇਕ ਹਜਾਰ ਵਰਗ ਮੀਲ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾ ਲਈ।
ਫਿਰ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਈ ਮਾਇਆ ਦੇ ਲੋਭ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣ ਗਏ ਹਨ ।
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਮਨਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸੰਗਠਨ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?
1963 ਵਿਚ ਕਿਰਗਿਜ਼ਸਤਾਨ ਵਿਚ ਲਗਭਗ 160 ਗਵਾਹ ਸਨ ।
(ਉਪਦੇਸ਼ਕ ਦੀ ਪੋਥੀ 12: 13) ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਸੁਲੇਮਾਨ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਆਤਮਾ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਨਿਚੋੜ ਕੱਢਿਆ ਸੀ!
ਚੰਦਰਸ਼ੇਖਰ ਕਈ ਵਾਰ ਨੂੰ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਅਹੁਦਿਆ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਜੋ ਭੈਣ - ਭਰਾ ਮਸੀਹ ਨਾਲ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦੀ ਆਸ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ।
ਸਾਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਕਿਹੜੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਪਵੇ ਤੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਮੇਰੇ ਮੰਮੀ - ਡੈਡੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੌਂ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ - ਪਹਿਲਾਂ ਘਰ ਮੁੜ ਆਵਾਂ ।
ਯਿਸੂ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਰਸੂਲਾਂ ਨੇ ਮਸੀਹੀਆਂ ਬਾਰੇ ਕਿਹੜੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਤੇ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਪੂਰੀ ਹੋਈ?
ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਵਪਾਰ-ਆਰਥਕ, ਸਾਇੰਟਿਫਿਕ - ਟੈਕਨੀਕਲ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਹਿਯੋਗ 'ਤੇ ਅੰਤਰ-ਸਰਕਾਰੀ ਰੂਸੀ-ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਤਿਹਤ ਲਾਗੂਕਰਨ ਸਹਿਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਵੇਗਾ ।
ਪੱਕੀ ਉਮੀਦ
ਗਮਰਯਾਹ ਅਤੇ ਮੀਕਾਯਾਹ
ਫਿਰ ਅਲੀਸ਼ਾ ਦੀ ਫਰਮਾਇਸ਼ ਤੇ, ਯੋਆਸ਼ ਨੇ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਤੀਰ ਮਾਰੇ ।
ਉਹ ਦੀ ਸੁਣੋ ।"
ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਗਵਾਹ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਤਕਰੀਬਨ ਹਰ ਨਸ਼ੇ ਦਾ ਆਦੀ ਸੀ ।
ਕੁਝ ਸ਼ਾਇਦ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਜਾਣ, ਪਿਛਾਂਹ ਹਟ ਜਾਣ, ਜਾਂ ਹਾਰ ਮੰਨ ਲੈਣ ।
ਸ਼ਾਊਲ ਵਿਚ ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਕਈ ਖੂਬੀਆਂ ਸਨ ।
ਲਾਚੋ ਡਰਾਮ ("ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਫ਼ਰ") ਟੋਨੀ ਗਤਲਿਫ਼ ਦੀ ਲਿਖੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ 1993 ਦੀ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਇਤਾਂ ਵਿਚ ਸਮਝਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਬਚਨ ਇਕ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਾਂਗ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਈਸਾਈ ਧਰਮ, ਇਸਲਾਮ, ਯਹੂਦੀ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਹੀ ਰਵਾਇਤੀ ਧਰਮ ਹਨ ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਬਚਾਅ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਸਾਰੇ ਇਨਸਾਨ ਪਾਪੀ ਹਨ ਤੇ ਪਾਪ ਸਾਡੇ ਵਿਚ ਖ਼ੁਦਗਰਜ਼ੀ, ਹੰਕਾਰ ਤੇ ਹਿੰਸਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਬਜ਼ੁਰਗ ਸਨ!
ਕੇਵਲ ਵਤੀਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਤਬਦੀਲੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ।
ਜਦੋਂ ਨੇਮ ਦਾ ਸੰਦੂਕ ਇਸਰਾਏਲ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਹ ਕਈ ਸਾਲ ਕਿਰਯਥ - ਯਾਰੀਮ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ।
'ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਯੋਜਨਾ 'ਦੇ ਤਹਿਤ ਲਗਭਗ 10 ਕਰੋੜ ਪਰਿਵਾਰ ਯਾਨਿ ਲਗਭਗ 50 ਕਰੋੜ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 5 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਖਰਚ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ Insurance company ਮਿਲ ਕੇ ਦੇਣਗੇ ।
ਇਸ ਨਾਲ ਉਸ ਦਾ ਕਲੇਜਾ ਵਿੰਨ੍ਹਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ।
ਇਨਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹੜੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਤੋਂ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ?
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਸੂਰਜਕੁੰਡ ਦੇ ਰੇਲ ਵਿਕਾਸ ਸ਼ਿਵਿਰ ਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ ।
ਜਦੋਂ ਫਰੈਡ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ, ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੀ ਵੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ ।
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ "ਪੀਹੜੀ" ਸ਼ਬਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਖ਼ਾਸ ਸਮੇਂ ਜਾਂ ਘਟਨਾ ਦੌਰਾਨ ਜੀਉਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਉਸ ਦਿਨ ਲਗਭਗ 3,000 ਲੋਕ ਮਸੀਹੀ ਬਣੇ । - ਰਸੂ.
ਸਾਰੇ ਲੋਭ ਤੋਂ ਬਚੇ ਰਹੋ
ਦੋਵੇਂ ਆਪਸ ਵਿਚ ਗੱਲੀਂ ਜੁੱਟ ਗਏ ਤੇ ਸਮਾਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ਲੰਘ ਗਿਆ ।
ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਹਰੇ ਹਰੇ ਘਾਹ ਦੀਆਂ ਜੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਠਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਸੁਖਦਾਇਕ ਪਾਣੀਆਂ ਕੋਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਖੁੱਟ ਊਰਜਾ ਦੀ ਵਧ ਰਹੀ ਵਰਤੋਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੁਣ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ ਲੱਗਾ ਹੈ ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 8: 6 - 8 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ "ਸੱਭੋ ਕੁਝ [ਮਨੁੱਖ] ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਹੇਠ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਇੱਜੜ ਅਰ ਵੱਗ, ਸਗੋਂ ਰੜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ, ਅਕਾਸ਼ ਦੇ ਪੰਖੇਰੂ ਅਰ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ।"
ਇਨ੍ਹਾਂ ਭੰਡਾਰਾਂ ਤੋਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ।
ਡਰ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ
ਉਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਆਟੀਲਾ ਧਰਮ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇਕ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿਚ ਗਿਆ ।
ਇਕ ਵਾਰ ਆਦਮ ਤੇ ਹੱਵਾਹ ਦਾ ਜੇਠਾ ਪੁੱਤਰ ਕਇਨ ਪਾਪ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ।
ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿਚ ਲੋਕ ਕੋੜ੍ਹੀਆਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੇ ਸਨ?
ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ।
ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਵਿਚ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਾਂਗ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ।
ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਹ ਕਵਿਤਾ ਨੋਰਲ ਮੁਸਲਮਾਨੀ ਘੇਰਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅੰਗ ਬਣ ਗਈ।4
ਇਕ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਤੇ ਦੂਜੀ ਨਹੀਂ ।
ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਸਮਝਦੇ ਸਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ 'ਲਾਨਤਾਂ' ਪਾਉਂਦੇ ਸਨ ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਪਵਿੱਤਰ ਰਹਿਣ, ਮਿਲਣਸਾਰ ਹੋਣ ਅਤੇ ਦਇਆ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੋਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਦੀ ਹੈ ।
ਸਾਲਾਂ ਬੱਧੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਸੰਗਤੀ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੋਇਆ ।
ਫਿਰ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਚੀਨ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਕੋਰੀਆ ਵਿੱਚ ਤਾਲਮੇਲ ਹੋਣ ਵਲੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਅੱਜਤੱਕ ਇਹ ਮਸਲਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਹੈ।
ਕਿਹੜੇ ਕੰਮ ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?
ਜਦੋਂ ਪਤਰਸ ਸੀਰੀਆ ਦੇ ਅੰਤਾਕਿਯਾ ਸ਼ਹਿਰ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਉੱਥੇ ਦੇ ਗ਼ੈਰ - ਯਹੂਦੀ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨਾਲ ਕਾਫ਼ੀ ਉੱਠਦਾ - ਬੈਠਦਾ ਸੀ ।
ਪਰ ਸਭਾਵਾਂ ਵਿਚ ਬਾਕਾਇਦਾ ਜਾਣ ਦੀ ਆਦਤ ਕਰਕੇ ਉਹ ਸਭਾਵਾਂ ਵਿਚ ਜਾਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਲੋੜ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਅਸਲ ਵਿਚ ਉਹ "ਪੁਰਾਣੇ ਰੀਤੀ - ਰਿਵਾਜਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲ ਕੇ ਆਪਣਾ ਨਵਾਂ ਤਿਉਹਾਰ ਮਨਾਉਂਦੇ ਰਹੇ ।"
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੀਆਂ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਧੇ ਜਹਾਜ਼ਰਾਨੀ ਰੂਟ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਲਿਆਉਣ ਤੇ ਵੀ ਸਹਿਮਤੀ ਜਤਾਈ ।
ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਅੱਤ ਮਹਾਨ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਸਾਡੇ "ਆਸਰੇ ਦੀ ਥਾਂ" ਵੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ।
(ਜ਼ਬੂਰ 63: 1 - 8) ਜੀ ਹਾਂ, ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ, ਪਰ ਇਸ ਕੰਮ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ ਆਨੰਦ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਤੇ ਫ਼ਾਇਦਾ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਪਹਿਲਗਾਮ ਸਲਾਨਾ ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰਾ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ।
ਊਰਜਾ ਅਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ
ਇਸ ਬੇਚਾਰੇ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਦੁੱਖ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਉਹ ਯਿਸੂ ਉੱਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਉਣ ਦਾ ਬਹਾਨਾ ਲੱਭਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਵਾਲ ਨੇ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤਾ ।
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਯਹੋਵਾਹ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਗੂੜ੍ਹਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਮਿਲੇਗੀ ।
ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀਆਂ ਭੇਡਾਂ ਦੀ ਦੇਖ - ਭਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੌਂਪੀ ਗਈ ਹੈ ।
(ਕਹਾਉਤਾਂ 11: 16) ਇਹ ਆਇਤ ਇਕ ਦਇਆਵਾਨ ਤੀਵੀਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਆਦਰ ਅਤੇ ਜ਼ਾਲਮ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਧਨ ਵਿਚ ਫ਼ਰਕ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ ।
ਟਰਟੂਲੀਅਨ ਨੇ ਫ਼ਲਸਫ਼ਿਆਂ ਨੂੰ 'ਮਨੁੱਖਾਂ ਅਤੇ ਪਿਸ਼ਾਚਾਂ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ' ਸੱਦਿਆ ਸੀ ।
ਅਸੀਂ ਪਹਾੜੀ ਸੈਹੇ ਤੋਂ ਕੀ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਪਰ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ।
ਉਹ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸਾਗਰ ਮੂਵੀਟੋੋਨ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਗਿਆ, ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗਾਣਾ "ਬਿਰਹਾ ਕੀ ਆਗ ਲਾਗੀ ਮੋਰੇ ਮਨ ਮੇਂ" ਫਿਲਮ ਇੱਕ ਤੁਰੰਤ ਹਿੱਟ ਬਣ ਗਈ।
ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨਾਲ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਮਹਾਂਦੀਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਕੂਟਨੀਤਕ ਪਹੁੰਚ ਵਧੇਗੀ ਅਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਾਨੀ ਹੋਵੇਗੀ ।
[ਸਫ਼ੇ 2 ਉੱਤੇ ਤਸਵੀਰ ਦੀਆਂ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਲਾਈਨਾਂ]
"ਬਿਵਸਥਾ ਦੀ ਪੋਥੀ" ਉਸ ਦੇ ਮੂੰਹ ਤੋਂ ਕਦੀ ਵੱਖਰੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਨੇ ਦਿਨ ਰਾਤ ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸੀ ।
ਜ਼ੀਰਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ (ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣ-ਹਲਕਾ) 'ਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਅਰ ਵੇਖੋ ਇੱਕ ਸੁਰਗੀ ਬਾਣੀ ਆਈ ਕਿ ਇਹ ਮੇਰਾ ਪਿਆਰਾ ਪੁੱਤ੍ਰ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੈਂ ਪਰਸਿੰਨ ਹਾਂ । "- ਮੱਤੀ 3: 16, 17; ਲੂਕਾ 3: 21, 22.
ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ: ਆਇਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ
15 ਦਸੰਬਰ 2008
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਹਾਂ" (Aye) ਬੋਲਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜੋ ਵਧ - ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ।
ਅਜਿਹੇ ਗੁਣ ਪੈਦਾ ਕਰ ਕੇ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹਨ, "ਨਿਰਮਲ ਅਤੇ ਨਿਹਕਲੰਕ" ਰਹਿ ਕੇ, ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਸਹੀ ਨਜ਼ਰੀਆ ਰੱਖ ਕੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਵਿਚ ਲੱਗੇ ਰਹਿ ਕੇ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਨਵੀਆਂ ਖੋਜਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਅਸਾਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲਏ ਗਏ ਫ਼ੈਸਲਿਆਂ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਦਿੱਤੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ -
(ਉਪਦੇਸ਼ਕ ਦੀ ਪੋਥੀ 5: 10) ਕੀ ਇਹ ਮੁਮਕਿਨ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਧਨ - ਦੌਲਤ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ ਜੀ - ਜਾਨ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅੰਤਿਮ - ਸੰਸਕਾਰ ਸੰਬੰਧੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਰੀਤਾਂ - ਰਸਮਾਂ 'ਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ।
ਇਹ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਲਹੂ ਤੋਂ ਲੱਗ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ।
12: 2) ਪਰ ਅਬਰਾਹਾਮ ਤੇ ਸਾਰਾਹ ਕਈ ਸਾਲ ਬੇਔਲਾਦ ਰਹੇ ।
ਬ੍ਰਾਂਚ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਲਈ ਸਕੂਲ
ਸ਼ਾਂਤ ਪਾਣੀਆਂ ਹੇਠ ਇਕ ਨੋਕਦਾਰ ਪੱਥਰ ਵਾਂਗ, ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਅਣਜਾਣ ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਰੂਹਾਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਡੁਬੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
(ਕਹਾਉਤਾਂ 16: 17) ਜੀ ਹਾਂ, ਬੁੱਧੀ ਸਾਨੂੰ ਗ਼ਲਤ ਰਾਹਾਂ ਤੇ ਚੱਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਕੇ ਸਾਡੀ ਜਾਨ ਬਚਾਉਂਦੀ ਹੈ!
ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ 40,000 ਟਨ ਕੱਚਾ ਤੇਲ ਡੁੱਲਿਆ ਅਤੇ ਅਜੇ ਤਕ ਵੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ ।
ਅੰਤ ਵਿਚ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਬਚ ਗਏ ।
ਓਹ ਪਰਾਏ ਦੇ ਮਗਰ ਕਦੇ ਨਾ ਜਾਣਗੀਆਂ ਸਗੋਂ ਉਸ ਤੋਂ ਨੱਸ ਜਾਣਗੀਆਂ ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਾਇਆਂ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣਦੀਆਂ । "- ਯੂਹੰਨਾ 10: 2 - 5.
ਸਾਰੇ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿਚ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਭੜਕ ਰਹੇ ਸਨ ।
ਉਹ ਲੋਕ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਵੱਲ ਇੰਨੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਿਉਂ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੋਏ ਸਨ?
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਾਮਯਾਬੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ ਉਹ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦੇ ਹਨ । "
ਚੰਗੀਆਂ ਮਿਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਉਪਾਸਨਾ ਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਨਹੀਂ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੰਤਹਕਰਣ ਨੂੰ ਤਸੱਲੀ ਦੇਣ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਹੇ ਪਿਤਾ, ਸਵਰਗ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਮੈਂ ਸਾਰਿਆਂ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਤੇਰੀ ਵਡਿਆਈ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੂੰ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨਾਂ ਅਤੇ ਗਿਆਨਵਾਨਾਂ ਤੋਂ ਲੁਕਾਈ ਰੱਖੀਆਂ, ਪਰ ਨਿਆਣਿਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸੀਆਂ ਹਨ ।
ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਇਹ ਮੋੜ ਉਦੋਂ ਆਇਆ ਜਦੋਂ ਪੌਲੁਸ ਉਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਦੂਸਰੇ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਗਿਆ ।
ਨਾਲ ਹੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਰ ਸ਼ੁੱਧ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ । (g 11 / 06)
ਅਜਿਹੇ ਅਖਾਉਤੀ ਚੈਟ ਰੂਮ, ਜਾਂ ਚੈਟ ਚੈਨਲ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨ ਗ਼ਲਪ, ਫਿਲਮਾਂ, ਖੇਡਾਂ, ਜਾਂ ਰੁਮਾਂਸ ।
ਉਹ ਨਾਸ਼ੁਕਰੇ ਬਣ ਗਏ ਸਨ ।
ਤੋਸ਼ੀਓ ਨੇ ਮਦਦ ਲਈ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ ।
ਇਹ ਨਿਯਮਤ ਅਤੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰੇ ਮੇਲ-ਮਿਲਾਪ 'ਸਬਕਾ ਸਾਥ ਸਬਕਾ ਵਿਕਾਸ' ਨਾਅਰੇ ਦੀ ਇੱਕਸੁਰਤਾ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ 'ਗੁਆਂਢੀ ਪਹਿਲਾਂ' ਨੀਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ।
ਮੰਡਲੀ ਵਿਚ ਹਰ ਕੰਮ ਦੀ ਦੇਖ - ਰੇਖ ਵੱਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਇ ਭੈਣਾਂ - ਭਰਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ । "
ਮੈਂ ਅਜੀ ਡੈਮ ਵਿਖੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲਵਾਂਗਾ, ਜਿੱਥੇ ਸਿੰਚਾਈ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤੀਆ ਜਾਣਗੀਆਂ ।
ਮਨੋਰੋਗ ਦਾ ਡਾਕਟਰ ਵੀ.
ਮੂਰਖ ਹੀ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੰਨੇਗਾ । "
ਜੇ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਤੇ ਬਣੀ ਫ਼ਿਲਮ ਚੱਲ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਖ਼ਰੀਦ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਕਿਸੇ ਚੰਗੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੀਰੋ - ਹੀਰੋਇਨ ਨੂੰ ਸਾਈਨ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ।
ਯਿਸੂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਮੁਤਾਬਕ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸ ਗੱਲੋਂ "ਖਬਰਦਾਰ" ਰਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਫ਼ੌਜੀ ਵਰਦੀ ਪਾਏ ਹੋਏ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ
ਉਸ ਨੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਸੰਬੰਧੀ ਜੱਜਾਂ ਅਤੇ ਗਵਾਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੀ ਕੀਤਾ ਸੀ?
ਬਾਈਬਲ ਵੱਖ - ਵੱਖ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦੇ ਬੰਧਨ ਵਿਚ ਬੰਨ੍ਹਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਤੇ ਏਕਤਾ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਪਰ ਜਿਹੜਾ ਆਪਣੀ ਗ਼ਲਤੀ ਨੂੰ "ਮੰਨ ਕੇ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਦੇ ਉੱਤੇ ਰਹਮ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ।" - ਕਹਾ.
ਪਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਖਿਰਕਾਰ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਢੁਕਵਾਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿਚ, ਜੇ ਅਭਿਲੇਖ ਲੰਬਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਕਈ ਵਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਦੋ ਆਇਤਾਂ ਵਜੋਂ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਯਿਸੂ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਹੇ ਸ਼ਤਾਨ ਚੱਲਿਆ ਜਾਹ!
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਉਦਾਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਖ਼ਾਸ ਪ੍ਰਚਾਰ ਮੁਹਿੰਮ ਵੇਲੇ ਲਕਜ਼ਮਬਰਗ ਵਿਚ ਹੋਰਨਾਂ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਤੇ ਪਾਇਨੀਅਰਾਂ ਨਾਲ ਜਦੋਂ ਮੈਂ 16 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸੀ
ਯਸਾਯਾਹ ਨੇ ਗਲੀਲ ਵਿਚ ਯਿਸੂ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਿਹਾ ਸੀ?
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਚਰਚਾਂ ਵਿਚ ਚਮਤਕਾਰੀ ਇਲਾਜ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ।
ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਭਵਨ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ । - ਅਜ਼ਰਾ 6: 1, 15.
ਰਸੂਲਾਂ ਦੇ ਕਰਤੱਬ 13: 5 ਸਲਮੀਸ, ਕੁਪਰੁਸ - ਉਸ ਨੇ "ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮਾਜਾਂ
ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਤੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਰਾਜ ਨਹੀਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ।
ਨਾਲੇ ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ?
ਧੁੱਪ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਨਾਲ ਚਮੜੀ ਧੁੱਪ ਨਾਲ ਝੁਲਸ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਚਮੜੀ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਧੁਨਿਕ ਬਾਈਬਲ ਅਨੁਵਾਦਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਰੂਪ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਸਗੋਂ ਇਸ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਆਮ ਉਪਾਧੀਆਂ "ਪ੍ਰਭੂ" ਜਾਂ "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ" ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ ਹੈ ।
ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਪਾਪੀ ਹਾਂ, ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਕਈ ਭੈਣ - ਭਰਾ ਬਿਰਧ ਆਸ਼ਰਮ ਦੇ ਨਵੇਂ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਬਹੁਤ ਤਣਾਅ ਵਿਚ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ।
ਪਰ ਅਚਾਨਕ ਯਰੀਹੋ ਦੇ ਰਾਜੇ ਦੇ ਭੇਜੇ ਬੰਦੇ ਆ ਗਏ!
ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਵੈਨੇਜ਼ੁਏਲਾ ਜਾਣ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕੀਤਾ ਤਾਂਕਿ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਇਕ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲੈ ਸਕਾਂ ।
ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਨੂਹ 950 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤਕ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ ਚੱਲਦਾ ਰਿਹਾ । - ਉਤਪਤ 9: 29.
ਪਿਛਲੇ 57 ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਅਸੀਂ ਚਿੱਲੀ ਵਿਚ 15 ਵੱਖ - ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ।
(ੳ) ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਆਨੰਦ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ?
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਬੋਧੀ ਵਿਹਾਰਾਂ ਦੀ ਤੁਲਣਾ ਹਿੰਦੂ ਮੱਠਾਂ ਜਾਂ ਈਸਾਈ ਮੋਨੇਸਟਰੀਜ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰੀ ਜ਼ਮੀਰ ਮਰੀ ਹੋਈ ਸੀ ।
ਇਹ ਹਨ: ਵੀਰਜ ਸੈੱਲ ਦਾ ਨਿਊਕਲੀਅਸ ਅਤੇ ਕਣ ਦੀ ਛਿੱਲ ਦੀਆਂ ਦੋ ਪਰਤਾਂ ।
ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਦੱਸ!
ਸੰਨ 33 ਵਿਚ ਪੰਤੇਕੁਸਤ ਦੇ ਦਿਨ ਤੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜੋ ਨਿਆਂ ਦੇ ਦਿਨ ਦੌਰਾਨ ਯਿਸੂ ਨਾਲ ਰਾਜ ਕਰਨਗੇ ।
ਇਸ ਖੋਜ ਨੂੰ ਕਿੱਦਾਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ਾਂਤ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੇ "ਧਰਤੀ ਦੇ ਬੰਨੇ ਤੀਕੁਰ" ਰਾਜ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ ਪਾਇਨੀਅਰਾਂ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ।
ਏਲੀਯਾਹ ਦਾਊਦ ਤੋਂ ਇਕ ਸਦੀ ਬਾਅਦ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਤੇ ਉਹ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਨਬੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨਬੀ ਸੀ ।
ਇਕ ਸੰਸਥਾ ਵਜੋਂ ਯਹੋਵਾਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਸਾਡੀ ਰਾਖੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਸ਼ਤਾਨ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰ ਪਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ।
ਮੈਂ ਡਾਕਟਰੀ ਮੁਆਇਨਾ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਕੈਂਪ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਕੋਲ ਗਿਆ ।
ਯਿਸੂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਾਗਦਾ ਰਿਹਾ ਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਦੇਣ ਦੇ ਹਰ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸਚੇਤ ਰਿਹਾ ।
ਉਹ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਕਿ ਦੂਜੇ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਸਮਝ ਕੇ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਵਿਚ ਕੁਝ 25 ਤੋਂ 30 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਤੈਅ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ।
ਮਿਡਲ ਸਕੂਲ ਮਲੌਦ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
* ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਹੀ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਕੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਇਕ ਸਮੱਸਿਆ - ਰਹਿਤ ਪਰਾਦੀਸ ਵਿਚ ਸਦਾ ਦੇ ਲਈ ਜੀਵਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣ ਸਕੋ ।
ਰਸਾਲੇ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ ।
ਹਿੰਸਾ, ਨਫ਼ਰਤ ਅਤੇ ਲਾਲਚ ਦਾ ਨਾਮੋ - ਨਿਸ਼ਾਨ ਮਿਟ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਸੰਸਾਰ ਭਰ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਊਰਜਾ ਵਰਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ।
ਅਜਿਹਾ ਲਿਬਾਸ ਸ਼ਾਇਦ ਅਮੀਰ ਬੰਦੇ ਜਾਂ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਪਾਉਂਦੇ ਸੀ ।
ਉਹ ਦੀ ਅੰਸ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਬਲਵਾਨ ਹੋਵੇਗੀ, ਸਚਿਆਰਾਂ ਦੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇਗੀ । "
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਉਹ ਤ੍ਰਿਏਕ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ।
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਆਪਣੇ ਧਾਰਮਿਕ ਪਿਛੋਕੜ ਤੋਂ ਭਟਕ ਗਏ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਆਰਥਿਕ, ਜਾਂ ਸਮਾਜਕ ਝੁਕਾਉ ਰੱਖਣ ਲੱਗ ਪਏ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਅੱਖ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਕਿਹੜੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਿਉਂ?
ਅਸੀਂ ਪਿਛਲੇ ਲੇਖ ਵਿਚ ਦੇਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸ਼ੈਤਾਨ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਬੁਰਾ ਰਾਜਾ ਕਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ।
ਕੀ ਅਸੀਂ ਵੀ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਪਿਆਰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਾਂ?
ਸਾਇੰਸ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ।
(ਅਪ੍ਰੈਲ - ਜੂਨ 2000) ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੇਖਾਂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਵਿਚ ਕਿੰਨੀ ਸੱਚਾਈ ਹੈ!
(6) ਫਾਕਸ, ਏ.
ਜਦ ਉਸ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਕਿੰਨੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਸਹਿਣੀਆਂ ਪੈਣੀਆਂ ਸਨ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ: "ਪ੍ਰਭੂ, ਆਪਣੇ 'ਤੇ ਤਰਸ ਖਾ, ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਇੱਦਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ।"
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਈ ਸਪੋਰਟਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਵੀ ਰੱਖਿਆ ।
ਤੁਸੀਂ ਹੱਸ ਰਹੇ ਸੀ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੰਦੇ ਸਮੇਂ ਲਤੀਫ਼ੇ ਸੁਣਾ ਰਹੇ ਸੀ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਵਿਲੱਖਣ ਸੀ ।
ਇਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਬੁਰੇ ਨਤੀਜੇ ਨਿਕਲੇ ।
ਸੋ ਅਸੀਂ ਉਮੀਦ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਯਿਸੂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਵੀ ਧੀਰਜ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਪੌਲੁਸ ਰਸੂਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਰਹਮ ਹੋਇਆ ਭਈ ਮੇਰੇ ਸਬੱਬੋਂ ਜਿਹੜਾ ਮਹਾਂ ਪਾਪੀ ਹਾਂ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਧੀਰਜ ਨੂੰ ਪਰਗਟ ਕਰੇ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਮਿੱਤ ਜਿਹੜੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਸਦੀਪਕ ਜੀਵਨ ਲਈ ਨਿਹਚਾ ਕਰਨਗੇ ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ ਹੋਵੇ ।" - 1 ਤਿਮੋਥਿਉਸ 1: 16.
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ ਉਸ ਅੰਨ੍ਹੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਚਮਤਕਾਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਠੀਕ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ 'ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਕੰਮ ਉਸ ਵਿੱਚ ਪਰਗਟ' ਹੋਏ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਉਸ ਦਿਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਚੇਲੇ ਬਣਦੇ, ਸਾਹਸ ਅਤੇ ਨਿਰਸੁਆਰਥ ਭਗਤੀ ਦੀ ਇਕ ਕਿੰਨੀ ਹੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਿਸਾਲ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ! - ਮਰਕੁਸ 8: 34.
(ਅ) ਮੁਰਦਿਆਂ ਦਾ ਨਿਆਂ ਕਿਸ ਆਧਾਰ ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ?
ਨਾਦਾਬ ਅਤੇ ਅਬੀਹੂ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੂਸਾ ਹਾਰੂਨ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਅਲਆਜ਼ਾਰ ਅਤੇ ਈਥਾਮਾਰ ਨਾਲ ਗੁੱਸੇ ਕਿਉਂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਠੰਢਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ? - ਲੇਵੀ.
; ਬਰਕ, ਐੱਸ.
ਜ਼ਰਾ ਸੋਚੋ ਕਿ ਇਸ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਡੇ ਫ਼ਾਇਦੇ ਲਈ ਲਿਖੇ ਗਏ ਹਨ ।
1985 ਤੋਂ 2013 ਤੱਕ ਟਰਾਂਟੋ ਅਤੇ ਪੀਅਲ ਸਕੂਲ ਬੋਰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਦਆਕਾਰ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾੲੀ।
ਇਨਸਾਨਾਂ ਉੱਤੇ ਆਏ ਦੁੱਖਾਂ ਲਈ ਸਾਡੇ ਪਹਿਲੇ ਮਾਤਾ - ਪਿਤਾ ਕਿਵੇਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ?
(ਯਹੋਸ਼ੁਆ 2: 9 - 11; ਇਬਰਾਨੀਆਂ 11: 31) ਅਮਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਨਿਹਚਾ ਦੀ ਇਸ ਦੂਸਰੀ ਉਦਾਹਰਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਯਾਕੂਬ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਜਿੱਕੁਰ ਆਤਮਾ ਬਾਝੋਂ ਸਰੀਰ ਮੁਰਦਾ ਹੈ ਤਿੱਕੁਰ ਹੀ ਅਮਲਾਂ ਬਾਝੋਂ ਨਿਹਚਾ ਮੁਰਦਾ ਹੈ ।"
ਕੀ ਮੇਰੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਖੇਚਲ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਵੱਧ ਜਾਵੇਗੀ ਤੇ ਨਾਲੇ ਮੌਕੇ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਤਾਂ ਕਿਰਕਿਰੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ? '
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਹ ਗੱਲ ਕਦੀ ਨਾ ਭੁੱਲਣ ਕਿ ਮੁਕਤੀ ਸਿਰਫ਼ ਯਹੋਵਾਹ ਹੀ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਜੀ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਕਿੰਨੀਆਂ ਹੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਣ, ਤਾਂ ਵੀ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ । - ਦਾਨੀਏਲ 9: 23; ਹੱਜਈ 2: 7.
ਅਹਾਬ ਦੇ ਸਾਰੇ ਘਰਾਣੇ ਦਾ ਨਾਸ ਹੋਵੇਗਾ । "
ਪਾਤਸ਼ਾਹਾਂ ਅਤੇ ਸਭਨਾਂ ਮਰਾਤਬੇ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਲਈ ਭਈ ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਗੰਭੀਰਤਾਈ ਵਿੱਚ ਚੈਨ ਅਤੇ ਸੁਖ ਨਾਲ ਉਮਰ ਭੋਗੀਏ । "- 1 ਤਿਮੋਥਿਉਸ 2: 1, 2.
ਆਪਣੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਵਿਚ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਉਸ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋ ।
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਪਖੰਡ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 40 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਾਲ ਨਾਜ਼ੀ ਕੈਂਪਾਂ ਤੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਗੁਜ਼ਾਰੇ ।
ਏਡੀ ਰਾਮਾ, 4 ਜੁਲਾਈ 1964 ਵਿੱਚ ਅਲਬਾਨੀਆ ਵਿੱਚ ਜਨਮਿਆ, ਇੱਕ ਅਲਬਾਨਿਆਈ ਰਾਜਨੇਤਾ, ਕਲਾਕਾਰ ਅਤੇ 2013 ਤੋਂ ਅਲਬਾਨੀਆ ਦਾ ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ "ਆਪਣੇ ਹੀ ਭਲੇ" ਦੇ ਲਈ ਹੈ । - 1 ਕੁਰਿੰਥੀਆਂ 7: 35.
ਸਮੇਂ ਦੇ ਬੀਤਣ ਨਾਲ ਵਰਜਿਲ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਉੱਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕਰਨ ਲੱਗਾ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਬਚਨ ਦੱਸਦਾ ਹੈ: "ਧਰਮੀ ਖਜੂਰ ਦੇ ਬਿਰਛ ਵਾਂਙੁ ਫਲਿਆ ਰਹੇਗਾ ।" - ਜ਼ਬੂਰ 92: 12.
ਉਹ ਝੂਠੇ ਦੇਵੀ - ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਰਾਜਿਆਂ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਭਗਤੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਹਟਾ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ ।
ਇਹ ਸਾਡਾ ਨਿਰੰਤਰ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਜਤਨ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੱਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਨਾਈਟਰੋਜਨ ਡਾਇਆਕਸਾਈਡ ਹੈ ।
ਰੋਗ ਦਾ ਦੁਬਾਰਾ ਵਾਧਾ ਕਿਉਂ?
'ਹੇ ਪਿਆਰਿਓ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਸਦੀਪਕ ਜੀਵਨ ਦੇ ਲਈ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਰੋਹ ।' - ਯਹੂਦਾਹ 20, 21.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਆਰਥਿਕ ਪੈਮਾਨਿਆਂ ਉੱਤੇ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਸਾਲ 29 ਵਿਚ ਹਰ ਇਸਰਾਏਲੀ ਦੀ ਜ਼ਬਾਨ ਉੱਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਮਸੀਹਾ ਦੀ ਚਰਚਾ ਸੀ ।
ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੀ ਪਿਆਰੀ ਥੇਰੇਸਾ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰ ਕੇ ਰੋ ਪੈਂਦੇ ਹਾਂ ।
ਇਹ ਅਖ਼ੀਰਲੀਆਂ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਗਰਭਪਾਤ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ ਅਣਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਇਕ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਛੋਟੇ - ਛੋਟੇ ਧਾਰਮਿਕ ਗਰੁੱਪਾਂ ਕਾਰਨ ਨਸਲੀ ਦੰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉੱਥੇ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਧਾਰਮਿਕ ਸਭਾਵਾਂ ਕਿਸੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਆਖ਼ਰੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮਸੀਹ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁੱਲ 1,44,000 ਲੋਕ ਰਾਜ ਕਰਨਗੇ । - ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ 5: 9, 10; 14: 1.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੀਆਂ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਧੇ ਜਹਾਜ਼ਰਾਨੀ ਰੂਟ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਲਿਆਉਣ ਤੇ ਵੀ ਸਹਿਮਤੀ ਜਤਾਈ ।
ਕੁਝ ਦੂਜੇ ਵੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵੰਚਿਤ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ, ਸਵੈ ਸੇਵਾ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਬਹੁਮੁੱਲਾ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਯਤਨ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਇਕ ਰਸਾਲੇ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਬਾਰੇ ਕਈ ਗੱਲਾਂ ਪਤਾ ਹਨ, ਪਰ ਸੁਆਦ ਅਤੇ ਸੁੰਘਣ - ਸ਼ਕਤੀ ਅਜੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਰਾਜ਼ ਹੈ ।"
ਜ਼ਬੂਰ 148 ਵਿਚ ਸਮਝਦਾਰ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਬਾਰੇ ਵੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ।
ਯੂਗਾਂਡਾ ਦੇ ਵੰਨ - ਸੁਵੰਨੇ ਲੋਕ ਸੱਚਾਈ ਵਿਚ ਆ ਰਹੇ ਹਨ
ਬਾਈਬਲ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ 'ਤੁਹਾਡਾ ਆਗੂ ਇੱਕੋ ਹੈ ਅਰਥਾਤ ਮਸੀਹ ।'
10: 6, NW - ਕਿਵੇਂ "ਦੁਸ਼ਟਾਂ ਦਾ ਮੂੰਹ ਹਿੰਸਾ ਨੂੰ ਢੱਕ ਲੈਂਦਾ ਹੈ"?
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, "ਏਸ ਬੇ ਈਮਾਨੀ ਵਿੱਚ ਸਰਦਾਰਾਂ ਤੇ ਹਾਕਮਾਂ ਦਾ ਹੱਥ ਅੱਗੇ ਹੈ ।"
ਪਰ ਜੇ ਯਹੋਵਾਹ ਕਦੇ - ਕਦੇ ਹੋਰ ਭੇਡਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਵਰਤਦਾ ਹੈ ਜੋ ਜਾਜਕ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਤਾਂ ਕੀ ਹੋਰ ਭੇਡਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਵੇਲੇ ਵਾਈਨ ਪੀਣੀ ਅਤੇ ਰੋਟੀ ਖਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
ਅੰਤ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ । - ਮੱਤੀ 24: 14.
ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਕਿਵੇਂ ਸੁਣਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਡੀ ਨਿਹਚਾ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਾਵੇਗਾ?
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨੇਮਬੱਧ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਬਿਪਤਾਵਾਂ ਇਸ ਲਈ ਆਈਆਂ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਰਾਏਲ ਅਤੇ ਯਹੂਦਾਹ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਨਾਲ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨਹੀਂ ਨਿਭਾਈ ਸੀ ।
ਸ਼ੈਤਾਨ ਨੇ ਯਿਸੂ ਦੀ ਪਰੀਖਿਆ ਕਿਵੇਂ ਲਈ?
ਮੂਸਾ ਨੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਕੌਮ ਨੂੰ ਮਿਸਰ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਵਾਇਆ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਯਾਨੁਸਿਯੁਸ ਅਰਿਯੁਪਗੀ ਅਤੇ ਦਾਮਰਿਸ ਨਾਮੇ ਇੱਕ ਤੀਵੀਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਨ । "
ਦਰਅਸਲ, ਭਾਰਤ ਦੇ 1.25 ਬਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵੀ ਜਪਾਨ ਪ੍ਰਤੀ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਪਿਆਰ ਹੈ ।
ਬਾਈਬਲ ਕੀ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ
ਉਹ ਸੁਨਹਿਰੇ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ ਜਦ ਸਾਰੀ ਬੁਰਾਈ ਤੇ ਬੁਰੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਧਰਤੀ "ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਹੋਵੇਗੀ, ਜਿਵੇਂ ਸਮੁੰਦਰ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ।" - ਯਸਾਯਾਹ 11: 9. (g 3 / 07)
ਪਤਰਸ ਇਸ ਹਾਲਤ ਵਿਚ ਹੋਰ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ?
ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਇੱਜ਼ਤ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਉੱਤੇ ਰੱਬ ਦੀ ਮਿਹਰ ਨਹੀਂ ਸੀ । - ਯਿਰਮਿਯਾਹ 25: 32, 33.
ਸਾਇੰਸਦਾਨ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਦਾ ਧਰਤੀ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਵਧਣ (global warming) ਨਾਲ ਕੋਈ ਸੰਬੰਧ ਹੈ ਜੋ ਤੂਫ਼ਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਊਰਜਾ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਮਦਦ ਲੈਣ ਵਿਚ ਢਿੱਲ ਨਾ ਕਰੋ ।
ਸਾਲ 2011 ਵਿੱਚ ਸਟਿਗਲਿਟਸ ਨੂੰ ਟਾਈਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ 100 ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਜੋਂ ਨਾਮਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਲਾਲਜੀ ਸਿੰਘ FNA, FASc (5 ਜੁਲਾਈ 1947 – 10 ਦਸੰਬਰ 2017) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਅੰਦਰ ਡੀਐਨਏ ਫਿੰਗਰਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ ਉਸ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਡਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ।
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਸੂਰਜੀ - ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਧਰਤੀ ਦੀ ਥਾਂ ਬਾਰੇ ਕਾਫ਼ੀ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਗਿਆਨ ਲਿਆ ਸੀ ਤੇ ਪਬਲੀਸ਼ਰ ਬਣ ਗਏ ਸਨ ।
"ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਧੀਰਜ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਪਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਸਮਝੋ ।" - 2 ਪਤ.
ਵੱਡੀ ਹੁੰਦੀ ਹੋਈ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਦੂਸਰੇ ਲੋਕਾਂ ਵਰਗੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ।
ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਤੁਸਾਂ ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਭਈ ਤੂੰ ਜ਼ਨਾਹ ਨਾ ਕਰ ।
ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਕਿ ਐਰੇਬਸ ਪਹਾੜ ਉੱਤੇ ਹੋਏ ਹਾਦਸੇ ਵਰਗੀਆਂ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਆਮ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਣਗੀਆਂ ।
ਲਗਭਗ 90 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਭੁਚਾਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਹੀ ਆਉਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ।
ਸੰਨ 1948 ਵਿਚ ਦਾਦਾ ਜੀ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਸੁਕਮਾ, ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਸੀਆਰਪੀਐੱਫ ਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ 'ਤੇ ਦੁਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਸਾਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਬਚਨ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ । - ਮੱਤੀ 4: 4.
ਯਿਸੂ ਨੇ ਇਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਵਰਤ ਕੇ ਆਪਣੇ ਚੇਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਮਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
(ੳ) ਆਧੁਨਿਕ - ਦਿਨ ਦੇ ਏਲੀਯਾਹ ਦੀ ਕਿਵੇਂ ਸ਼ਨਾਖਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ?
ਜੰਗ ਨੇ ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ: ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ, ਸਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕੌਮਾਂ ਦੀਆਂ ਤਕਦੀਰਾਂ ਬਦਲੀਆਂ, ਸਗੋਂ ਦੁਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਵੀ ਬਦਲੀ ।
ਕੀ ਮਾਰਟਾ ਨੂੰ ਵੀ ਚੰਗੇ ਨੰਬਰ ਲੈਣ ਲਈ ਉਹੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੇ ਜਣੇ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ?
ਅਬਰਾਹਾਮ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਤਾ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਕਦੋਂ ਜੀਉਂਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ 15 ਅਗਸਤ 1970 ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰ ਲਿਆ ।
ਯਿਸੂ ਦੇ ਜੀ ਉਠਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੋ ਚੇਲਿਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਨ ਦਿੱਤਾ ।
ਦੋਹਾਂ ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਸਟਾਰਟ-ਅੱਪਸ ਦੇ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪੁਰਤਗਾਲ ਅਧਾਰਤ ਆਨਰੇਰੀ ਐਂਬੈਸਡਰਾਂ ਦਾ ਨੈੱਟਵਰਕ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਵੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਕੀ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਸੱਚ - ਮੁੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਇਲਾਜ ਲੱਭਾ ਹੈ?
ਸਾਲ 1523 ਵਿਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੁਧਾਰਕ ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਨੇ ਵਾਲਡੈਂਸੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ।
ਸੋਬੁਜ਼ਾ ਰਾਜੇ ਨੇ ਆਦਰ ਨਾਲ ਕਿਹਾ: "ਅੱਛਾ, ਉਹ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਰਾਜਾ ਹੈ ।
ਸਮਰਪਿਤ ਮਸੀਹੀ ਕਿਹੜੀ ਗੱਲ ਤੇ ਪੌਲੁਸ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਨ?
ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੂਸਾ ਦੀ ਬਿਵਸਥਾ ਹੇਠ ਇਹੋ ਇੱਕੋ - ਇਕ ਅਨਿਵਾਰੀ ਵਰਤ ਸੀ, ਇਸਰਾਏਲੀ ਦੂਜੇ ਮੌਕਿਆਂ ਤੇ ਵੀ ਵਰਤ ਰੱਖਦੇ ਸਨ ।
ਉਹ ਤਾਂ ਆਪ ਦੇਹੀ ਦਾ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ।
ਅਬੀਯਾਹ ਲਈ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਤਾਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋਣਾ ਪਰ ਦੇਖਣਾ ਬੜਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੋਣਾ ।
ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਭਰਾ ਦੁਖੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਛੱਡਣੀ ਪਵੇਗੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ।
ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਇਹ ਕਿਉਂ ਕਿਹਾ ਸੀ?
ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਾਲ ਬੈਪਟਿਸਟ ਚਰਚ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ "ਖ਼ਬਰਦਾਰ" ਰਹੋਗੇ?
(ਕਹਾਉਤਾਂ 22: 29) ਪਰ ਕੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬਾਕੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਾਂਗ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂਕਿ ਉਹ ਵੀ ਧਨ - ਦੌਲਤ ਤੇ ਸ਼ੁਹਰਤ ਕਮਾ ਸਕਣ?
ਮੈਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮਦਦ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਿਰਗੀ ਹੈ?
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਕਾਰਨ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੋ, ਤਾਂ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਤੋਂ ਮਦਦ ਮੰਗੋ । - ਯਾਕੂਬ 5: 14, 15.
ਜੀ ਹਾਂ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜੀਉਂਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਸੀ ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਅੱਜ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੀ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਲੇਹ ਪਹੁੰਚੇ ।
ਕਲੀਸਿਯਾ ਵਿਚ ਚੰਗੀ ਤਰੱਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਮਸੀਹੀ ਵੀ ਇਸ ਫੰਧੇ ਵਿਚ ਫਸੇ ਹਨ ।
ਆਪਣੀਆਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇਸਰਾਏਲੀ ਲੋਕ ਪਵਿੱਤਰ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ।
24 ਇਹ ਕਿਸ ਦਾ ਕਮਾਲ ਹੈ?
‘‘ਬੋਲੇ ਸੋ ਨਿਹਾਲ’’ ਦੇ ਜੈਕਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਧਰਤੀ ਆਕਾਸ਼ ਗੂੰਜ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਵਰਿੰਦਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੁੱਢਲੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਆਰੀਆ ਹਾਈ ਸਕਲ, ਫਗਵਾੜਾ ਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਭੀੜਾ ਰਾਹ ਹੈ ।
ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਲਗਾਤਾਰ ਕਰਦੇ ਰਹੋ ।"
ਧਰਤੀ ਭਰ ਵਿਚ ਲੱਖਾਂ ਹੀ ਲੋਕ ਇੰਜ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਤੁਸੀਂ ਇਕਦਮ ਮੁਸ਼ਕਲ ਦਾ ਹੱਲ ਕੱਢਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ ।
119: 101) ਜੇ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਨਾ ਰੱਖੀਏ ਕਿ ਕੋਈ ਪਰਤਾਵਾ ਆਉਣ ਤੇ ਅਸੀਂ ਕੀ ਕਰਾਂਗੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਨਾਸਮਝੀ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਵਿਚ ਬਾਬਲ ਨੂੰ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ ।
(ੳ) ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਹਰ ਕਲੀਸਿਯਾ ਸਭਾ ਵੱਲ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਧਿਆਨ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਉਹ "ਝੂਠ ਦਾ ਪਤੰਦਰ ਹੈ" ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਵੀ ਉਸ ਵਾਂਗ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸੇਵਕਾਂ ਨੂੰ ਭਰਮਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਬੱਚੇ ਹਨ ।
ਇਸ ਲਈ ਪੌਲੁਸ ਆਪਣੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਹੌਸਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ "ਅਸੀਂ ਹੋਰਨਾਂ ਵਾਂਙੁ ਨਾ ਸਵੀਏਂ ਸਗੋਂ ਜਾਗਦੇ ਰਹੀਏ ਅਰ ਸੁਚੇਤ ਰਹੀਏ ।"
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ - ਪਿਤਾ ਤੋਂ ਪੂਰਾ ਹਮਦਰਦ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਖਰਿਆਈ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਚਰਣ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਕਿਵੇਂ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ?
ਐੱਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ । "- ਜਨੈੱਟ ।
ਮੈਂ ਦਸਾਂ ਮਿੰਟਾਂ ਵਿਚ ਫਟਾਫਟ ਤਿਆਰ ਹੋ ਕੇ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ । "
ਸਫ਼ਾਈ ਇੰਨੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਇਹ ਲੜੀ ਨੰਬਰ 1 ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਪਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਬਚਨ ਸਾਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅੰਤ ਜ਼ਰੂਰ ਆਵੇਗਾ ।
ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਸਾਡੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ: ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ
ਭਾਵੇਂ ਯਹੋਵਾਹ ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ 'ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਉਦਾਸ ਹਨ ।
ਆਡੌਲਫ਼ੋ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਹੁਣ ਮੈਂ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਪੂਰੇ ਯਕੀਨ ਨਾਲ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਗਵਾਹ ਹਾਂ!"
ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਔਖੀ ਸੌਖੀ ਹੋਕੇ ਧੀ ਲਈ ਰੇਸ਼ਮੀ ਸੂਟ ਬਣਵਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਧਿਆਨ ਇਕ ਦਮ ਇਸ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਵੱਲ ਚਲਾ ਗਿਆ: "ਨਰਕ ਕੀ ਹੈ?"
ਫਰਾਂਸ ਦੀ ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਮੁਤਾਬਕ ਅੱਜ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਹਾਲਤ ਮਾੜੀ ਇਸ ਕਰਕੇ ਹੈ ਕਿ ਕਿਉਂਕਿ "ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਇਕ - ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਭਰੋਸਾ ਉੱਠ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ।"
ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣਾ ਹੀ ਭਲਾ ਨਹੀਂ "ਸਗੋਂ ਬਾਹਲਿਆਂ ਦੇ ਭਲੇ" ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਪੌਲੁਸ ਰਸੂਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਮੈਂ ਤਾਂ ਬੂਟਾ ਲਾਇਆ ਅਤੇ ਅਪੁੱਲੋਸ ਨੇ ਸਿੰਜਿਆ ਪਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਵਧਾਇਆ ।"
ਰੋਮੀ ਸਾਮਰਾਜ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਲੋਹੇ ਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹੋਰ ਕਿਹੜੀ ਵਿਸ਼ਵ ਸ਼ਕਤੀ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਸੀ?
ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੁਣਾਂ ਕਰਕੇ ਇਨਸਾਨ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਬਣਾਏ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜੀਵ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰੇ ਹਨ ।
ਪੌਲੁਸ ਦੀ ਇਹ ਸਲਾਹ ਅੱਜ ਵੀ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਪਰ ਮੂਸਾ ਨੇ 40 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਮਿਸਰ ਦੇ ਪੂਰੇ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ - ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੋਣਾ ।
ਅੱਯੂਬ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਣ ਵੇਲੇ ਕਿਹੜੇ ਗੁਣ ਦਿਖਾਏ ਅਤੇ ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ ਬਾਰੇ ਆਚਾਰੀਆ ਵਿਸ਼ਵਨਾਥ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਮਨਚਾਹੀ ਵਸਤੂ ਦੀ ਹਾਨੀ ਹੋ ਜਾਵੇ, ਉਹ ਵਸਤੂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਾ ਹੋਵੇ ਜੋ ਵਿਆਕਤੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾ ਕਰੁਣਾ ਰਸ ਉਤਪੰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
(ਅ) ਸਾਡੇ ਲਈ ਰੋਜ਼ ਬਾਈਬਲ ਪੜ੍ਹਨੀ ਕਿਉਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ?
ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਹਾਕਮਾਂ ਦੇ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਾ ਰੱਖੋ, ਨਾ ਆਦਮ ਵੰਸ ਉੱਤੇ, ਜਿਹ ਦੇ ਕੋਲ ਬਚਾਓ ਹੈ ਨਹੀਂ ।"
ਇਸ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ ਯੂਨਾਹ ਦੀ ਪੱਕੀ ਨਿਹਚਾ ਦਾ ਸਬੂਤ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ।
ਯਿਸੂ ਦੇ ਸਵਰਗ ਜਾਣ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਕੁ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲੂਕਾ ਨੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ: "ਮੂਸਾ ਅਰ [ਇਬਰਾਨੀ ਪੋਥੀਆਂ ਦੇ] ਸਭਨਾਂ ਨਬੀਆਂ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਨੇ [ਆਪਣੇ ਦੋ ਚੇਲਿਆਂ] ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਅਰਥ ਦੱਸਿਆ ਜਿਹੜੀਆਂ ਸਭਨਾਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ ।"
ਸੂਰਜ ਦੀਆਂ ਕਿਰਨਾਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਉੱਤੇ ਵੀ ਭੈੜਾ ਅਸਰ ਪਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਵਧੀਆ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਕਾਲੀਆਂ ਐਨਕਾਂ ਲਾਓ ।
ਬਿਹਤਰ ਚੋਣ ਕਰਨੀ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨਾਲ ਸਿਹਤ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਬਿਹਤਰ ਹੋਣਗੀਆਂ ।
ਕੰਡਾ ਜੋ ਚਮੜੀ ਹੇਠਾਂ ਐਨ ਚੁਭ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਰਦ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ ।
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮਿਸ ਇੰਡੀਆ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬਣੇ ਰਹਿਣਗੇ, ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਭ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ.
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸਿਰਫ਼ ਕਦੀ - ਕਦੀ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੁਣਦੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਉਹ ਬੁੱਢੀ ਔਰਤ ਉਸ ਅਨਜਾਣ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਡਰ ਗਈ ਅਤੇ ਭੱਜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਰਹੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਅਸਮਰਥ ਰਹੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬੁੱਢੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੇਜ਼ ਨਹੀਂ ਭੱਜ ਸਕੀ ਅਤੇ ਫੜੀ ਗਈ ਸੀ।
ਆਓ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਦੌਰੇ ਬਾਰੇ ਦੱਸਾਂ ।
ਉਹ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਹਾਂ ਧਰਮੀਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਜੋ ਉਸ ਵਿੱਚ ਹਨ ਛੱਡ ਨਾ ਦੇਵੇਂਗਾ? "
ਫਿਰ ਵੀ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਬਾਬਲ ਤੋਂ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਤਕ ਦੇ ਸਫ਼ਰ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕੀਤੀ ।
ਇਸ ਨੂੰ ਡਾਰਵਿਨ ਨੇ "ਕੁਦਰਤੀ ਚੋਣ" ਕਿਹਾ ।
ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਆਪ ਅੱਗ ਬਾਲ਼ਣ ਨਾਲੋਂ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਕੋਲੋਂ ਅੰਗਿਆਰੇ ਲੈਣੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸੇਵਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਾਧਾ
"ਹੁੱਦੇਦਾਰ" ਲਈ ਇਬਰਾਨੀ ਸ਼ਬਦ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੂਸਾ ਅਤੇ ਯਹੋਸ਼ੁਆ ਦੇ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ।
ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਜੀਉਂਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਤਾਂ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਬਸਲਏਲ ਤੇ ਆਹਾਲੀਆਬ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋਣਗੇ ਕਿ ਸੱਚੀ ਭਗਤੀ ਲਈ ਤੰਬੂ ਨੂੰ ਲਗਭਗ 500 ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ।
ਆਨੰਦ, ਆਨੰਦਘਨ ਅਤੇ ਘਨਾਨੰਦ ਇੱਕੋ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਨਾਂ ਹਨ।
ਫਿਰ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਨਿਹਚਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਮਰਪਣ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਲੈਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ । '- ਸ਼ਾਸਤਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ), ਕਿਤਾਬ 6, ਨਵੀਂ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਸਫ਼ਾ 473.
ਔਟਮਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਮਿਲੀ ਹੈ ।
ਮਾਰਚ - ਅਪ੍ਰੈਲ 1958 ਨੂੰ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਵਿਚ ਗ੍ਰਾਟਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਗ੍ਰੈਂਡ ਹੋਟਲ ਵੀਸਲਾ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਵੇਟਰ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸੀ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੇ 1998 / 99 ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਹਾਂ - ਸੰਮੇਲਨਾਂ ਤੇ, ਕਈਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਨਵਾਂ ਔਜ਼ਾਰ ਰਿਲੀਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ - ਕੀ ਕੋਈ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕਰਤਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਜੀ ਹਾਂ, ਸਮਸੂਨ ਦਾ ਇਹ ਬਿਰਤਾਂਤ ਸਮਝ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਪੂਰਾ ਯਕੀਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਆਤਮਾ ਸਾਡੀ ਵੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ।
ਜਦ ਦੂਸਰੇ ਗੰਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਣ, ਤਾਂ ਉੱਠ ਕੇ ਜਾਣ ਵਿਚ ਸ਼ਰਮਿੰਦਗੀ ਨਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ ।
ਸੰਸਾਰ ਉੱਤੇ ਨਜ਼ਰ
ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਵਿਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਆਤਮਾ ਨੇ ਕੀ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ?
ਅਸੀਂ ਊਰਜਾ ਖੇਤਰ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸਬੰਧੀ ਟਿਕਾਊ ਊਰਜਾ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਬ੍ਰਿਕਸ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਟਿਕਾਊ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਕਾਸ ਏਜੰਡੇ, ਸੰਤੁਲਿਤ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਕ ਆਰਥਿਕ, ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਏਜੰਡੇ 'ਤੇ ਵੀ ਹੈ ।
ਸਟੈਨਲੀ ਰੌਜਰਸ, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰਾਈਸ ਹਿਊਜ਼ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਸੀ, 14 ਮਈ 1922 ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਕਸਬੇ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਚਰਕ ਵਿਚ ਇਹ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣ ਲਈ ਲਿਵਰਪੂਲ ਤੋਂ ਆਏ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਸੇ ਸ਼ਾਮ ਔਜ਼ਵਸਟਰੀ ਵਿਚ ਪਿਕਚਰ ਪਲੇਹਾਊਸ ਹਾਲ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹੀ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ ।
ਕਿਸੇ ਸਮੱਸਿਆ ਬਾਰੇ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਜਣੇ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣ ਕੇ ਜਲਦਬਾਜ਼ੀ ਵਿਚ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੈ ।
ਯਿਸੂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਾਡੇ ਲਈ ਨਮੂਨਾ ਵੀ ਛੱਡਿਆ ਹੈ ।
ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਹੋਈਆਂ ਵੱਡੀਆਂ - ਵੱਡੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੇ ਇਹ ਗੱਲ ਪੱਕੀ ਕੀਤੀ ਕਿ 1914 ਵਿਚ ਰੱਬ ਦੇ ਰਾਜ ਨੇ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਹਕੂਮਤ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ।
ਪਰ ਪਾਦਰੀ ਨੇ ਭੀੜ ਇਕੱਠੀ ਕਰ ਲਈ ਤਾਂਕਿ ਉਹ ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰੇ ।
ਨਿਮਰਤਾ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਹੰਕਾਰ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਉਲਟ ਹੈ?
ਵੀਹ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਹੈਕਲ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੋਣੀ ।
ਫਿਰ, ਸਮਾਜ ਦਿਆਂ ਹਾਲਾਤਾਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਸੋਚੋ ।
ਪਹਿਲੀ ਗੱਲ, ਅਸੀਂ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਿਤਾਬ ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸੰਦੇਸ਼ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਰਾਜ ਹੈ ।
ਬੁਰਿਆਈ ਤੋਂ ਨਾ ਹਾਰ ਸਗੋਂ ਭਲਿਆਈ ਨਾਲ ਬੁਰਿਆਈ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲੈ । "
(ਸਫ਼ਨਯਾਹ 2: 2, 3) ਇਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਓ ਆਪਾਂ 'ਆਪਣੇ ਮਾਲ ਨਾਲ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਕਰੀਏ ।' - ਕਹਾਉਤਾਂ 3: 9.
ਇਹ ਯੁੱਧ ਮਿਕਾਏਲ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਦੂਤਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਤਾਨ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਦੂਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਇਆ ।
ਹਾਂ, ਇਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਅੱਯੂਬ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਸ਼ਾਇਦ ਕਿਸ ਨੇ ਅਤੇ ਕਦੋਂ ਲਿਖੀ?
ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ ।
ਪਰ ਇਹ ਉਸ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਭਲਾਈ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਹੈ ।
ਅਸੀਂ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਕੀਤਾ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਹੀ ਕੀਤਾ ।
ਜੇ ਅਸੀਂ ਆਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਜੀਉਂਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਆਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਚੱਲੀਏ ਵੀ । "
'ਜੁਆਨੀ ਦੀ ਉਮਰ' ਵਿਚ ਜਿਨਸੀ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਕਸਰ ਸਿਖਰਾਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ।
2: 17) ਕੀ ਇਹ ਹੁਕਮ ਨਾਜਾਇਜ਼, ਬੇਲੋੜਾ ਜਾਂ ਸਖ਼ਤ ਸੀ?
ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ!
ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਡਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ?
ਜੇ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਛੋਟੇ - ਛੋਟੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਵੀ ਆਪਣੇ ਮਸੀਹੀ ਅੰਤਹਕਰਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ । - ਲੂਕਾ 16: 10.
ਕਈ ਵਾਰ ਥੱਕੇ - ਟੁੱਟੇ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਤੇ ਸਭਾਵਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਕੇ ਘਰੋਂ ਨਿਕਲਣਾ ਔਖਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ।
ਜਿਵੇਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਉਹ ਨੂੰ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਤਿਵੇਂ ਉਸ ਨੇ ਕੀਤਾ । "- ਉਤਪਤ 6: 22.
ਬਾਬਰ ਉੱਚ ਕੋਟਿ ਦੇ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਲੋਧੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦਾ ਵੱਖ ਹੋਣਾ ਉਸ ਦੇ ਪਤਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਦੀ ਫੌਜ ਕਾਫ਼ੀ ਬਡੀ ਸੀ।
ਇੱਥੇ ਦੇ ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕੇ ਨੇ ਕਬੀਲਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਵੱਖਰੇ ਰੱਖਿਆ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਕਬੀਲੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਖੋ - ਵੱਖਰੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਹਨ ।
ਇਸ ਦਾ ਜਵਾਬ ਜਲਦੀ ਹੀ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਆ ।
(ਰੂਥ 1: 9 - 15) ਪਰ ਰੂਥ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਨਾ ਮੁੜਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ।
11-18 ਨਵੰਬਰ, 2018 ਦੇ ਸਮੇਂ ਦਰਮਿਆਨ ਮੋਰੱਕੋ ਤੋਂ ਵੀਆਈਪੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦਸਤਕਾਰੀ, ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਚੁੱਕੇ ਜਾ ਰਹੇ ਕਦਮਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿਚ ਆਦਰਯੋਗ ਵਿਆਹ - ਸ਼ਾਦੀ
ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਚਾਰ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ, ਯਿਸੂ ਨੇ ਹੈਕਲ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਧਰਮ - ਨਿਰਪੇਖ ਅਭਿਆਸਾਂ ਤੋਂ ਸਾਫ਼ ਕੀਤਾ, ਜਿਉਂ ਉਹ ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਰਿਹਾ: "ਕੀ ਇਹ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰਾ ਘਰ ਸਾਰੀਆਂ ਕੌਮਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਦਾ ਘਰ ਸਦਾਵੇਗਾ?
ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਸਭਨਾਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰੋ ।"
ਯਿਸੂ ਬਾਰੇ ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਮਸੀਹ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਰਿਝਾਇਆ ।"
ਇਸ ਲੜੀ ਦਾ ਆਖ਼ਰੀ ਲੇਖ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇਵੇਗਾ ।
ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਆਰਥਕ ਅਤੇ ਰੈਗੂਲੇਟਰੀ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਧ ਰਹੀ ਭਾਰਤੀ ਅਰਥਵਿਅਵਸਥਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਆਪਸੀ ਲਾਭਕਾਰੀ ਮੌਕਿਆਂ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਹੋਰ ਗਹਿਰਾਈ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ।
"ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤਾਈਂ ਮੈਂ ਪੂਰੀ ਥੱਕ ਨਾ ਜਾਵਾਂ, ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ," ਇਕ ਮਸੀਹੀ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ।
ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਉੱਚੀ ਨਾ ਵੀ ਬੋਲੋ, ਫਿਰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਚੁਭਵੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਤੋਂ ਤੁਹਾਡਾ ਸਾਥੀ ਖਿੱਝ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
(ੳ) ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਦਿਓ ਕਿ ਕਿਸੇ ਮਸੀਹੀ ਦਾ 'ਦਿਲ ਅਸੁੰਨਤਾ' ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਯਿਸੂ ਨੇ ਕੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ?
ਨਾਗਰਿਕ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਦਾ ਤਾਲਮੇਲ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਲੈ ਜਾਏਗਾ ।
; ਪਯੇਰਲੂਈਸੀ, ਏ.
ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਸ਼ਬਦ ਜਾਂ ਚਿੱਤਰ, ਪਾਠਕ ਲਈ ਇਕ ਇਸ਼ਾਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਸੰਬੰਧਿਤ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਸਾਧਨ ਜੋ ਅਕਸਰ ਇਕ ਹੋਰ ਡਾਕੂਮੈਂਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮੌਜੂਦ ਹੈ ।
ਸਵੇਤਲਾਨਾ ਨੇ ਬਾਈਬਲ ਸਟੱਡੀ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਯਹੋਵਾਹ ਬਾਰੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਨ ਲੱਗੀ ।
ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਦੋਹਾਂ ਪਾਸੇ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ’ਤੇ ਕਈ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦਾ ਰੂਪ ਲੈ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
"ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਸਮਝ ਦੇਵਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਜਿਸ ਰਾਹ ਉੱਤੇ ਤੈਂ ਚੱਲਣਾ ਹੈ ਤੈਨੂੰ ਸਿਖਾਵਾਂਗਾ, ਤੇਰੇ ਉੱਤੇ ਨਿਗਾਹ ਰੱਖ ਕੇ ਤੈਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿਆਂਗਾ ।" - ਜ਼ਬੂਰ 32: 8.
ਪੌਲੁਸ ਰਸੂਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਸਾਡੀ ਮੁਕਤੀ "ਸੱਚਾਈ ਦਾ ਸਹੀ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ" 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ।
ਅੱਗ - ਬੁਝਾਊ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿਛਲੇ 30 ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਅਜਿਹੇ ਭਿਆਨਕ ਅਗਨੀਕਾਂਡ ਨਹੀਂ ਦੇਖੇ ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਜੀਪ ਵਿਚ ਨਦੀ ਉੱਤੇ ਆਏ, ਅਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਬੇੜੀ ਪਾਰ ਲੰਘ ਚੁੱਕੀ ਸੀ ।
ਅਪ੍ਰੈਲ 1954 ਵਿਚ ਮੈਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਕੇ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈ ਲਿਆ ।
ਉਹ ਹਨ ਬ੍ਰਾਹਮਣ, ਰਾਜਨਯ,ਵੈਸ਼,ਸੂਦਰ ਇਹ ਚਾਰੇ ਵਰਣਾ ਨੂੰ ਰਚਨਹਾਰੇ ਨੇ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਮੂੰਹ,ਬਾਹਾਂ,ਪੱਟਾ ਅਤੇ ਪੈਰਾ ਤੋ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਮੰਨਿਆ ਹੈ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀ ਜਾਤੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਇਹਨਾ ਵਰਨਾਂ ਦਾ ਹੀ ਵਿਸਤਾਰ ਹੈ।
ਇਕ ਸ਼ਹਿਰ ਬਾਰੇ ਕੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਤੇ ਇਹ ਕਿਹੜਾ ਸ਼ਹਿਰ ਸੀ?
(ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 37: 25) ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਮਸੀਹੀ ਦਾ ਸ਼ਾਇਦ ਟੀ.
ਤੀਸਰਾ, ਘਰ ਵਿਚ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਲਈ "ਯੂਰੀਕਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਡਰਾਮਾ" ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਹਿੱਸੇ ਤੇ ਭਜਨ ਸਨ ।
ਕਾਵਿ ਦੇ ਭੇਦ : - ਰਸ ਗੰਗਾਧਰ ਵਿੱਚ ਪੰਡਿਤਰਾਜ ਕਾਵਿ ਦੇ ਭੇਦਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ: ਕਾਵਿ ਦੇ ਚਾਰ ਭੇਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਰੂਰ NarendraModiApp ਤੇ MyGov 'ਤੇ ਤਿੰਨ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਜਿੱਥੇ-ਜਿੱਥੇ ਯੋਗ ਕਰਦੀਆਂ ਹੋਣ, ਤਿੰਨੇ ਪੀੜੀਆਂ ਦੇ ਲੋਕ ਇਕੱਠੇ ਮੈਨੂੰ ਤਸਵੀਰ ਭੇਜਣ ।
ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਕਹੇ, 'ਜੇ ਮੈਂ ਤੇਲ ਨਹੀਂ ਵੀ ਬਦਲਦਾ, ਤਾਂ ਵੀ ਇੰਜਣ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਹੇਗਾ ।'
ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਚੰਬਲ ਅਤੇ ਮਾਹੀ ਨਦੀ ਉੱਤੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਬੰਨ੍ਹ ਅਤੇ ਬਿਜਲਈ ਘਰ ਬਣੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਰਾਜਸਥਾਨ ਨੂੰ ਸਿੰਚਾਈ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਦੀਆਂ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਉਪਲੱਬਧ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਜਲਦੀ ਨਾਲ ਚੋਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦੇ ਹਾਂ । "
ਉਸ ਵੇਲੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਇਲੀਨਾਇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਘਰਾਂ ਦੇ ਕਿਰਾਏ ਵਧਣ ਕਰਕੇ ਦੰਗੇ - ਫ਼ਸਾਦ ਹੋਏ ।
ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੇ ਦੁੱਖ ਦੀ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਬਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਸੱਚੇ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਪਰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਗਏ "ਅਮਨ ਚੈਨ ਅਤੇ ਸੁਖ ਸਾਂਦ" ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸੱਚੇ ਹਨ । - 1 ਥੱਸਲੁਨੀਕੀਆਂ 5: 3 ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕਰੋ ।
11: 33) ਬਾਈਬਲ "ਅਕਾਸ਼ ਅਰ ਧਰਤੀ ਦੇ ਮਾਲਕ" ਦੇ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਹੈ ।
ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਕੁਝ ਹੀ ਦੇਰ ਪਹਿਲਾਂ ਰਸੂਲ "ਉਹ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਭੱਜ ਗਏ" ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਉਹ 'ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਥਾਈਂ ਖਿੰਡ ਗਏ ।'
ਫਿਰ ਵੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਕਾਰਾਂ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿਚ ਗਈ ਗੇਂਦ ਦੇ ਮਗਰ ਦੌੜਨ ਲੱਗਦੇ ਹੀ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਦਾ ਚੇਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਲੈਂਦਾ ਹੈ - ਸ਼ਾਇਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਚਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ।
10ਵੇਂ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਇਹ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਸ਼ਰਾ 'ਚੰਗੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਦਾ ਪਰਛਾਵਾਂ ਹੈ' ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਯਿਸੂ ਦੀ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਪ ਮਾਫ਼ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸਨ ।
ਇਸ ਲਈ, ਜੇ ਇਕ ਮਸੀਹੀ ਅਜਿਹੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ, ਚੀਜ਼, ਜਾਂ ਥਾਂ ਤੋਂ 'ਅਗਾਹਾਂ ਲੰਘ ਜਾਵੇ' ਜੋ ਗ਼ਲਤ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਸ਼ੁੱਧ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਭੜਕਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਮਝਦਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਭਾਰਤ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਅਬਾਦੀ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਹਾਂ ।
5: 14; ਕਹਾ.
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਮਕਸਦ ਬਹਿਸ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਦਿਲ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਹੈ ।
ਕਿੰਨਾ ਅਦਭੁਤ!
ਏਹ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਉਸਤਤ ਕਰਨ! "- ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 148: 12, 13.
● ਤੁਹਾਡੀ ਲੜਕੀ ਕਾਹਲੀ - ਕਾਹਲੀ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦੀ ਹੋਈ ਆਪਣਾ ਸੈੱਲ ਫ਼ੋਨ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ।
ਉਸ ਨੇ "ਮਹਾਂ ਕਸ਼ਟ" ਵਿਚ ਪੈ ਕੇ ਤਨੋਂ - ਮਨੋਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ ।
25 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਹਾਲੇ ਵੀ ਕੁਝ ਤਸਵੀਰਾਂ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਵਿਚ ਕੈਦ ਹਨ ।
ਪਿੰਡ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਲਗਪਗ 10000 ਏਕੜ ਅਤੇ ਆਬਾਦੀ 12000 ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹੈ।
ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੁਆਰ ਅਨੁਸਾਰ :- “ਵਾਕ ਸ਼ਬਦਾਂ / ਵਾਕੰਸ਼ਾਂ / ਉਪਵਾਕਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਐਡਵਰਡ ਅਤੇ ਐਵਰਿਲ ਨਾਮਕ ਇਕ ਜੋੜਾ ਸਾਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਲਾਉਂਦਾ ਹੈ: "ਜੇ ਘਰ ਵਿਚ ਦੂਜੇ ਬੱਚੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਵੀ ਘਾਟ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਣਗੇ ।"
ਨਾਲੇ ਅਸੀਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਪਾਵਾਂਗੇ ਕਿ ਯਿਸੂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੁਰਬਾਨੀ ਕਿਉਂ ਦਿੱਤੀ ।
"ਲੇਟਦਿਆਂ": ਹਰ ਰੋਜ਼ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੌਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ "ਕ੍ਰੋਧ ਦੇ ਦਿਨ" ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਿਵੇਂ ਕਰੇਗਾ, ਇਸ ਦਾ ਸਾਨੂੰ ਅਜੇ ਪੱਕਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ।
1986 ਵਿੱਚ, ਫੋਰਡ ਨੇ ਨਿਊ ਹਾਲੈਂਡ ਨੂੰ ਖਰੀਦਿਆ ਅਤੇ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਫੋਰਡ-ਨਿਊ ਹਾਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਨਿਗਮ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ।
ਵੈਨਿਸ ਕਈ ਸਦੀਆਂ ਤਕ ਚੜ੍ਹਦੀਆਂ ਕਲਾਂ ਵਿਚ ਰਿਹਾ ।
ਇਸ ਆਪਸੀ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਪੈਰਵੀ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਸਾਥੀ ਬਣਨ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਆਬੇ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ।
"ਜਿਹੜੀ ਬੁੱਧ ਉੱਪਰੋਂ ਹੈ," ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਾਪਾਂ ਬਾਰੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਈਸ਼ਵਰੀ ਅਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਵਿਚ ਪਰਿਣਿਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਮਸਕ (MUSK) ਤੋਂ ਇਕੱਤਰ ਫੰਡ ਦਾ ਸਿੱਖਿਆ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਕੀਮਾਂ ਲਈ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਜੋ ਸਾਰੇ ਮੁਲਕ ਦੇ ਸੈਕੰਡਰੀ ਅਤੇ ਉਚੇਰੀ ਸਿਖਿਆ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਉਪਲੱਬਧ ਹੋਣਗੀਆਂ ।
"ਮਸੀਹ ਦੀ ਸ਼ਰਾ" ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹਿਰਾਬੁਰਜ 1 ਸਤੰਬਰ 1996, ਸਫ਼ੇ 14 - 24 ਦੇਖੋ ।
ਇਸ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਾਲ ਡਿੰਗਕੋ ਨੂੰ ਚੋਣਕਰਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕੋਚਾਂ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿਚ ਲੈ ਆਇਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਇਕ ਵਾਅਦਾਵਰ ਬਾਕਸਿੰਗ ਸਟਾਰ ਵਜੋਂ ਵੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਪਾਰੀਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸਸਤੇ ਰਾਹ ਲੱਭਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਸਨਅਤੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਜਰੀਏ ਹਾਸਲ ਹੋ ਸਕਣ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿਚ ਬਾਈਬਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਮੋਏ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ।" - ਉਪਦੇਸ਼ਕ ਦੀ ਪੋਥੀ 9: 5.
ਮਸੀਹੀ ਸੇਵਕਾਈ ਵਿਚ ਕਿਹੜੇ ਅਸਰਦਾਰ ਤਰੀਕੇ ਵਰਤੇ ਗਏ ਹਨ?
ਸ਼ਹਿਰ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, 97,000 ਯਹੂਦੀਆਂ ਨੂੰ ਕੈਦ ਵਿਚ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅਨੇਕ ਤਲਵਾਰੀ ਤਮਾਸ਼ਿਆਂ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ।
ਕਿਉਂ ਜੋ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਇਕ ਅੰਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸੀ, ਅਬਰਾਹਾਮ ਨੂੰ ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਅੰਸ ਆ ਸਕਦੀ ਸੀ ।
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ "ਕੋਈ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆ ਨਹੀਂ ਸੱਕਦਾ ਜੇ ਪਿਤਾ ਜਿਹ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਘੱਲਿਆ ਉਹ ਨੂੰ ਨਾ ਖਿੱਚੇ ।"
ਭਾਵਾਤਮਕ ਸੱਟਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਕੁਝ ਜ਼ਖ਼ਮ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਡੂੰਘੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਉਦੋਂ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹੋਰ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੋਹਫ਼ਾ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਇਸ ਦੀ ਬਹੁਤ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਉੱਥੇ ਇਕ ਪਿਕ - ਅੱਪ ਟਰੱਕ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ ਜੋ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ।
ਪਰ ਜਿਹੜਾ ਵੀ ਰਾਜੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਬਿਨ ਬੁਲਾਏ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ । - ਅਸ.
ਨਾਲੇ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਤੋਂ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਅਸੀਂ ਬਾਈਬਲ ਵਿੱਚੋਂ ਉਹ ਬਿਰਤਾਂਤ ਪੜ੍ਹਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ 33 ਈਸਵੀ ਵਿਚ ਯਿਸੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕੀ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ ।
ਯਿਸੂ ਦੇ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਕਿੰਨੇ ਸੱਚ ਸਾਬਤ ਹੋਏ ਹਨ ਕਿ ਚਾਹੇ ਸਾਡੀ ਆਸ ਸਵਰਗ ਜਾਣ ਦੀ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਦੀ, ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿਚ ਏਕਤਾ ਹੈ ।
ਸਾਡੀ ਸਭ ਦੀ ਰਾਖੀ ਹੋਵੇ,
ਕੁਰਨੇਲਿਯੁਸ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਗ਼ੈਰ - ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਜੋ ਕੁਝ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਰਸੂਲ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮਾਪਤ ਕੀਤਾ: "ਇਸ ਲਈ ਜਦ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ [ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਗ਼ੈਰ - ਯਹੂਦੀਆਂ] ਨੂੰ [ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦੀ] ਉਹੋ ਜਹੀ ਦਾਤ ਦਿੱਤੀ ਜਹੀ ਸਾਨੂੰ [ਯਹੂਦੀਆਂ ਨੂੰ] ਭੀ ਜਦ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਭੁ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਉੱਤੇ ਨਿਹਚਾ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਫੇਰ ਮੈਂ ਕੌਣ ਸਾਂ ਜੋ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਰੋਕ ਸੱਕਦਾ?"
ੲਿਸ ਦਾ ਨਾਮ ਲੂੲਿਸ ਪਾਸਚਰ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਰੱਖਿਅਾ ਗਿਅਾ ਹੈ।
ਅੰਗੂਰ ਤੋੜਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਬਾਗ਼ਬਾਨਾਂ ਲਈ ਖ਼ੁਸ਼ੀਆਂ - ਖੇੜਿਆਂ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ।
ਵਿਗਿਆਨੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਲਾਭ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੇ ਅਸੀਂ ਕਮਲ ਦੇ ਪੱਤੇ ਦੇ ਡੀਜ਼ਾਈਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਸਿੱਖੀਏ ।
ਇਸ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਵਿਚ ਆਲੋਚਕ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਬਦਲੇ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਗਏ ਸਨ ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਗੱਲ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੋਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ।
ਉਹ ਇਹ ਸਬਕ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲੇਗਾ: ਸੁੱਤਾ ਮੋਇਆ ਇਕ ਬਰਾਬਰ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਸੰਨ੍ਹ ਲੱਗ ਜਾਵੇ ਉਹ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ।
ਪਰ ਕਈ ਵਾਰ ਦੂਜਿਆਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਬਾਰੇ ਗੱਪਸ਼ੱਪ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ।
ਆਪਣੇ ਅਖਾਉਤੀ ਉਪਾਸਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੋਜ ਕੱਢੇਗਾ ਜੋ ਮਾਨਵੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਜਾਂ ਉਦੇਸ਼ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿਚ ਸੰਦੇਹ ਕਰਦੇ ਸਨ ।
ਜਿਵੇਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਇਸਰਾਏਲੀਆਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਅੰਗੂਰੀ ਵੇਲ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਉਵੇਂ ਯਿਸੂ ਨੇ ਵੀ ਅੰਗੂਰੀ ਵੇਲ ਨੂੰ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤਿਆ ।
ਤਿਮੋਥਿਉਸ ਇਕ ਹੋਰ ਸਰਗਰਮ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਇਕ ਪ੍ਰਵਾਨਣਯੋਗ ਲੇਖਾ ਦਿੱਤਾ ।
ਮਾਸਾਹਾਰੀ ਪਿੱਚਰ ਪਲਾਂਟ ਦੀ ਇਹ ਕਿਸਮ ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਕੋਨੇ ਵਿਚ ਹੀ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਅਨਾਰ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਉੱਤੇ ਗੌਰ ਕਰੋ ।
ਵਿਚ ਚੂਨੇ ਦੇ ਪੱਥਰ ਤੋਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ।
ਹਿਟਲਰ ਦੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦਾ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਪਹਿਲ ਕਰੋ ।
ਧਾਰਮਿਕ ਪਦਵੀ ਦੀ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਪਦਵੀ ਤਕ ਆਮ ਸੀ ।
ਪਤਰਸ ਰਸੂਲ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਿਆ ।
ਸਰਦਾਰ ਜਾਜਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਾਜਕ
ਪਤਰਸ ਰਸੂਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਝੂਠੇ ਨਬੀ" ਅਤੇ "ਝੂਠੇ ਗੁਰੂ" ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੇ "ਨਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਬਿੱਦਤਾਂ" ਜਾਂ ਧੜੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ।
ਪਰ ਜੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਜੀਣ ਦੀ ਤਮੰਨਾ ਸਾਡੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਪਾਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਤੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛਣੇ ਚਾਹੀਦੇ?
ਸਦੂਕੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਕਯਾਫ਼ਾ ਇਹ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੁਰਦਿਆਂ ਦਾ ਜੀ ਉੱਠਣਾ ਮੁਮਕਿਨ ਸੀ । - ਰਸੂਲਾਂ ਦੇ ਕਰਤੱਬ 23: 8.
ਭਾਵ Aim ਵੱਡੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਸੁਪਨੇ ਵੱਡੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ।
ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਭੈਣ ਟਿਲਡਾ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਸਫ਼ਿਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਟੀਚੇ ਲਿਖੇ ।
ਲਗਭਗ 1000 ਈ.
ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ੀ, ਆਮ ਇਨਸਾਨਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਦੇਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ।
ਬੀ. ਨੂੰ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਤੱਤਾਂ, ਪੇਂਟ, ਮਸ਼ੀਨੀ ਤੇਲ, ਲੱਕੜ ਤੇ ਧਾਤ ਲਈ ਲੇਪ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਉਤਪਾਦਨਾਂ ਵਿਚ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਕਮਾਨ ਵਿਚ ਕਿਹੜੀਆਂ ਸਵਰਗੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਕੀ ਸਬੂਤ ਹੈ?
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਵੀਨ ਭਾਰਤ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੈ ਅਤੇ "ਡੈਸਟੀਨੇਸ਼ਨ ਉੱਤਰਾਖੰਡ" ਇਸ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿੱਧਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਕ ਵਧੀਆ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਭੈੜੇ ਤੋਂ ਭੈੜੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਇਕ ਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਫੜਿਆ ਸੀ ।
ਇਹ ਗੱਲ ਜਾਣਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਯਹੂਦੀ ਮਹਾਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਇਸਤੀਫ਼ਾਨ ਉੱਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪੱਥਰਾਂ ਨਾਲ ਮਰਵਾ ਸੁੱਟਿਆ । - ਰਸੂ.
ਉਸ ਸਮੇਂ ਜੀ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਗਾਰੰਟੀ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿਓ: "ਕੋਈ [ਮੇਰੇ ਲੋਕਾਂ] ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਡਰਾਏਗਾ ।" - ਮੀਕਾਹ 4: 4.
ਹੁਣ 86 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਉਹ ਕਾਲਜ ਕੋਰਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਜਿੰਨਾ ਚੜ੍ਹਦਾ ਲਹਿੰਦੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੈ, ਉੱਨੇ ਹੀ ਉਹ ਨੇ ਸਾਡੇ ਅਪਰਾਧ ਸਾਥੋਂ ਦੂਰ ਕੀਤੇ ਹਨ!
ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 25 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਕੇਵਲ 21 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਪਰ ਹੁਣ ਇਹ 500 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ।
ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਹੁੰਦਿਆਂ ਦੂਜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਸੁਧਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ।
ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਇਕ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਇਆ ਮੇਜਰ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ।
ਬਿਨੈ ਮਜੂਮਦਾਰ ਦਾ ਜਨਮ ਮਿਆਂਮਾਰ (ਪਹਿਲਾਂ ਬਰਮਾ) ਵਿਚ 17 ਸਤੰਬਰ 1934 ਨੂੰ ਹੋਇਆ ਸੀ।
(ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ 19: 7 - 11) ਯਾਕੂਬ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਜਿਹ ਨੇ ਪੂਰੀ ਸ਼ਰਾ ਨੂੰ ਅਰਥਾਤ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸ਼ਰਾ ਨੂੰ ਗੌਹ ਨਾਲ ਵੇਖਿਆ ਅਤੇ ਵੇਖਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਸੁਣਨ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਜਿਹੜਾ ਭੁੱਲ ਜਾਵੇ ਸਗੋਂ ਕਰਮ ਦਾ ਕਰਤਾ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਧੰਨ ਹੋਵੇਗਾ ।"
(ਅ) ਪਾਇਨੀਅਰ ਚੇਲੇ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਨੰਦ ਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ?
ਉਹ ਹੁਬਲੀ ਦੇ ਗੱਬੂਰ ਵਿੱਚ ਕਈ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਨਗੇ ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਕ ਨਰੋਏ ਜੀਵਨ - ਢੰਗ ਵਿਚ ਮਾਨਸਿਕ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਗੱਲਾਂ ਦੀ ਕੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਹੈ?
ਕਈ ਲੋਕ ਪੈਸੇ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਣ ਗਏ ਹਨ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਵੱਡੀਆਂ - ਵੱਡੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਆਈਆਂ ਹਨ ।
ਹੂਸ਼ਈ ਰਾਜਾ ਦਾਊਦ ਦਾ ਇਕ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਦੋਸਤ ਸੀ ।
ਅਸੀਂ ਖ਼ੁਦਗਰਜ਼ ਬਣ ਕੇ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ।
ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਉਸ ਵਿਚ ਖ਼ਮੀਰ ਵੀ ਪਾਉਂਦੇ ਸਨ ।
ਕੇਰਲਾ ਵਿਚ ਤੀਵੀਆਂ ਇਹੋ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਲੇਕਿਨ ਫੀਡਿਲੀਆ ਦੇ ਪੰਜ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਰ ਗਏ ।
ਇਸ ਲੇਖ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ ।
ਉਹ ਪੈਸੇ ਕਮਾਉਣ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਖ਼ਰੀਦਣ ਅਤੇ ਮੌਜ - ਮਸਤੀ ਕਰਨ ਵਿਚ ਰੁੱਝੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਪਰ ਇਵੇਂ ਕਰਕੇ ਉਹ ਦੂਸਰੀਆਂ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਕਲੀਸਿਯਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਨਿਸ਼ਠਾਵਾਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਆਹੁਤਾ ਸਾਥੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਨਿਸ਼ਠਾਵਾਨ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ ।
"ਉਸਰਦੀ" ਸ਼ਬਦ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਸਾਡੇ ਮਨ ਵਿਚ ਨਿਰਮਾਣ - ਕਾਰਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ "ਮਸੀਹ ਦੀ ਦੇਹੀ" ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਅਰਥਾਤ ਮਸੀਹੀ ਕਲੀਸਿਯਾ ਦੇ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ।
ਨਿਹਚਾ ਵਿਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ਭਰਾਵਾਂ ਤੋਂ ਮਦਦ ਪਾ ਕੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ ਹਾਂ
ਜਾਂ ਕੁਝ ਹੋ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, "ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਉਡੀਕ ਕੀਤੀ ਹੁੰਦੀ ।"
(ਯਸਾਯਾਹ 29: 1; 30: 1, 2) ਫਿਰ ਵੀ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਿਆ ਸੀ ।
ਯੂਹੰਨਾ ਨੇ ਪਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਪੋਥੀ ਤਕਰੀਬਨ 96 ਈਸਵੀ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਰਸ਼ਣਾਂ ਦੀਆਂ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲਾਂ ਦੱਸੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ "ਹੋਰ ਨਿਹਚਾਵਾਨ ਭੀ ਨਾਲੇ ਮਨੁੱਖ ਨਾਲੇ ਤੀਵੀਆਂ ਟੋਲੀਆਂ ਦੀਆਂ ਟੋਲੀਆਂ ਪ੍ਰਭੁ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ ।" - ਰਸੂਲਾਂ ਦੇ ਕਰਤੱਬ 2: 1 - 4, 8, 14, 41, 47; 4: 4; 5: 14.
ਗ੍ਰਾਫ ਦੀ ਦਲੇਰੀ ਅਤੇ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੇ ਪੱਕੇ ਇਰਾਦੇ ਦੀ ਬਹੁਤ ਕਦਰ ਕੀਤੀ ।
ਸੰਮੇਲਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ ਜੀ ਦੇ ਕੁਝ ਦੋਸਤਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ ।
ਕੀ ਤੂੰ ਗੋਲੀ ਚਲਾਈ?
ਦੁੱਖ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਜਹਾਜ਼ ਉੱਡਦਿਆਂ ਹੀ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਚ ਜਾ ਡਿੱਗਾ ।
ਜੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਖ਼ਿਆਲ ਰੱਖਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ।
ਯਹੋਵਾਹ "ਮਿਲਾਪ ਦੀ ਖੁਸ਼ ਖਬਰੀ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਦੀ ਜੁੱਤੀ" ਪਾਈ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਜਾਅਲੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਾਅਲੀ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ।
ਪਰ ਕਾਫ਼ੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਜੋੜੇ ਨੇ ਵੌਲਕਿਲ ਜਾਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਪਛਤਾਵਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
"ਪੌਲੁਸ ਰਸੂਲ ਨੇ ਇਸ ਚੇਤਾਵਨੀ ਰਾਹੀਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਮਤਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਕਿੱਥੋਂ ਮਿਲਦੀ ਹੈ:" ਉਸ ਕੁਧਰਮੀ ਦਾ ਆਉਣਾ ਸ਼ਤਾਨ ਦੇ ਅਮਲ ਅਨੁਸਾਰ ਹਰ ਪਰਕਾਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਝੂਠੀਆਂ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਅਚਰਜਾਂ ਨਾਲ ਹੋਵੇਗਾ, ਨਾਲੇ ਓਹਨਾਂ ਲਈ ਜਿਹੜੇ ਨਾਸ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ਕੁਧਰਮ ਦੇ ਹਰ ਪਰਕਾਰ ਦੇ ਛਲ ਨਾਲ । "- 2 ਥੱਸਲੁਨੀਕੀਆਂ 2: 9, 10.
ਦੋਹਾਂ ਪੱਖਾਂ ਨੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਤਾਲਮੇਲ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਫਗਾਨ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ।
ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰੁਟੀਨ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ।
ਅਸੀਂ ਸੋਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਉੱਤੇ ਕੀ ਬੀਤੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਦਰਦਨਾਕ ਮੌਤ ਮਰਦੇ ਦੇਖਿਆ ਸੀ । - ਯੂਹੰ.
ਸ਼ਾਇਦ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਿਉਂ ਬਦਲਣਾ ਪਵੇ?
ਪੌਲੁਸ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹੈ: "ਮੈਨੂੰ ਪਰਤੀਤ ਹੈ ਭਈ ਨਾ ਮੌਤ, ਨਾ ਜੀਵਨ, ਨਾ ਦੂਤ, ਨਾ ਹਕੂਮਤਾਂ, ਨਾ ਵਰਤਮਾਨ ਵਸਤਾਂ, ਨਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਵਸਤਾਂ, ਨਾ ਸ਼ਕਤੀਆਂ, ਨਾ ਉਚਿਆਈ, ਨਾ ਡੁੰਘਿਆਈ, ਨਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਸਰਿਸ਼ਟੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਓਸ ਪ੍ਰੇਮ ਤੋਂ ਜਿਹੜਾ ਮਸੀਹ ਯਿਸੂ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਭੁ ਵਿੱਚ ਹੈ ਸਾਨੂੰ ਅੱਡ ਕਰ ਸੱਕੇਗੀ ।"
ਦੇ 8 ਮਈ 2000 (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ) ਦੇ ਅੰਕ ਵਿਚ "ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ: ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ," ਦੇਖੋ ।
ਉਹ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਬਕੀਏ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੇ "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀਆਂ ਆਗਿਆਂ ਦੀ ਪਾਲਨਾ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਯਿਸੂ ਦੀ ਸਾਖੀ ਭਰਦੇ ਹਨ ।"
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਵਾਅਦਾ ਇਹ ਹੈ: "ਹੁਣ ਥੋੜਾ ਹੀ ਚਿਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਭਈ ਦੁਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਤੂੰ ਉਸ ਦੀ ਠੌਰ ਨੂੰ ਗੌਹ ਨਾਲ ਵੇਖੇਂਗਾ, ਪਰ ਉਹ ਕਿਤੇ ਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ।
ਇਸ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦਾ ਉਲੇਖ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੀਐੱਸਆਰ ਖਰਚ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪਖ਼ਾਨਾ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ।
ਇਹ ਗੱਲ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਉਹ "ਕਿਸੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਣ ਲਈ ਜੀ - ਜਾਨ ਲਾ ਕੇ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ।
ਉਸ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਕੌਰਬਨ ਨੇ ਮੂਲ - ਪਾਠ ਵਿਚ ਕੁਝ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰਸੂਲਾਂ ਦੇ ਕਰਤੱਬ 13: 2 ਵਿਚ "ਯੂਖਾਰਿਸਤ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਚੜ੍ਹਾਵੇ" ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ।
ਅਚਾਰੀਆ ਹੇਮਚੰਦ੍ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਨੇਕ ਪ੍ਰਮਾਣ ਉਪਲੱਬਧ ਹਨ।
ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਅੱਗੋਂ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਵਾਰ ਮੈਂ ਪੂਰਬੀ ਸਲੋਵੀਨੀਆ ਵਿਚ ਮਾਰਿਬੋਰ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਕੱਟੇ ।
(ੳ) ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ, ਸਾਨੂੰ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਕਿਹੜੀ ਪ੍ਰਤਿਕ੍ਰਿਆ ਦੀ ਆਸ ਰੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
