Pa siglonan hende den e pais ei a acudí n'e neem pa haña alivio di dolor, keintura i infeccion.
Algun di nan tabatin un faha cu un hespu riba cua tabatin skirbí: Gott mit uns (Dios ta cu nos).
Sí, un tempu nos tur tabata baby cu no por a haci nada.
Pero bo tabata sa ku angelnan tambe ta enbolbí den e obra aki?
Un artefakto ku arkeólogonan a deskubrí ta duna prueba di loke algun hende ku tabata biba einan tabata kere.
Cu otro palabra, si un israelita a mata un persona, nan lo mester a kita su mes bida na lugá di esun cu el a kita.
Ki ora esaki ta sosodé?
Pa promé biaha den mi bida, mi a sinti mi cerca di Jehova como e Dios berdadero.
(Lesa Romanonan 15: 25 i 26; 2 Timoteo 1: 16 - 18.)
Un 500 disipel asina a mir'é, kisas ora cu el a manda: 'Bai, haci disipel.'
Na 1963 a construí un facilidad di sucursal nobo di seis piso n'e sitio ei, i for dje tempu ei nos ta biba einan.
Génesis 11: 31 ta bisa: "Taré a tuma su yu hòmber Abram i su nietu Lòt,... i su suegra Sarai,... i nan a sali bai huntu for di Ur di e kaldeonan pa bai na tera di Kánaan; i nan a yega Haran i a keda biba ayanan."
Por haña e malesa den órganonan rond dje matris, manera na e ovarionan, e blas i tripa, i den algun caso e por ta presente den henter e barica.
Ta ki un goso pa mira esnan cu recientemente a dedicá nan mes, sigui e pasonan di Jesus dor di someté nan mes na bautismo bou di awa!
Echo ta cu Jesus a siña cu e norma cristian relacioná cu matrimonio ta diferente for di esun di Ley.
Jekonias tabata tata di Salatiel.
YA TA dos aña kaba ku nos a pasa den e gran tristesa di a pèrdè nos yu muhé chikitu.
Nan a konvensé hopi hende ku ta solamente un persona naïf òf bobo ta kere den un Kreador.
Mi tabata cla pa bira tata?
Hopi hudiu a rechasá Hesus i su siñansanan pasobra nan a pega kabesuramente na e Lei di Moisés.
Promé ta pasa e pan, kaba e biña.
Tabata promé biaha ku mi tabata dirigí un estudio di Beibel riba un base regular i mi tabata sinti ku Doris tabatin mester di un ruman muhé ku mas eksperensia pa studia kuné, kisas un ruman di su edat. "
Con e potencia mundial ei a cuminsá?
Kon nos por mustra gratitut pa Yehova su lus, i kiko nos tin mester pa por hasié?
Apliká e mandamentu di Beibel: "Boso soportá otro i pordoná otro, si un di boso tin un keho kontra un otro; meskos ku Señor a pordoná boso, asina boso tambe mester hasi."
Pa motibu di su gran interes den asta nos bida, el a determiná pa reservá uso di sanger den solamente un manera sumamente importante, e úniko manera ku ta hasi bida eterno posibel.
Kiko apòstel Juan a bisa di Hesus i Su ministerio?
No ta tur hende ta biba den e desierto.
Bo no ta haña ku e meresé bo amor?
Na armonia cu e ehempel registrá na 2 Reynan 5: 17 - 19, lo e por concluí cu pasobra e no ta e persona cu tin autoridad i cu ta prescribí un transfusion di sanger of efectuá un aborto, lo e por duna servicio humanitario n'e pashent.
Esei no tabata un pregunta fásil pa un hudiu kontestá.
Asina tambe, ora un persona ta papia di un problema - en bes di ofresé un solushon promé ku bo kaba di tende henter e asuntu - un manera pa mustra ku takto ku bo ta komprondé e persona ta dor di ripití e problema òf e keho den bo mes palabra.
Tur diseño di sapatu ta basá riba e shete estilonan básiko aki
Tuma nota ku komo ku e teksto tabata apliká den tempu di David, el a onra su hòmbernan dor di yama nan "santunan."
I tur aña, míles i míles di hóben ta batisá, demostrando asina nan amor sinsero pa Yehova.
Anto ora cu esei no haci nan felis, nan ta bira deprimí, bashí i insigur tocante kico pa haci cu nan bida. "
19: 1 - 4) Kiko por a yuda Elías ku su problema?
"Mi a ripará ku mi no por ta un chatiger ku ta usa yen di triki i bisa kualke kos djis pa sera un kontrakt." - JEFFERY
E daño na bo emocionnan por ta hopi mas destructivo cu e daño na bo curpa.
Pakiko nos tin ku hasi un esfuerso determiná pa ta rasonabel?
8 Ta "Fin" di Kiko Ta Biniendo?
Asina Yehova a duna nos un bistaso di e relashon spesial ku e tin ku e multitut grandi di kriatura spiritual hustu den shelu ku ta sirbié.
Lo e no existí mas.
Si e tera no ta bon i e fertilisante ta muchu fuerte esaki por afektá orkidia fásilmente, anto malesa i insekto por kaba kuné mashá lihé.
Pero ku yudansa di Yehova i ku e apoyo di bo rumannan kristian, bo por demostrá esei.
Despues ku e promé pareha humano a peka, liberashon di humanidat pekaminoso a bira un aspekto importante di e propósito di Yehova.
Studiamentu - Recompensador i Agradabel
Su kara a bira blek, i el a kontestá mi: "Nò, nunka."
Ta nos deber di presentá nan manera realmente nan ta! "
E votadónan ta haci loke nan kier cu nan papel di vota.
E ta bisa: "Mi ta spera cu un dia mi yu muher lo bolbe na Jehova cu humildad i sinceridad.
Awe nos tin muchu mas konosementu di Yehova.
Pero awor cu mi por papia chines, nos ta mas íntimo i nos relacion a drecha. "
Akaso e informenan di e ekspanshon mundial di Yehova su adorashon no ta un fuente di berdadero animashon pa nos?
Pablo a haña sa ku for di su último bishita Timoteo a madurá mashá.
Pasobra un kantidat sorprendente di desaster ta por lo ménos parsialmente kousá pa hende.
Yehova ta bisa Amos: "E fin a yega pa mi pueblo Israel.
'Hopi hende den mundu en bèrdat no ta dispuesto pa hasi sakrifisio na benefisio di otronan.
Den e ultimo aki a tene reunionan encuanto votamento pa Union Europeo, demostracionan y charlanan ariba diferente topico y Fundacion Digna Laclé ta usa e sala aki regularmente pa nan cursonan.
E relieve ta kontené e nòmber bíbliko di Dios - Yehova - na latin.
Atrabes di siglonan, malesanan contagioso manera pokken cada bes a causa epidemia, teror i morto.
En berdad Abraham su desendientenan a heredá Canan, i en berdad nan a bira un nacion grandi.
Un animashon di Mundu su sperashon di Pangaea hypotisá.
Bañamentu Ritual i Boutismo Kristian
Kiko nos por hasi na fabor di esnan ku ta luchando pa ehersé dominio propio?
Por ehempel, Alexander tin 19 aña di edad i ta lesa Bijbel tur mainta promé cu e bai trabou.
Anto Israel a meresé Dios su huisio desfaborabel pasobra e nashon tabata den un deterioro moral i religioso hopi deplorabel.
Timoteo tabata huntu cu Pablo na Roma ora cu e apostel den prizon a skirbi e cristiannan cu tabata sufri persecucion na Filípos i a bisa nan: "Mi ta spera den Señor Jesus pa manda Timoteo pronto cerca boso, pa mi por ta un alma alegre ora mi yega na sa dje cosnan cu tin di haber cu boso.
Awor, e disipelnan di Hesus mester a kuminsá siña hende un rasgo nobo di Yehova su propósito - algu muchu mas grandi ku Israel su liberashon for di sklabitut na Egipto i for di koutiverio na Babilonia.
Material pa e proyecto
Alex ta bisa Steve ku e ta sumamente preokupá ku loke e ta hasiendo.
Tin dos kapítulo di introdukshon.
Nan ta scoge e curso aki simplemente pa por enfocá nan esfuersonan riba haci Dios su boluntad durante un tempu cu nan a percibí como urgente.
Miéntras cu e alemannan, ménos cu un aña despues dje caida dje Muraya di Berlin, tabata celebrá unificacion aleman, e presidente di Irak tabata broma: "Kuwait ta di Irak, i nos nunca lo bandon'é maske nos tin cu bringa riba dje pa mil aña."
Un manera ku e waldensenan a kontrarestá e akusashonnan ei tabata dor di aseptá i praktiká loke historiadó Cameron ta yama "mínimo konformidat" ku adorashon katóliko.
Hesus tambe a enfatisá ku ta nesesario pa nos sigui hasi esfuerso.
Lo bo sinti bo satisfecho i felis.
Algu ta algu. "
Lviv
Den e fiestanan ei nan tabata hasi sakrifisio i orashon, i tambe nan a onra e diosnan pa medio di kompetensianan atlétiko i artístiko di un nivel haltu.
Atribuí na [Yehova] e gloria debí na su nòmber. "
Ademas, tur e profesianan di Beibel ku a kumpli kaba ta mustra ku e tempu ta serka pa e Reino hustu kuminsá goberná henter e tera.
Awor mi por muri na pas! "
Bida Eterno - Un Perspektiva Gososo
E evidencia di esei ta tantu cerca como informe di corant di intolerancia, odio di stranhero, "exterminacion di rasa (limpiamentu étnico)," lucha racial, disturbio religioso, matamentu di hende civil, campo di matamentu, campo di violacion di hende muher, tortura, of genocidio.
J.F.S.F., Brazil
'Nenga nos mes' no ta un simpel declaracion verbal di cu awor e ta nos doño.
Kisas un ruman homber a perde su trabou, i nos no por dun'é un otro.
Yehova a hasi e milager aki.
(Lesa Romanonan 4: 20 - 22.)
De echo, nos sirkunstansianan ta kuminsá kontrolá nos.
Esta gradicidu nos por ta cu Jehova a revelá nos e mente di Cristo!
E mener di: "Mi tin un mihó idea.
Tuma e siguiente suseso komo ehèmpel.
Hopi bes e problema ta bo kurason.
Tambe Matthew a hala mas serka Yehova.
KON lo bo sinti ora un hende ku bo konosé i ta respetá lubidá bo nòmber, òf pió ainda, no ta rekonosé bo?
Kada biaha ku bo stòp pa reflekshoná riba e nifikashon di loke bo a lesa, skirbi un frase ku ta rekordá bo di un di Dios su kualidatnan atraktivo.
Kon el a splika e punto importante aki?
Pasobra nan tabata pertenesé na un otro persona.
El a hui! - Génesis 39: 7 - 16.
Segun un estudio, 37 porshento a usa por lo ménos mariwana durante e aña anterior.
Si un hende ta entregá na e bicionan aki, anto e bira malu, ta bruha un hende a haci p'e?
Banda di fin di siglo 16 promé ku nos era, miónes di israelita tabata katibu na Egipto, kaminda nan a ser oprimí severamente.
2: 12, 13 - Den ki manera Dios ta pone nos' ke i tambe hasi '?
Mi tabata meskos ku kualke otro tiner.
Mi a yega di tende ku hende ta selebrá Pasku di Nasementu i Pasku di Resurekshon.
P'esei mes mi ta bisa boso: E reino di Dios lo ser kitá for di boso i lo ser duná na un nacion cu ta producí su frutanan. "
(Yòb 33: 24, 25) Esei lo ta e kaso tambe pa tur hende ku pone fe den Dios su promesa di un resurekshon riba tera.
P'esei, nos ta keda neutral i no ta partisipá den guera ni den asuntunan polítiko di mundu.
Sin embargo, Bijbel ta mencioná Trinidad?
"Obedensia na [Yehova su desishonnan hudisial] ta trese gran rekompensa kuné," e salmista a bisa.
"Lidernan mester komportá nan mes manera nan kier pa nan siguidónan komportá nan," segun un artíkulo titulá "Liderato: E Karakterístikanan Ta Importante?"
E stat a bira mas importante foral durante e reinado di e último dinastia di Masedonia - e antígononan (di aña 306 pa 168 promé ku nos era) - ku despues di tempu a kai bou di dominio di Roma.
Pa un cunukero, ènter un taki di olijfi shimaron na un olijfi di hofi, lo ta algu impensabel i "contrario cu naturalesa."
E enciclopedia ta sigui bisa cu vários obra di arte ta mustra dos, tres, cuater i asta ocho mago ta bishitá Jesus.
Con Algun Ruman Ta Traha Tempu pa Studia
Pa logra salba "algun ku tin duda" for di kandela di destrukshon eterno, esnan maduro den e kongregashon - spesialmente e superintendentenan - ta duna nan yudansa spiritual.
Nos prosperidat spiritual ta prueba di kiko?
E palabra original ku a ser tradusí aki komo "kos di benta afó" ta nifiká tambe "kos ku ta ser tirá pa kachó," "mèst" òf "ekskremento."
Dessatisfakshon entre Hidnunan i Moslimnan a kousa ku Gran Bretania a parti e ex-kolonia na dos den Ost i West Pakistan, ku tabata tin un mayoria Islamiko, anto India, ku tabata tin un mayoria Hindu.
I pa medio di e siguidónan ungí di Kristu, Yehova a pone e fundeshi di "un tera nobo," esta, un sosiedat humano hustu.
Pakiko nos mester tin fe, i kon esaki por bira mas fuerte?
Kon hende por haña berdadero pas? "- Un eks - katóliko na Alemania.
Den poko mas ku un aña i mei, e stat ei a ser establesé, a prosperá i a ser bandoná.
Tòg "Job no a peka ku su lepnan."
"Garantia" i "seyo" ku kada kristian ungí ta risibí, Apr.
Sí, nos tur tin ku siña e lès akí!
Dikon Diótrefes a meresé di ser kastigá pa kalumnia?
Romanonan tambe a konstruí altarnan dediká na diosnan sin nòmber.
E yu ta pensa un ratu riba esaki i despues e ta puntra su tata: "Papi, anto ta ken a traha Dios?"
Nada no por a kita esei for di dje; ni e echo ku el a pèrdè su kas, ni e difikultatnan ku el a pasa aden durante e biahe largu pa Egipto i ni sikiera e humiashon di ser bendé komo katibu na Potifar, un egipsio riku.
Ku tempu nan a manda mi na un prizon na Idrizovo, banda di Skopje.
Su fe fuerte i sinseridat a konmové Hesus pa bisa: "O muhé, bo fe ta grandi; laga sosodé ku bo manera bo ta deseá." - Mateo 15: 22 - 28.
Mas bien, Sara "a obedesé Abraham i a yam'é 'señor.'"
Wak kon algun Beibel ta tradusí Efesionan 1: 7: "Ta den dje i mediante su morto nos tin liberashon, esta, kitamentu di nos pikánan."
10: 1, 2) Un 150 aña despues, profeta Yeremías tambe a kompará Israel infiel ku un bon mata di wendrùif ku a para bira algu ku no ta sirbi.
Durante un periodo di 17 aña, mas ku un mion hende a mira e pelíkula impaktante aki, anto esei ta na Zambia so!
Esaki lo fortalecé nos fe i hala nos mas cerca Jehova.
Rei Willem-Alexander ta e yiu mayo di Beatrix y defuntu Prinsipe Claus.
Mas ku klaru, no ta muestra di amor ni ta un kos kristian pa usa bo outoridat pa fòrsa hende hasi di mala gana loke bo ta pidi nan.
Ningun otro periodo den historia ta caracterisá pa un seglarisacion asina potente i cabal.
Sin embargo, mayoria hende di su generashon no a skucha.
E komishon a diseñá un transmisor ku yamá Aparato pa Protekshon den Laman, ku ta pone un tribon sintié mas i mas malu segun ku e ta aserká e aparato.
Ta claro cu nos por verwagt cu hende lo busca alivio.
Ceru Hermon
Ethel, un mama soltero ku a divorsiá i ku tin dos yu, a splika: "Mi ta purba apartá un poko tempu pa mi mes.
'E santuario di Yehova' i "e stat" ku yama 'Yehova Ta Einan' tabata situá riba e pida tereno ei. - Ezekiel 48: 9, 10, 15, 35.
Gottman ta bisa: "Den dos investigacion di 10 aña, nos a descubrí cu curason di babynan cu tin mayornan infelis ta bati mas duru ora ta hunga cu nan i nan no por calma nan mes dje bon ei.
Salomon tabata asina opresivo ku asta despues di su morto, e pueblo a bai keha serka Roboam, su yu i susesor, i a pidié pa aliviá nan karga.
Na 1676, Almeida a presentá un último vershon preliminar di su Tèstamènt Nobo na e Konseho di Iglesia Reformá na Batavia pa nan revis'é.
(Génesis 1: 26, 27) Relashoná ku esaki, apòstel Pablo a skirbi bou di inspirashon divino: "Ora paganonan, kendenan no tin lei, di naturalesa ta hasi e kosnan di lei, esakinan, ounke nan no tin lei, ta un lei pa nan mes, dor ku nan ta mustra e obra di lei ku ta skirbí den nan kurason, nan konsenshi dunando testimonio, i nan pensamentunan akusando òf defendiendo nan."
Un di nan ta kòrda: "Nunka lo mi lubidá e anochi ku nos a pèrdè un DC - 10 na Sioux City, Iowa.
Ta asina dushi pa djis ta pafó den aire frescu cu bon amigunan!
(Zakarias 8: 23) Di kurason nos ta spera i ta pidi den orashon ku boso, hóbennan, lo disidí di bira parti di Dios su pueblo i asina "skohe bida," esta, bida eterno den Yehova su mundu nobo. - Deuteronomio 30: 15 - 20; 2 Pedro 3: 11 - 13.
Nèt e hendenan ku Lydia ku Robert a konfia a traishoná nan di un manera baho, anto ku konsekuensianan serio.
Djis tira un bista riba e seis preguntanan ku tin riba e portada.
El a bisa ku ounke lo e no mira e pareha Testigu mas, lo e warda e bon notisia bíbliko aki den su kurason.
Bo a haña gana di karga òf pasa man riba un di e bestianan bunita, kisas un leon mahestuoso òf un inmenso tiger di Siberia?
E Efekto di Kòmpiuter Riba Mucha Ku No Ta Bai Skol Ainda
Algun hende ta bisa ku nò, pasobra segun nan Dios no ta interesá den nos.
Ora sòldánan a bin pa arestá Hesus, apòstel Pedro a saka su spada pa defendé Hesus.
Ni Inglatera ni Portugal i ningun otro potensia kolonial di e tempu ei no a funda universidatnan na Amérika.
Kòrda, dedikashon ta un promesa solèm ku bo ta hasi na Yehova ku lo bo hasi su boluntat pa semper, kueste loke kueste.
E amor di Dios ta asina fuerte, asina puru, asina perfekto, i e ta un karakterístika asina dominante di su personalidat, ku ta na su lugá pa bisa ku Dios ta e personifikashon mes di amor.
Mi asignacion tabata pa predicá den e stad ei i den pueblonan den cercania.
PÁGINA 28 KANTIKA: 55, 24
Hesus a bis'é bondadosamente: "Mi yu, bo fe a kura bo.
Segun historia di hudiunan, Moisés a skirbi e buki di Jòb un poko tempu despues di Jòb su morto.
Pakico e Reino di Dios lo tin cu "aplastá" gobernacion terenal?
Promé ku Armagedon kuminsá, Hesus lo hiba e ungínan shelu.
Ma nos mester kòrda riba e palabranan di Hesus ku ta bisa: "Ningun hende no por ta esklabo di dos doño, pasobra sea lo e odia esun i stima e otro òf lo e pega na esun i despresiá e otro.
Sin vasilá i ku kurashi, nan a duna testimonio tokante Hesukristu resusitá.
Boso diskushon ta sali for di man mesora i para bira un avalancha di insulto i akusashon?
Ta klaru anto ku aunke Yehova ta wardando ku pasenshi, e ta trahando pa kumpli ku su promesanan.
Seis luna despues, na april 1996, mi a simbolisá mi dedicacion na Jehova cu bautismo bou di awa.
Por ehempel, e ta bisa: "Boso kita tur amargura malicioso i furia i rabia."
En Busca di "Enemigunan Desconocí"
Definitivamente esei ta cumpli cu e descripcion: "tur cos nobo"! - Salmo 92: 12 - 14.
Otro hòmbernan spiritual a kumpli ku e rekisitonan bíbliko nesesario pa yuda den e kongregashonnan komo diákono, òf sirbidó ministerial. - 1 Timoteo 3: 8 - 10, 12, 13.
Sea ku e ta ekspulsá òf nò, nos mester informá e ansianonan mesora pa nan por dun'é e yudansa nesesario.
Awe hopi hende ta anticipá e weganan ansiosamente.
JoAnne a bisa di su yu muher: "Jennifer a siña lesa i skirbi promé cu el a bai scol i tambe a haña un amor pa lesamentu, pero mas importante ainda, el a desaroyá un amor pa nos Magnífico Creador, Jehova.
"Humiá boso mes... bou di e man poderoso di Dios," Pedro a skirbi, "pa e por halsa boso na e tempu apropiá."
Tokyo ta un siudad den Hapon hopi grandi.
"Den hopi otro lugá, benta di cabai ta un actividad masha restringí i regulá," George ta splica.
Kasi tur mainta riba kaminda pa skol mi tabata pasa na nan kas pa konsiderá e teksto di Beibel di e dia ei huntu ku nan.
Ta tempu lo mustra si manipulacion genético of otro métodonan di medicina di alto tecnologia lo cumpli cu nan promesanan extravagante.
(Salmo 51: 11) Esaki tabata loke Rei David a pidi den un orashon ferviente ku el a hasi despues ku el a kometé un piká serio.
Por ehèmpel, el a bisa: "Mi tabata puntra mi mes si tabata un bon idea pa mi bisa kiko mi kreensianan ta."
For di einan Opa a skirbi un carta den cua el a describí cu a pone nan den un cel di 1,8 pa 2,4 meter, meimei di "un sushedad i desordu horibel."
Pues, nos mester enfoká riba futuro i no riba pasado.
(b) Dikon Hesus ta un tesoro inkomparabel den su papel komo "e Lamchi di Dios"?
Geografia
P'esei, Yehova a nombra su Yu, Hesus, komo Rei di Su Reino. - Lesa Lukas 1: 30 - 33.
Tin afirmacionnan cu un evolucion asina a tuma lugá, pero absolutamente ningun ta haña e apoyo di experimento of calculacionnan relevante.
Pero onestidat ta enserá muchu mas ku esei.
Nan a pèrdè e guera ei i a ser saká for di shelu, esta, "tirá abou" den bisindario di tera.
E deklarashon ei ta nifiká ku planeta Tera lo ser destruí?
Ora e caba, e tabata pidi e hombernan pa duna nan opinion tocante e tópico cu el a caba di considerá.
Dios lo usa ehérsitonan spiritual poderoso bou di e liderato di Kristu pa "destruí esnan ku ta destruí e tera."
Debí ku ta masha fásil pa nos mente ser influensiá den un manera negativo, Beibel ta animá nos pa "protehá sabiduria práktiko i abilidat di pensa."
Kisas hende ta manera e conductor di un trein cu ta coriendo for di control.
Un usher muher a bini cerca Mama i a puntr'é di con e no a hinca rudia.
Nos ta duna e sakrifisio di alabansa akí ora nos ta hasi Yehova su nòmber santu konosí i ta proklamá e bon notisia.
E motibu ta cu coral no por sobrebibí si temperatura normal di laman subi cu 1 of 2 grado Celsius pa mas cu un par di siman.
Cu ki palabranan di despedida Jesucristo a trankilisá su disipelnan?
Yehova ta wak nos na promé lugá pasobra e ta stima nos i e ta interesá den nos bienestar. - 1 Ped.
YEHOVA bes tras bes ta duna su pueblo rekordatorio pa yuda nan trata ku e preshonnan di e tempu difísil aki.
Sí, e Lei tabata manera un "tutor," òf voogd, ku a guia nan na Kristu. - Gal.
Debí na un krísis ekonómiko, 20 aña di trabou duru a bai pèrdí.
Beibel ta yuda nos komprondé e asuntu akí.
Sabiendo cu tin un futuro maraviyoso pa víctimanan di atake celebral i nan famia ora Dios reestablecé salú ta yuda nan trata cu bida un dia a la bes.
Wèl, kiko tabata e motivashon di e persona ku a ofresé e sakrifisio?
7 - 9, "Con e Buki A Sobrebibi?"
Pero poesia hebreo ta prinsipalmente den forma di paralelismo i kontraste.
Promé, e trabou di ranka e mal yerba.
Den su desishon por eskrito, Korte a deklará: "E aktividat aki [di Lyova Margaryan] no ta ser konsiderá komo un krímen segun e leinan eksistente, i e tipo di akusashonnan aki ta kontradisí Artíkulo 23 di e Konstitushon di Armenia i Artíkulo 9 di e Tratado Europeo."
(b) Kiko nos mester tene bon na mente relashoná ku e tekstonan ku mester "lesa" na bos haltu?
Komo ku nos ta rondoná di hende ku no ta pensa manera Dios, nos tin ku hasi hopi esfuerso pa bira i keda un persona spiritual.
E lo "fortalesé bo." - Isa.
Tabata un programa alentador ku a tuma lugá na e Sentro Edukativo di Watchtower na Patterson, New York.
Informenan ta revelá cu dje 200.000 habitantenan dje stad, solamente 30.000 a sobrebibí.
Con pa Ehercé Dominio Riba Bo Pensamentunan
Na 1941, ami ku Charles a bira pionero, manera Testigunan di Yehova ta yama e rumannan ku ta prediká tempu kompletu den sirbishi.
Pero no esei so, personanan kasá ta enfrentá un otro peliger.
Pa dia, esei ta un averahe di 30 minüt den e trabou di prediká pa kada Testigu.
Por lo general, mayornan kristian ta den e mihó posishon pa yuda bo evaluá si bo ta kla pa matrimonio.
P'esei, Pablo a skirbi e kongregashon i a bisa nan: "[Tito] su spiritu a wòrdu refreská dor di boso tur."
Ma Yehova a bisa ku no tin pas. - Yer.
Pero piská eléktriko tin resepshon eléktriko aktivo.
Con pa Observá Para
Apesar di su responsabilidat pisá, el a keda un hende aserkabel, amabel i bondadoso.
E Persona Hustu Ta Prosperá
El a bisa ku esaki por pone e hòmber pasa den kambionan drástiko di emoshon, di rabia pa resignashon.
Tur e rekisitonan adishonal ku Pablo a menshoná ta señalá eksaktamente na un persona asina. - 1 Timoteo 5: 10.
Esnan morto den graf, pero cu ta den Dios su memoria, lo ser resucitá, no den shelu, pero pa biba riba un tera hací limpi.
Cathy, kende ta rekonosé ku un hende mester hasi ahuste ora e kasa, a bisa: "Komo soltera, mi tabata independiente i tabata perkurá pa mi mes.
I esakinan no ta solamente parokianan den cunucu of áreanan isolá.
Ki conseho Jesus a duna relacioná cu nos wowo, i pakico?
E promé orador tabata William Malenfant, graduado dje di 34 klas di Galad, kende ta sirbi awor como asistente dje Comité di Siñansa dje Cuerpo Gobernante.
Si crocodil chikitu den webu ta floho pa sali, e mama por bolter e webu asina suavemente, instigando e chikitu pa move.
Esdras tabatin bon kla su dilanti pa ki propósito e ta skirbi e buki.
I si ta asina, kon?
Di e manera aki hopi hende sinsero a logra tende e bon nobo i a kuminsá studia Beibel.
Den kuminsamentu, ora a bora i logra haña un kampo di petroli esei a nifiká un baño di lodo i petroli pa e hendenan.
Esaki a yuda nan desaroyá e kapasidat di pensa. "- Proverbionan 1: 1 - 4.
Es mas, e spiritu di Dios por duna bo e sabiduria ku bo mester pa apliká e mensahe poderoso di Beibel den bo bida. - Hebreonan 4: 12; Santiago 1: 5, 6.
E gesto di humildat akí a hasi un impreshon profundo riba nan.
Sin embargo, na hopi okashon Hesus a tuma tempu pa hasi pregunta pa transmití bèrdatnan, pa laga su oyentenan ekspresá kiko nan tabatin den nan kurason, i pa stimulá i entrená su disipelnan pa pensa.
1: 14) Relashoná ku e dia ei, e palabranan di Proverbionan 11: 4 lo resultá di ta sierto: "Rikesa no ta di probecho den e dia di rabia, ma hustisia ta libra for di morto."
24:11 I el a laga e kamelnan hinka rudia pafó di stat banda di e pos di awa na ora di atardi, e ora ku e muhénan ta sali bai saka awa.
Ki situashon difísil no por a kaba ku e fe di Isak ku Yakòb?
Na aña 944 E.C. hende a bisa cu e imágen tabata na Constantinopla.
P'esei, gobièrnunan ta introdusí mas lei, fortifiká nan kuerpo polisial i instalá kámaranan di vigilansia.
Pero despues ku nos tabatin apénas tres luna ta buska, nos tabatin ku interumpí nos plannan pasobra nan a manda yama mi pa mi drenta servisio militar di Alemania.
Kiko ta mustra ku hende imperfekto por demostrá amor inegoista?
E ora ei nos lo tin ku komprondé ku e komentario aki ta un metáfora.
(Isaias 34: 2) Huda lo no keda desolá.
Sigui Us'é Ábilmente
Kiko e saserdotenan tabata hasi ku a mustra ku ta golosidat a motivá nan?
Koreanonan a klasifiká chinese kraanvogel komo un "monumento natural" pa motibu ku e ta masha skars i bunita.
Pero kiko e reskate ta?
"Mi a sinti cu mi tabatin cu tuma un decision e momento ei mes," Michael ta bisa, "di manera cu mi a hala un rosea profundo i bisa: 'Awor mi ta un Testigo di Jehova,' aunke e tempu ei ainda mi no tabata bautisá.
Mi tabatin e privilegio di duna dos discurso na venda.
Un bon manera pa haña kontesta pa e preguntanan akí ta ora nos papia ku algun di e rumannan ei.
Áwaseru pisá a kontaminá hopi di e awa ku nos tabatin pa bebe i a laga nos sin un lugá pa un kafetaria pa e kongreso.
Dor di inkluí su mes, probablemente Pablo a atmití ku e mes tambe tin e tendensia di ser 'mará fásil,' esta, ku e sa tin momentunan den kua su fe ta débil.
I Kain a traha un stat i a yama e stat Enok, na nòmber di su yu.
Kada ken mester puntra nan mes anto: 'Kiko di ami?
Bo sa haña miedu dor di djis pensa so riba e posibel obstáculo i desafionan cu ta menasá?
Aunke nan casnan ta humilde i nan ta di poco recurso, nan ta ofrecé bishitante loke nan tin.
Mi A Haña Yudansa pa Vence Mi Timides
Den ki manera limitá Hesus a kuminsá goberná na aña 33, pero riba kiko e mester a warda?
Kon Beibel por mehorá bo bida di famia?
Nos por apliká e konseho ei dor di siña ekspresá nos emoshonnan na un manera ku no ta ofendé e oyente.
Sin embargo, tumando un posicion inflexibel asina, e iglesia a habri caminda pa un otro problema mas serio - castrati!
Ki klase di reputashon Abigail a establesé pa su mes?
Ademas, de bes en kuando tur hende mester di un kambio den e rutina di tur dia.
Awor laga nos wak un di dos desishon ku boso ta konfrontá.
(a) Kon Yehova ta kuida su pueblo?
Nos ta e grupo mas resien riba e lista largu aki di adoradónan fiel.
Claudete ta entre esnan ku a pèrdè un ser kerí den e aksidente ei.
No ta tarda pa mi ripará cu mi guia stima colebra mescos cu otro hende stima poedel of prikichi.
Sin embargo, ora e bida físico i spiritual di nan rumannan ta na peliger, manera den tempu di persecucion of desordu civil, nan ta tuma na pechu e conseho di Jesus pa ta "cauteloso manera colebra i tog inocente manera palomba." - Mateo 10: 16; mira E Toren di Vigilancia di 1 di november 1996, página 18, paragraf 19.
Ora nos ta presta atenshon na e proverbionan aki i ta hasi kaso di nan konseho, esei por influensiá nos kurason, kontribuí na nos felisidat i hiba na éksito. - Hebreonan 4: 12.
Keda sin buska reibeweis di ningun manera lo no ta e solushon!
Si un periodo di tempu rasonabel a pasa i e no a papia ku ningun hende, abo lo tin ku papia ku un otro persona p'e.
• Ki condicionnan lo existí den e mundu nobo?
E motibu tabatin di haber cu e propósito di Dios p'e homber fiel ei.
Sí, "Yehova ta yuda"!
Tabata difícil pa tuma e decision ei.
E multitud ta grita, miéntras e gai corá, cu tin un blet skerpi - skerpi mará na su pata, ta dal esun blancu.
Beibel ta bisa: "Entre boso no mag wòrdu haña ningun hende... ku ta praktiká adivinashon òf ku ta praktiká bruheria, òf ku ta pronostiká, òf ku ta praktiká magia, ni ningun hende ku ta plega hende, òf ku ta montadó òf spiritista, òf ku ta konsultá ku e mortonan.
Sí, pronto tur hende obediente lo recobrá e igualdad den "dignidad i derecho" cu nan Creador tabata kier pa nan disfrutá di dje originalmente.
8 Kon pa Enfrentá e Problemanan Komo un Mama Tiner
Un di kada dos hende infektá ku e enfermedat mortal aki tin 15 pa 24 aña di edat.
Di dos, nos tin ku imitá Yehova su kualidatnan, spesialmente su amor.
Segun ku e ta wak esakinan, e no por keda sin pensa riba loke Dios a primintié, esta, ku su desendientenan lo bira mes numeroso ku strea.
E korant spañó La Vanguardia tabatin e titular: "42 Porshento di Tatanan [Spañó] Ta Atmití Ku Nan No Sa Kon pa Lanta Nan Yunan Teenager."
ERUDITONAN TA ELOGIA E TRADUCCION DI MUNDU NOBO
Ora hende haña pertenensia òf restu humano di un "santu," nan ta venerá esaki pasobra nan ta kere ku e supuesto santu ta emití poder.
Kiko Por Yuda Mi Trata ku Gòlpi di Bida?
Kon nan a logra perseverá?
Tambe nos lo evitá di laga golosidat òf amor pa plaka "desviá [nos] for di e fe."
Si bo tata a bandoná bo, laga nan sa con bo ta sinti. "
"El a kòrda su aliansa pa semper, e palabra ku el a ordená na mil generashon." - Salmo 105: 8.
Awendia, si bo bishitá Roma, loke bo ta mira generalmente ta ruina di por ehèmpel tèmpel, graf, monumento, arena i teater.
"Tanten ku Yehova ta permití, nos lo sigui prediká e bon notisia di Reino ku zelo, hasiendo uso di tur medio posibel pa alkansá hende." - ANUARIO 2010 DI TESTIGUNAN DI YEHOVA.
Moisés tabata riba "setenta aña" ora ku Yehova a nombr'é komo su profeta i representante.
Kisas mescos cu Saulo bo ta corda tempu cu abo a realisá cu pa bo tin Dios su aprobacion, bo mester a cambia puntonan di bista religioso cu bo tabatin pa basta tempu.
[Plachinan na página 16, 17]
Leu di ta humilde, ku orguyo nan ta tuma pa nan mes tur krédito pa nan éksito.
Proverbionan 14: 24 ta bisa: "Korona di e sabínan ta nan rikesa, ma bobedat di e bobonan ta lokura."
Jehova a bira un persona real pa mi, i mi sa cu e tin mi bienestar na pechu. "
119: 99, NW) Nos lo konsiderá den e siguiente artíkulo kon un aktitut asina ta yuda hende haña goso den matrimonio.
E hefe dje Comité di Comunicacion Federal di Merca a bisa: "Niun hende no ta kere cu e red di telefon ta bai sufri un fayo catastrófico."
Aunke kisas no ta fásil pa "distansiá nos mes for di inhustisia," ki konsuelo nos tin?
Mira, e Rey ta reina!
Enok di su parti, aunke e tabata imperfekto, a kana ku Dios i a laga un herensia di fe pa su desendientenan.
Nos lo analisá e kualidat pasenshi den un otro artíkulo den e seri akí tokante "fruta di spiritu."
Kisas otronan ta haña ku ser un predikadó humilde di e bon nobo no ta kuadra ku nan dignidat.
Sinembargo, denter di algun dékada, e kongregashon a krese rápidamente, na un manera ku hopi hende no a ferwagt.
abandoned
El a bisa ku e misioneronan nobo no mester lubidá nunka di "buska promé e reino di Dios i Su hustisia."
Yehova tin hopi bendishon prepará pa tur esnan ku ta hasi esfuerso pa "kana meskos ku Hesus a kana."
Sex a ser glorificá.
Ora e filisteonan a haña su kadaver, nan a peg'é riba e muraya dje stat di Bèt - san.
Bo no sa mes si bo ta na bida mañan.
Rabia i yalusí tambe por ta un problema.
Thuis
Bo por imaginá bo e tera kompleto yen di hende humilde, saksenu, ku di bèrdat ta stima Dios i nan próhimo?
(b) Con nos por imitá Jehova den ser pordonador?
Tin Algu ku Ta Tene Bo Atras?
Kon bini Absalon por a gaña e israelitanan ei asina fásil?
Pero kiko Yehova a hasi?
Atrabes di un estudio cuidadoso di Bijbel, Vania i Marcelo a desaroyá un fe firme den Dios i un confiansa cu e ta dispuesto pa yuda nan trata cu nan problemanan.
Apòstel Pablo sabiamente a konsehá kristiannan, inkluso parehanan kasá: "No hasi nada ku un aktitut di egoismo òf orguyo, ma ku humildat laga kada un di boso konsiderá e otro mas importante ku e mes; no buska boso interes personal so, ma buska tambe interes di otronan." - Filipensenan 2: 3, 4.
Thomas na Londen, ta señalá cu e síntomanan a persistí asta ora a usa 'zuigkap.'
Boso no tabata sa cu mi mester ta den e cas di mi Tata? "
Kristu lo ta e Rei, i lo e tin komo ko - gobernante 144.000 hende fiel tumá for di tera. - Revelashon 14: 1.
Kon pa lanta yunan responsabel
● Intimidashon seksual.
(a) Kiko berdadero fe ta enserá?
'Yah A Bira Mi Salbashon,' 15 / 1
Pero kiko ta zelo?
Rasgonan dje palu aki a sirbi pa ilustrá Dios su misericordia, e promesa di resureccion i bida di famia felis.
Despues di algun luna e kiste aki a bai.
Por ehèmpel, den kaso di Saul, e promé rei di Israel, Beibel ta bisa ku a "duel" Yehova ku el a hasi Saul rei.
Awe tin un monumento na onor di Carver na Dothan, Alabama.
E experencianan di asina tantu Testigo di Jehova cu tabata den prizon pa motibu cu nan a tene duru na nan fe i cu a pasa den cos pió cu ami, a haci un impacto profundo riba mi.
Tin kosnan ku mi mester mehorá? '
Warda na e Manera Korekto
Pues e komparashon ta indiká algu ku a kousa Pablo doló; sea doló físiko, emoshonal, òf ámbos.
Pedro a urgi nos: "Meskos ku yunan resien nasí, anhelá na e lechi puru di e palabra, asina ku pa medio di dje boso por krese den salbashon."
Ora nos ta enfrentá e problemanan di tur dia, e prinsipionan ku nos ta haña den Beibel mester guia nos pasonan pa nos por tuma desishonnan sabí i evitá e trampanan di e mundu aki.
Komo eskritor no tin komparashon p e ku otro eskritornan, el a skibí 22 volúmen ku 2.5 mion palabra, un di su bukinan ta: 9 buki di anatomía 17 fisiologia, 6 patologia, 14 terapéutiko.
Tene pacenshi.
Awe tambe nos ta benefisiá di e leinan ku tin den hopi pais.
E artíkulo ta mustra ku hende ku tin fantasianan seksual ku hende ku no ta nan kasá tin mas chèns di kometé adulterio.
Ta bisto anto ku Hesus no tabatin problema pa rekonosé ni aseptá Dios komo su kabes.
Esnan cu ta deseá Dios su apoyo mester basa nan siñansanan únicamente riba su Palabra
Mas bien, Dios su sirbidónan ta keda trankil i ta sigui firme den e trabou ku Yehova a duna nan, esta, prediká e bon nobo di Reino i hasi disipel di tur hende ku aseptá e mensahe.
12: 1 - 3, 7) Ora e tabata basta grandi kaba, el a sklama na Yehova: "O Señor DIOS, kiko lo bo duna mi, siendo ku mi no tin yu...
Mas trempan bo kuminsá hasi esei, mas lihé lo bo mira kon Yehova ta guia bo, protehá bo i bendishoná bo.
Nos teritorio ta kubri gran parti di un stat grandi, i nos tin ku biaha hopi den outo pa haña hende ku ta papia nos idioma.
Kuantu esfuerso boso ta hasiendo pa protehá boso yunan?
Gasolin, un derivado di petroli, tabata esensial awor pa vehíkulonan ku tabata kore sin tin ku wòrdu halá.
E humildenan lo heredá e tera.
E ta duna nan privilegio, e ta konfia nan i nan por haña su aprobashon.
E echo ku Beibel ta animá nos pa "bira bondadoso" ta mustra ku no ta tur ora nos ta bondadoso i ku nos tin ku mehorá.
Na 1989 e Kortina di Heru a kai.
Gabriela di 13 aña tabatin un experencia similar.
Palabranan di comprension por animá hóbennan cu ta lucha contra preshon perhudicial di nan pareunan.
Tabata trata aki di Hesus.
Ounke e tesalonisensenan no tabata sa tur kos di e bèrdat di Beibel, nan tabata sa sí unda nan mester a akudí pa haña konosementu.
Algun hende tabata zundra mi i asta menasá ku nan lo dal mi.
Esei a pone ku algun di nan tabatin difikultat pa aseptá un forma nobo di adorá Dios òf pa bandoná nan estilo di bida di ántes.
Asina e direktor di un instituto pa hende ku ta den e fase terminal di nan malesa na Illinois, Merka, a deskribí e foyeto Ora un Persona Stimá Muri.
Ami kuné a muda bai sirbi kaminda tabatin mas mester di proklamadó di Reino.
Un Conferencia Sobresaliente Riba Cirugia sin Sanger na Moscú
Mientrastantu, nos ke hasi tur loke ta na nos alkanse pa fortalesé nos fe pa asina nos por mantené nos integridat na Yehova pase loke pase.
I tin miradó di destino ku ta pronostiká futuro a base di patronchi di kachikachi di te òf di kòfi ku a keda den un kòpi.
E rekonosementu ei no ta un diploma di enseñansa superior ni éksito den negoshi ni fama den e mundu di entretenimentu.
Tur kristian madurá, no solamente e ansianonan, por yuda ruman hòmbernan hóben i esnan resien batisá alkansá nan pleno potensial.
Ken cu tin derecho di ricibí beneficio di gobiernu por probechá di esei ora e ta disponibel; i unda cu ta aplicá, nan por pone nan nomber riba lista den oficina di desempleo i ricibí e servicio ofrecé.
Na kaminda, nan tabatin un kòmbersashon ameno.
Pa medio di profeta Daniel, el a bisa ku nan lo a mata e Mesías pero ku Dios lo a lant'é for di morto i hasié Rei den shelu.
Un dia un poco tempu despues cu el a yega n'e pais, ora e tabata pasa den caminda, el a ripará cu e muchanan local tabata canta: "Hende blancu!
Ta hende asina Dios ke pa ta su sirbidónan. - Lesa Huan 4: 23, 24.
• Pakiko tabata na su lugá pa Pedro spièrta su kompañeronan ansiano pa pastoriá e tou di Dios ku ta bou di nan kuido?
Nan a trese un kantidat chikitu di katibu pa agrikultura (mas tantu palu i maishi) i ganashi di salu.E katibunan ku tabata traha den saliña tabata biba den kasnan chikitu serka di nan, no mas haltu ku 2 meter.
Dor di obedesé Yehova su mandamentunan boluntariamente, nos ta mustra ku nos tin konfiansa apsoluto ku lo e perkurá pa nos.
Imitá Hesus Su Humildat i Ternura
Un trabou di arte ta normalmente husga door con hopi ta impresiona hende, e cantidad di hende cu por relata cu ne y con hopi hende ta apreci'e.
Sin duda, bo ke pa Yehova aseptá bo sakrifisionan di alabansa.
Meskos ku Satanas, e spiritunan malbado aki a mustra un interes inapropiá den hende.
Dios a duna nos e tarea pa anunsiá e bon notisia di su Reino establesí.
Sea alerto pa peliger.
(b) Kon nos por imitá Jonatan?
Sinembargo, e palabranan ei ta konta pa Dios su pueblo djawe tambe.
Respetá bo mes.
Transportashon
Sabiendo ku un lenga sin frena por kousa hopi daño, un persona ku disernimentu "ta di konfia."
Pero ora un hende haña e bèrdat, e mester skohe na ken su banda e ke ta.
Lealtat Ta Masha Importante pa Amistat
Mi tabata komprondé loke mi tabata siña, pero tabatin algun kos ku tabata difísil pa mi aseptá.
Den ki órden general susesonan futuro lo tuma lugá, hibando na ki resultado?
Maske siensia por siña nos hopi kos di naturalesa, Beibel ta duna nos prinsipio i konseho ku ta siña nos kon pa biba na pas ku otro i hiba un bida felis ku ta duna satisfakshon.
Wak e mapa na página 33 di e foyeto "Mira e Tera Bunita," publiká dor di Testigunan di Yehova.
Ta hende so ta ser perturbá dor di morto, i ta nan ta preocupá tocante nan orígen i ta deseá di biba pa semper.
E welonan cristian lo por ofrecé e muchanan instruccion spiritual i actividad saludabel, pero nan mester respetá e decision dje mayornan tocante entrenamentu religioso, pasobra ta e mayornan, i no e welonan, tin e autoridad moral i legal pa tuma e decisionnan aki. - Efesionan 6: 2 - 4.
(Lesa Kantika di Sálomon 4: 7, 11.)
Duna komentario breve.
Unda cu lahar tabata specialmente diki, el a hiba baranca, vehículo, i asta cas cuné.
Esta un actitud excelente!
Kon Adam su yunan lo por a skapa for di piká i logra haña perfekshon?
Resurekshon, 1 / 5
(1 Krónikanan 28: 9) Ora nos lesa e palabranan inspirá ei, nan mester hasi nos mas gradisidu ainda pa e interes profundo ku Yehova tin den nos.
Komo ku nos tur ta imperfekto i tin e tendensia di peka, nos ta realisá ku tin un posibilidat ku nos por bira víktima di inhustisia òf ku nos mes por ta e kousa di un inhustisia den kongregashon.
Dor di esei, den e dékada di 1970 hanbok a bai for di moda i na su lugá a bini e estilonan di paña di e mundu oksidente.
Pa motibu cu nan a laga nan curason "deseá cosnan perhudicial" - sea e idolatria of e prácticanan inmoral cu a bai compañá cuné.
Yunan i asta mayornan tin biaha ta muri pasobra ku un entrada abou ta bira imposibel pa nan haña asistensia médiko.
Lesa Beibel regularmente
É por a siña Nikodemo i otro hende pasobra é sí a baha for di shelu i tabata kualifiká pa siña hende tokante e kosnan ei.
Manera nos a konsiderá kaba, bo tin ku sa promé kiko bo ke hasi ku bo bida, kua rumbo bo ke bai.
Kiko por hasi al respekto?
Superintendentenan biahero ta informá cu entre "e cosnan mas importante" cu un cristian mester atendé, rumannan tin tendencia di neglishá studio personal i lesamentu di Bijbel.
Factornan Hereditario
Hesus mes a splika kiko su morto i resurekshon ta nifiká pa nos.
Por ta un desafio ora boso no tin mesun gustu den músika
No tin ningun indikashon ku Isaak a reakshoná na un manera brutu.
Den e parti nort, urbanisashon anto e influxo grandi di immigrantenan for di sur Oropa anto ost Oropa a hasi e pais su industrialisashon mas lihe.
Kiko ku e primintí, e ta hasi; loke e papia, ta kumpli. "- Numbernan 23: 19, Today's English Version.
Sabiduria di Ariba
Siendo ku e teritorio ku e distrito a abarká tabatin un omtrek di mas o ménos 6.500 kilometer, nos tabata biaha konstantemente.
En bes di plama i yena tera, hende ta disidí di konstruí un stat ku yama Babel i tambe un toren pa nan traha un nòmber famoso pa nan mes.
P'esei, e kongregashon kristian ta mira un hende ku tin kustumber di hasi ko'i haragan golos meskos ku e ta mira un buraché.
24:67 E ora ei Isaak a hiba Rebeka den tènt di su mama Sara, i el a tuma Rebeka i esaki a bira su esposa, i el a stim'é.
(b) Segun Huan 11: 25, ki poder Dios a duna Hesus?
Awe, e mundu malbado aki lo 'kontra ku Dios' na Armagedón.
Jakòb su poseshonnan material a forma un base pa edifiká un nashon, komo preparashon pa e binida di e Simia primintí.
Studia Bijbel ta e promé paso pa ricibí e "sacu di sabiduria"
Ken ku tabatin un berdadero amor pa Dios i pa su Palabra lo a mira esaki mesora i ehersé fe den Hesus komo e Mesias primintí.
P'esei, na 1952, mi a bolbe drenta servicio permanente di gobiernu como dentista.
entrada di hende y trabou di cas (nucleo di famia)
Nos ta masha kontentu ku nos por sirbi Yehova di e manera akí i ku ainda nos por bai den sirbishi tur dia.
(Hosué 24: 15, 16) Pa motibu di Hosué su actitud excelente, e tabata entre e poco hendenan di su generacion cu tabatin e privilegio di drenta e Tera Primintí.
Abo lo por hacié bo custumber pa haci oracion cada biaha cu bo cai sinta pa lesa Bijbel?
E hulandeses a abolí sklabitut na aña 1863.
Pero loke ta costá bo pa haci limpi ta ménos cu e gastunan pa remedi i dokter.
E ta ansioso pa haci su best.
(Génesis 1: 28) Despues cu e Diluvio a reducí e poblacion di tera na ocho hende, Dios a ripití e instruccionnan básico ei.
Nos promé yu muhé a nase tres aña despues, i esei a pone mi pensa atrobe riba kiko tabata importante den mi bida.
E ehersito regional akí tabata yama e atenshon di e pueblo sívil formando un aglomerashon banda di e kampamentunan militar ku tabata proveé e soldatnan ku dibershon.
Ma esei no ta e kaso ku piká, pasobra e piká di Adam i su konsekuensianan sí ta pasa pa tur hende; tur yu ta nase kuné.
E artíkulo akí lo yuda nos keda ku e punto di bista korekto, esta, esun ku Yehova Dios ta aseptá.
Sin duda bo por komprendé dikon un otro leproso ku Hesus a kura milagrosamente a "tira su kurpa abou ku su kara te na suela na pia di Hesus, i a duna gradisimentu na dje." - Lukas 17: 12 - 16.
E CONTINENTE DI AMERICA: The Globe and Mail di Cánada a informá un aumento den crímen violento na Cánada durante un periodo recien di 12 aña consecutivo, tur siendo "parti di un tendencia cu a producí un aumento di 50 porciento den violencia den e último década."
(1 Krónikanan 28: 9) E mesun kualidatnan aki tambe a motivá e kristiannan di promé siglo pa desplegá un spiritu di duna.
Di otro banda, kiko bo por hasi awor si ansiedat innesesario ku e problemanan komun di bida den e sistema aki ta kousa, ta menasá di hoga "e palabra di Dios," meskos ku sumpiña ta stroba un mata chikitu di bira grandi i duna fruta?
Komo e pueblo di Yehova, nos ta masha kontentu ku nos rumannan di edat den kongregashon.
Yehova ta na haltura di delaster un detaye di e míles di miónes di kriaturanan inteligente ku el a krea, tantu aki riba tera komo den shelu.
E kantor di cps ta habri 24 ora pa dia pa maneho de e kontrener nan i otro karganan speshal mente pa aktividatnan di karga i deskarga,transport,negosina ku ta bestel kosnan i vrismentu di e produktonan i mantenimentu di dok i di luga nan asosia, kantornan i kaminda di vries.
Vasyl huntu ku su esposa, Iryna
(Proverbionan 25: 27) Sí, Bijbel ta spierta: "Jehova lo corta kita afó tur lip suave, e lenga cu ta papia cos grandi."
E bon notisia ta ku nos por tin pleno konfiansa ku Yehova lo kaba ku maldat.
Hasiendo esaki, famianan lo ta prepará pa kualke problema i doló ku behes por trese kuné.
Wak kon e kongregashon di e stat antiguo Korinto a kuminsá.
2: 13) Por ehèmpel, nan ta papia di matrimonio di mesun sekso komo si fuera esaki ta algu masha normal.
Hasi orashon sinsero na Dios, usando su nòmber personal
I rumannan ku ta sirbi den un kongregashon di otro idioma ta enfrentá otro retonan tambe.
E bruder tabata un par di aña mas grandi ku mi i tabata mustra hopi preokupá.
Accion ta bal mas cu palabra.
For di su comportacion e esposa por a saca afó cu algu no tabata bon.
Mustra mas amor i kariño.
Òf bo ta hañ'é den plaka, sin importá di unda òf kon bo hañ'é?
Kon e manera ku Yehova a krea nos ta demostrá ku e stima nos?
I bo tin motibu pa kere ku ta esei el a hasi tambe, foral ora bo lesa su komentarionan tokante e Lei di Dios na Salmo 19: 7 - 11.
Komo hóben, David tabata hopi biaha pafó den kunuku ta kuida karné.
Nan a "kansa" Yehova ku e manera ku nan ta aktua.
No keda satisfecho pa djis bisa amèn despues ku boso tata òf un otro ruman kristian den kongregashon representá boso den orashon.
Esei ta un oumento di mas ku 40 porshento.
24:47 "E ora ei mi a puntr'é i a bisa: 'Yu di ken bo ta?'
Tambe tin lobelia, cu ta parce kolo of alcachofa grandi.
Sin importá kuantu aña bo tin kasá, pensa kiko bo por bisa òf hasi pa fortalesé bo matrimonio.
E resurekshon lo restorá hende bèk na bida humano den un paradeis riba tera, e klase di bida ku Dios tabata ke originalmente pa e famia humano.
Pa bo gran sorpresa, bo ta ripará ku e tela ta frañá na rant i ku e steknan ta un tiki slòns.
Desde e tempu ei, hende a pasa leynan i a forma sociedadnan pa protehá bestia contra crueldad.
Ta interesante cu den Bijbel e palabra "alma" no ta ser usá pa hende so, sino pa bestia tambe.
Warda!
Laga nos tuma na pechu e spièrtamentu di apòstel Pablo pa kita for di "papiamentu profano i bano, i e argumentunan kontradiktorio ku ta bin di loke falsamente ta wòrdu yamá 'konosementu.'" - 1 Timoteo 6: 20.
Vários historiadó religioso a purba rastrea e orígen dje nomber Jehova na fuentenan cananeo of egipcio.
Jeanuar De Palm
Den e promé siglo, mayoria di hende tabata den skuridat spiritual.
Te ku awe, nos ta papia ketu bai di e tempu maravioso ku nos a pasa ku e tim di konstrukshon. "- Moldova.
* Por ehèmpel, den mayoria kaso nan tin ku tuma kontakto ku e tata òf mama biológiko riba asuntunan manera areglo di bishita, edukashon i pago di alimentashon.
E experencia aki a laga mi sinti mi orguyoso di ta un Testigo di Jehova.
Kon bini David por a tuma desishonnan ku a agradá Yehova?
Deadache
Ménos ku 20 aña despues di Nobel su morto, Promé Guera Mundial a kuminsá.
Tin biaha nan ta keda sin kome òf ta pèrdè soño pa kuida Yehova su karnénan.
Coyar di sumpiña
Su "maraviyoso ehempel di onrades."
119: 165) Pues, stima e bèrdat i 'paga bon tinu pa e manera ku bo ta kana den e tempu malu akí no ta manera hende imprudente sino manera hende sabí.'
Debí cu e piratanan tabatin miedu pa nan camaradanan golos horta nan rikesa, nan tur a opta pa dera nan parti dje tesoro un caminda riba e isla.
Investigashonnan ta mustra ku ora un persona lesa na bos haltu miéntras ku e ta studia, e ta kòrda mihó loke el a siña.
Nan ta buska protekshon di talisman, amuleto i bibidanan mágiko.
E Famia Kristian
E kantika ta un historia di amor entre un mucha hòmber wardadó di karné i un mucha muhé di kunuku, un sulamita.
Nos por ta sigur ku Diabel sí lo no laga su mannan kai den su intentonan pa stòp nos aktividatnan kristian.
Nan tabata liber di ansiedad.
E no a prohibí nan derecho di tene reunionnan pasífiko. "
E aña aki lo e ser tené despues cu solo baha riba diadomingo, 23 di mart, e fecha cu ta corespondé cu 14 di nísan riba e calender lunar di Bijbel.
(b) Kon esaki lo benefisiá nan?
E salmista David a skirbi: "Jehova ta cerca di esnan kibrá di curason; i esnan cu tin un spiritu aplastá e ta salba."
Tuma kontakto ku Testigunan di Yehova den bo área, òf skirbi publikadónan di e revista aki na e adrès apropiá menshoná na página 5.
Mi tabata parti di un famia poligamo na Ewossa, un pueblo ku ta biba di agrikultura n'e parti wèst meimei di Nigeria.
Con nos por imitá Pablo su confiansa, i cu ki probabel resultado?
Siegfried, un ex - pùnk, tabata un bon amigu di Thomas, e yònkuman ku a ser matá; e tambe a bira un Testigu despues i awor e ta un ansiano di kongregashon.
Dikon nos nunka mester kulpa Yehova pa nos problemanan?
Un otro factor cu a stimulá construccion di catedral tabata e veneracion popular di Bírgen Maria i relikianan religioso.
14 - 16. (a) Dikon nos por bisa ku e israelitanan tabata un nashon di testigu pa Yehova?
Mas bien, e ta enserá papia "ku grasia," esta, usa nos lenga pa edifiká i no pa ofendé hende. - Lesa Proverbionan 12: 18; 18: 21.
Debí na su trabou, e studio no tabata semper riba e mésun dia.
Akaso lo e por a logra tur e kosnan ei si e tabata kasá òf tabatin un famia pa kria?
Anto segun ku nan ta usa teleskopnan mas potente, sea riba tera òf den órbita, nan ta sigui deskubrí mas galaksia.
Pero kòrda ku Hesus a papia tambe di "pensamentu malisioso."
Den algun kaso, asta nan por a risibí pena di morto. * Pero, e rekisitonan hustu di Dios ku a bini padilanti den e Lei tabata un karga pisá i difísil p'e pueblo?
Georgia su reputashon ta den wega.
Anne a skirbi: "E úniko manera pa aliviá e doló ei ta ora mami hala serka Yehova." - San.
Pero Kristu su berdadero siguidónan sí tabata alerta i nan a diserní e berdadero nifikashon di loke a pasa durante e último shen añanan.
Nan mester wòrdu "probá promé." - 1 Timoteo 3: 1 - 10.
Na moda di papia, e griegonan a purba laga Jesus aparecé for di nan filosofia fofo, pa inventá cristianismo for di nan cabes pagano bashí."
Mi no ta kòrda mas di kiko nan a papia, pero loke sí mi ta kòrda ta ku mucha chikitu mes tabata buska e tekstonan di Beibel.
Cu otro palabra, den Pablo su bista e sabiduria cu mundu tabatin di ofrecé tabata bashí i engañoso.
E promé menshon di e eksistensia di un obra ku yama "Evangelio di Hudas" a ser hañá den e dokumentonan di Ireneo, un obispu di Lyons ku a biba na fin di siglo 2 di nos era.
Na Salmo 113: 6 i 7 nos ta lesa: "[Yehova] ta humiá su mes pa mira e kosnan ku ta den shelu i riba tera...
Despues di esei, "Yakòb a duna Esou pan i stobá di lenteha, i el a kome i bebe i a lanta bai.
Como resultado, nan pas lo ser "abundante." - Isaías 54: 13.
Mas bien, e ta un amor trosí i egoista.
Hermentnan kirúrgico: Tin algun aparato cu ta corta i seya e adernan mesora.
Beibel no ta kontra pa hende dibertí, ni e no ta pinta rekreo i dibertishon komo pèrdèmentu di tempu.
Kiko ta súplika, i tokante kiko nos por supliká Yehova?
En bes di warda renkor kontra nos rumannan, laga nos hasi kaso di e konseho akí: "Sea kariñoso ku otro, miserikòrdioso, pordonando otro, meskos ku Dios den Kristu tambe a pordoná boso." - Efe.
El a muda bai Merka kaminda el a yuda desaroyá e rakèt Saturno ku a hiba hende luna.
Beibel no ta bisa; loke sí nos sa ta ku e Diabel lo a keda masha kontentu si e por a stroba Sara di bira parti di e liña di desendensia di e Mesías.
Studio diligente di Bijbel, participacion regular den reunion cristian i actividad celoso di predicá e Reino lo yuda nos mantené nos amor pa Jehova, pa su Yu i p'e Scritura.
Na promé lugá, laga nos kompará Hesus ku Moisés i wak kon e komparashon ei ta yuda nos rekonosé i apresiá Hesus su papel den Dios su propósito mas plenamente.
Un manera pa bo sa si di bèrdat e desishon pa batisá ta bini di bo mes ta di analisá bo orashonnan.
De echo, ora nos tende di tur loke ta ser lográ den e trabou di prediká e Reino i di hasi disipel, esei ta stimulá nos pa hasi mas den e ministerio.
(singiel)
P'esei un persona asina ta studia Beibel diligentemente i ta lesa tur edishon di E Toren di Vigilansia i ¡Despertad!
Unda bo a haña trabou?"
Konsiderá e ehèmpel di Yokebet, mama di Moises.
Nos ta nota ku hende ta lubidá masha lihé asta riba logronan sobresaliente den e mundu di awendia.
Kada bes tabata forma mancha nobo di zeta i no por a evitá ku esakinan tabata drif yega kosta.
Nan a descubrí otro barcunan naufragá mas.
12, 13. (a) Menshoná algun motibu pakiko nos ta tene un registro di nos sirbishi di vèlt. (b) Ki motibunan nos tin pa sinti goso ora nos ta wak e rapòrt mundial di nos aktividat di prediká?
Tin un area di 11,43 km² i un densidat di populashon di 1565 habitante pa kilometer kuadrá.
(Numbernan 6: 1 - 5) E promesa ei mester a haña aprobashon di su esposo, i e manera ku Elkana a aktua despues a demostrá ku el a aprobá e promesa di su esposa stimá. - Numbernan 30: 6 - 8.
(Génesis 2: 15, 16; 3: 1 - 6; Romanonan 5: 12) Apesar di esei, si nos kier, kada un di nos por skohe pa desaroyá un bon relashon ku nos Kreador.
Ta ki un goso di por a studia cu studiantenan for di Bolivia, Brazil, Chile, China, Egipto, Etiopia, México, Tailandia i Turkia!
Si nos ke ta hende ku ta pensa meskos ku Hesus, nos mester studia Beibel i prediká e bon notisia ku entusiasmo i humildat.
Segun ku mi tabata lesa e palabranan konsolador den e Skritura, mi a sinti komo si fuera Yehova tabata brasa mi. "
Un ladron por compensá loke el a horta, pero un adúltero no por paga bek.
Sin embargo, e fin ta cerca!
I ta danki spesialmente na Yehova su yudansa ku nos bida a haña berdadero propósito.
Un poko tempu despues ku mi a kasa, dos representante di e kongregashon di Testigunan di Yehova ku ta keda serka di mi kas a bishitá mi.
Pero tin biaha por bini kambio den e manera ku nos tin ku prediká i siña hende debí ku e situashon di mundu ta kambia.
Dikon den e último añanan nos publikashonnan no ta papia dje tantu ei mas di tipo i antitipo bíbliko?
E ta bisa: "For di tempu ku nos a bai bèk na un kongregashon franses, nos yu a progresá spiritualmente i a batisá.
Ma e ora lo yega, i ta awor, ku e adoradónan bèrdadero lo adorá e Tata den spiritu i bèrdat; pasobra ta hendenan asina e Tata ta buska pa ador'é.
Tin hopi manera ku nos por mustra amor inegoista, i no djis wak loke ta kumbiní nos so.
Kiko ta duna un hende propósito den bida?
I kiko ta nifiká ser un persona spiritual? '
(a) Ki lès di humildat Hesus a siña su disipelnan?
El a instigá un rebelion den Hòfi di Edén.
Mira e buki Conocimentu cu Ta Hiba na Bida Eterno, página 62 - 9, publiká dor di Testigunan di Yehova.
Despues di un aña e plumanan di un machu yong ta maron ainda, pero riba su cabes bo ta mira un kuif chikitu caba.
Ku nos orashonnan mester dura oranan largu?
Mas bien, nan ta interpret'é komo "un símbolo di e lucha interno ku Moisés tabatin pa motibu di remordimentu di konsenshi i angustia mental."
Segun e corant The Australian, "e hóben típico australiano" no tin ningun berdadero interes ni den política ni den religion.
Ora Hesus tabata animá su oyentenan pa meditá riba su siñansa, hopi bes el a puntra nan: "Kiko [boso] ta pensa?"
Aunke mi tabata solamente un mucha chikitu, e ruman hombernan aki a laga mi compañá nan den e trabou di predicá i a pone mi cuminsá pensa riba e trabou di sirbi Jehova di tempu completo.
E tambe ta stima e rumannan i ta masha interesá den hende.
Algun persona - entre nan Jeremías - a keda di spar, i otronan a keda fiel na Jehova den cautiverio.
Kiko bo ta sinti?
Míles di hende ta hañando felisidat den un bida di "santidat akompañá pa kontentamentu"
Dor di mantené un posicion moral limpi, nos por tin deleite den e bendicion di Dios, i keda cu un speransa briyante di bendicionnan sin fin den futuro.
Un Máratòn di Preparashon
Mi a sigui su conseho e momento ei mes, haciendo un oracion silencioso pero sincero, pa pidi Jehova sostené mi den mi duele.
Sí, kico Pablo ta?
Pues con bini mi ta na bida ainda pa conta e historia?
(Lesa Romanonan 8: 1, 2, 20, 21.)
Lo mi rekomendá otro famia pa nan tambe sirbi na un pais manera Myanmar. "
Evidentemente, Epafrodito a hiba plaka ku e kongregashon a manda komo regalo pa Pablo.
Pero expertonan ta bisa cu asta e medidanan aki no ta garantisá un transfusion sin riesgo.
Sí, nos mester ta determiná di busca sabiduria i e cualidadnan relacioná cuné, dicernimentu i comprendimentu.
E solo acto di desobedencia di Adam a pone cu nos tur ta sometí na morto; e solo acto di rescate di Jesus a pone e base pa tur entre nos cu ta ehercé fe den e sacrificio ei, pa nos picánan ser pordoná i pa disfrutá di bida eterno den futuro.
Den e profesia importante i bon konosí akí ku Hesus a duna su disipelnan riba Seru di Oleifi, el a profetisá spesífikamente tokante susesonan ku lo tuma lugá i kondishonnan ku lo eksistí promé ku e Reino di Dios bini.
Pero, e ta bisa sí cu el a nace "den e dianan di Herodes e rey."
Mi a bisa mi kompañera: "Nos lo topa atrobe den e Reino di Dios."
Tokyo ta un siudad den Hapon hopi grandi.
Beibel ta informá: "Asina e iglesianan tabata wòrdu fortifiká den fe, i tabata bira kada dia mas hopi." - Echonan 16: 5.
Mi a cumpra e buki => Mi a cumpra e (no ta zona bon) => Mi a cumpr'e
Pablo ta splica: "Promé cu su transferencia [Enoc] a ricibí testimonio di cu el a agradá Dios bon."
Pakiko lo bo mester ta interesá den dje?
E ta duna hende oportunidat pa aseptá Hesus komo nan Gobernante.
Extasis ta laga e música zona mihó, i e tiener ta perde bergwensa.
E di: "Si mi no laba bo, bo no tin parti ku mi."
E sistema akí no ta duna e mihó resultado.
Mi ta stima mi dos rumannan, John ku Ron, masha hopi, i esei a pone ku mi tabata purba di konvensé nan di e bèrdat ku palabranan fuerte.
El a bisa ku nos mester 'abundá den e trabou di Señor.'
(Lesa Deuteronomio 6: 5 - 8; Lukas 6: 45.)
Ma barika yen di e hòmber riku no ta lagu'é drumi. "
Un anciano den un congregacion di Testigonan di Jehova, ta bisa: "Bo tin cu duna atencion na bo nutricion spiritual si bo kier wanta den e careda pa bida."
Kiko ta e resultado ora hende no ta hasi kaso di e konseho bíbliko relashoná ku asuntunan seksual?
Ora nan ta ehercé e autoridad cu Dios a duna nan, con anciano, mayor, esposo i esposanan por imitá Jehova?
Nan ta esnan ku lo "risibí un reino ku no por wòrdu sagudí."
Ami tambe tabata stima e trabou di prediká i mi kier a sigui su ehèmpel.
Den e Sermon Riba Seru, Hesus a bisa: "Bendishoná boso ta ora ku hende insultá boso i persiguí boso, i ta gaña tur klase di maldat riba boso pa mi kousa.
E ora ei, tur hende su bida lo tin berdadero sentido i satisfakshon. - Salmo 145: 16.
Tempu i esfuerso ta necesario pa comprend'é.
Políkrates a bisa ku Melito no a kasa i ku el "a biba kompletamente pa Spiritu Santu i ta derá na Sardis en espera di e bishitashon for di shelu ora ku lo e lanta for di morto."
Dirk Kuijt, Futbolista di Hulanda
Pa kumpli ku e asignashon akí, Timoteo mester a ser "alimentá ku e palabranan di e fe." - Lesa 1 Timoteo 4: 6.
Kuantu tempu falta pa e seri di susesonan ei kuminsá?
Algun publikadó a ripará ku riba parkeerplaats, parada di bùs, na pòmp di gasolin i tiendanan ta 'lugánan di piska' produktivo.
E relato di Saul su forma arogante di actua ta registrá den e Palabra di Dios pa nos beneficio.
P'esei, no tene miedu; boso bal mas ku un kantidat di mòfi. "- Mateo 10: 29 - 31.
El a coge i come e fruta for dje palu di conocimentu di bon i malu como un acto intencional di desobedencia.
Kiko Satanas semper ta purba di hasi ku e pueblo di Dios, i kon nos por evitá di kai den su trampanan?
Lo ménos cu un hofi asina por haci ta suplementá e dieta di bo famia.
Ki saminashon kada un di nos tin ku hasi enkuanto nos entretenimentu?
Tambe, aparentemente e ta kita bo apetit pasobra bo no ta sinti masha gana di kome hopi di dje den un tiru. "
Esei ta enserá simplemente ku nos tin ku tuma tempu pa pensa bon riba e asuntu, ser rasonabel i purba di komprondé tur detaye promé ku nos tuma desishon?
E arkitektura romano- imperial tabata tin edifisionan públiko hopi grandi.
Kaba el a bisa nan: "Keda vigilá i hasi orashon kontinuamente pa boso no kai den tentashon."
E salmista a canta: "Jehova mes ta examiná e hustu i tambe e malbado, i cualkier persona cu ta stima violencia, Su alma ta odia sigur." - Salmo 11: 5.
Ponton
Unabes ku e señal yega e kompania di telefon su ofisina lokal, e señal di ADSL ta wòrdu tumá i dirigí mesora na un netwerk konvenshonal di internèt anto ora tin e señal di e frekuensha di stèm, esaki ta wòrdu di suich pa un netwerk konvenshonal di telefon.
La calle: La acera suele ser el escenario mostrado, ahí El Chavo a veces vende aguas frescas y otras vende periódicos.
Saminá tur kos; tene duru na loke ta bon
Den cambio, e gobierno di Austria a promete cierto cos, manera no forma un union teritorial cu Alemania, reconociendo e mayoria entre e otronan.
Gruponan di ruman tabata bai bishitá hende ku a biba te ku 40 kilometer for di Wisła, i nan a prediká i laga literatura bíbliko ku e hendenan.
Sí, amor ta edificá nos.
(Lesa Salmo 84: 11; Santiago 1: 2 - 5.)
Pero ta bisto ku nos lo tin mester di un sierto grado di dominio propio tambe si nos ke usa nos kurpa pa hasi obra bon.
Rekonstrukshon di Pasado?
E esclaba di Jehova!
Hopi bes nos por resolvé un asuntu "bou di cuater wowo"
Bo A Yega di Mira un Palma di Stet?
Ora cos dushi of cu ta contené carbohidrato refiná bini den contacto cu e placa dental riba bo djentenan, un ácido ta forma.
Mericanonan Nativo - Nan Orígen i Creencianan
Sin importá ken nos ta, nos tin ku bira konsiente di nos puntonan débil.
Mi a suplicá Jehova sinceramente pa yuda mi sali for dje situacion aki, pasobra awor mi a realisá cu ta e so tin e poder di saca mi for dje pertá aki.
Awe, sirbidónan ungí di Yehova ta kumpli ku e mesun enkargo.
Kiko e resurekshon di Hesus ta nifiká pa abo?
Komo resultado, esei ta promové un berdadero sintimentu di satisfakshon den e pueblo di Yehova.
Pa nos apoyá e soberania di Yehova, nos tin ku mantené nos integridat na dje.
Filipensenan 4: 6 i 7: "No preokupá pa nada; ma den tur kos, pa medio di orashon i súplika ku gradisimentu, laga boso petishonnan ta konosí dilanti di Dios.
E cristiannan ungí cu Pablo a skirbi a ser yamá pa bira parti dje curpa di Cristo, mescos cu e resto dje ungínan awe tambe.
I no hiba nos den tentashon, ma libra nos for di e malbado. "- Mateo 6: 9 - 13
Mal Uso Di Droga Tin Un Solucion!
El a sigui hiba ami cu mi ruman homber mas grandi, Clarence, misa huntu cuné.
Nan kier a invadí Herúsalèm, baha Rei Akas for di trono i hasi un otro hende rei na su lugá, kisas un hòmber ku no tabata di famia di Rei David.
Si nos oracionnan a bira mecánico i superficial, esaki lo por ta un indicacion cu ta necesario pa nos tuma tempu pa meditá riba Jehova su obranan.
Esta un poder impresionante e tin pa a crea tur esei!
Pasobra e hombernan di Gat a mata su ruman hombernan mas grandi
Su relashon ku Dios tabata e kos di mas importante p'e.
Beibel ta bisa ku Moisés "a keda firme, komo si fuera e tabata mira Esun ku ta invisibel."
E echo cu "e constructornan" a rechasá e piedra a resultá den morto di Cristo, pero 'e piedra birando cabes di skina' a nificá su resureccion pa gloria spiritual den shelu.
Maltrato di mucha ta un di e konsekuensianan mas lamentabel di e rebelion di humanidat den e hòfi di Edén.
Apesar di esei, Diabel ta keda un enemigu fuerte.
E bunita koló bèrdè di e planchinan di aros ta kambia bira koló di oro na tempu di kosecha.
(Salmo 36: 9) Hesus lo kura tur hende ku aseptá su gobernashon amoroso.
Ernest Rosenbaum ta splica cu algun pashent "de bes en cuando por sinti rabia i haña depresion i lo busca e persona mas cerca disponibel pa bah'é riba dje...
Si un israelita kier a kasa ku un bírgen ku nan a kapturá, e bírgen aki mester a feita su kabes.
(Lesa 1 Timoteo 6: 17 - 19.)
Realmente, na moda di papia, nos tin ku lucha kontra e koriente i buska un isla chikitu di trankilidat.
Informenan di lidernan grandi di iglesia ku ta boga pa nan mete den polítika no ta nada nobo; ku nan tin puestonan polítiko tampoko no ta nada straño.
En berdad, Jehova ta bendicioná esnan cu tin berdadero amor p'e. - 1 Corintionan 2: 9.
Despues di e seshonnan di kongreso, nos tabata bishitá e rumannan den e dormitorio.
9: 1, 2) For di Daniel su orashon sinsero i humilde registrá na Daniel 9: 3 - 19, nos por mira bon kla ku e tabatin bon konosementu di Dios i di e manera ku Dios a trata ku Israel.
49: 15) Yehova a guia nan mediante e Lei, el a animá nan mediante su profetanan i a usa su angelnan pa protehá nan.
Tur sirbidó di Dios ta sufri di e konsekuensianan di e rebelion di Adam.
Hañando e Siguridad Cu Mi Tabata Busca
Claramente, ta Moises su bida e enemigunan tabata purba kita.
E ta duna un registro ininterumpí cu ta permití un conteo metódico di tempu bai bek te n'e comienso di historia humano.
Den e tempu actual, hende den hopi pais a bira mas habrí pa otro punto di bista, cu e resultado cu nan ta dispuesto pa scucha e mensahe di Bijbel cu Testigonan di Jehova ta trece.
Ora nos reflekshoná riba e salmonan aki, nan mester oumentá nos apresio pa "e palabra di Dios" i motivá nos pa amplia i mehorá nos ekspreshonnan di alabansa na Dios.
den un biblioteka den stat.
Es mas, lo e akudí na Dios pa haña e kurashi i fortalesa ku e tin mester pa kumpli ku kualke asignashon. - Lesa 2 Timoteo 1: 7 i 8.
Kon e ta perhudiká hende?
(Génesis 4: 17 - 19; 16: 1 - 3; 29: 21 - 28) Sin embargo, Yehova nunka a bandoná su norma original di monogamia, es desir, un solo esposa pa un solo esposo.
Mi famia no tabata contentu cu mi a bira un Testigo, di manera cu a cumbiní nan pa "lubidá" di informá e Testigonan.
Kon Esposanan Por 'Gana' Nan Esposo
E no a bisa nada di rekordá su resurekshon. - 1 / 3, página 8.
Recientemente, nan a agregá lesamentu diario di Bijbel na nan rutina.
Nos no ta ferwagt ku tur hende ta aseptá loke nos bisa nan, pasobra no ta tur hende a aseptá loke Hesus a bisa.
P'esei, lo ta un goso pa nos repasá tambe algun suseso emoshonante ku ta registrá den e Skritura Griego Kristian.
Tabata trata di un buki di catisashi.
Ki bon motibu nos tin pa sigui siña for di Hesus?
Di tres, kòrda e Regla di Oro: "Tur loke boso ke pa hende hasi ku boso, boso tambe mester hasi ku nan."
El a duna mi mama un Beibel, lokual mi mama a lesa rápidamente, huntu ku e revistanan Toren di Vigilansia i otro publikashonnan slovenio basá riba Beibel.
Altarnan cu a ser usa pa adoracion impuru ta ser profaná i despues destruí. - 2 Reynan 23: 8 - 14.
Tambe e tabata hiba mi mensahenan pa Erika.
3: 21; Flp.
E suavedat ku Dios kier pa nos tambe kultivá ta parti di e fruta di spiritu santu.
Hopi hende ta komentá riba e rapides ku kua ta konstruí e edifisionan bunita aki.
Kon e reunionnan a yuda bo apliká loke Beibel ta siña i bira mas efikas den bo sirbishi?
Ta uza esaki pa recorda e memoria di e difunto.
Anto, kico a sosodé cu su alma?
Kiko a sosodé ora Huan a batisá Hesus?
Pues no tin duda; nos tin ku "keda alerta," pa nos por mira e benidero fin i nos liberashon.
Na Laman Kòrá, Yehova a resultá di ta "un guerero."
Ora Pedro a realisá su eror, el a yora amargamente.
For di e siglo 11 pa 15 e parti sur di India tabata dominá pa e dynastianan Hindú di Chola i Vijayanagar.
Apòstel Pablo, kende a sufri mas ku mayoria kristian, a skirbi: "Tur loke a wòrdu skirbí promé ayá a wòrdu skirbí pa nos instrukshon, pa dor di perseveransia i e enkurashamentu di Skrituranan nos por tin speransa."
Cu consentimentu mutuo, Aileen lo a bai su asignacion di misionero na Costa Rica i ami na di mi na Costa di Oro (awor Ghana), West África.
Kambio Ta Posibel - Kon?
E Mesias lo guia hende ku tin un bon disposishon na "fuentenan di e awa di bida," lokual lo permití esnan obediente disfrutá di un relashon di pas ku Yehova.
Ademas, The Futurist ta bisa esaki: "[Hóbennan] tin un disposicion natural fuerte pa haña gratificacion instantáneo.
Di otro banda, Dios ta "tira e malbadonan te abou na suela."
Pasobra ta algun hende so a haña e privilegio ei.
Djis pasobra nos no por komprondé sierto aspekto di Dios kompletamente no ta nifiká ku nos no por siña konos'é.
ora nos ta asosiá ku nos rumannan?
Sí, e víbora i e tribon ta ehèmpel di bestianan ku tin sentidonan spesialisá ku hende no tin.
des Konings landen goed.
E lo sòru pa e asuntunan keda atendé na nan debido tempu.
Nos ta sòru pa publikashonnan bíbliko ta disponibel pa hende na tur parti di mundu
Nos tabata nèchi bistí, i tur ruman a koperá ku esnan ku tabata hiba delantera den e grupo.
Un conducta asina ta bobedad pasobra e ta horta hende di respet propio, e ta ruiná matrimonio, e ta haci daño na mente i curpa i ta hiba na pérdida di spiritualidad.
Sin embargo, pa mi desilusion, no a pasa masha tempu cu mi a ripará cu mi tabata asta mas enbolbí den trabou cu no tabata na armonia cu Isaías 2: 4.
Sea un Bon Skuchadó
Pero pa nan matrimonio dura, nan mester hasi esfuerso pa nan amor pa otro keda bibu, manera un vlam di kandela ku no ta paga nunka. - Mar. 10: 6 - 9.
No keda sin bai djis pasobra bo a haña un otro invitashon ku por parse mihó.
Ta djasabra mainta 7 'or na Sentro Num.
E ta responsabel pa tur inhustisia, diskriminashon i opreshon. "
Sitando e Lei di Moises, el a bisa: "Ta pará skirbí: 'Hende lo no biba di pan so, ma di tur palabra ku ta sali for di boka di Dios.'" - Mateo 4: 4; Deuteronomio 8: 3.
Si abo a yega di sinti bo manera Mefi - boset, bo por siña hopi for di dje.
na spañó di 22 di juni 1989, página 27.
Golosidat ta bin den hopi forma.
Laga nos considerá tres di nan.
Den un Famia Dividí den e Aspekto Religioso
P'esei, ora e señora a sali na estado, nan a disidí ku nan lo kometé aborto.
Keda riba e caminda smal aki ta exigí un berdadero esfuerso!
Nos a bini ku e frase akí: "Saka kasamentu fo'i bo kabes te ora bo hasi 23."
Kontròl riba uso di fondonan públiko: kriterionan efikas, hustifiká i responsabel, resultando den un balansa entre benefisio i gastunan kolektivo.
Ta importante pa nos tambe saminá nos mes.
Den ki sentido instrukshon bíbliko ta kontribuí na nos union?
A ménos cu el a bai cu boto, un biahe asina a exigí p'e cana 40 dia na pia for di Roma te na Filípos, crusa un parti chikitu di laman Adriático i bolbe cana 40 dia pa bin Roma bek.
Awe, kristiannan berdadero tambe tin ku evitá kustumbernan popularmente aseptá ku ta basá riba ideanan religioso falsu ku ta violá prinsipionan kristian.
Mi Kier A Sirbi Dios
Na mesun tempu, Rut a ekspresá e deseo di sirbi Yehova, e Dios di su suegra.
Hopi hende no tabata korda mas riba e maremoto di mas fuerte den historia di aña 1960 ku a pasa Chili, aya a surgi tambe un tsunami ku a hasi hopi daño na Sùit i Nort Amerika i henter e regio di Osean Pasifeko.Despues di e 2 tsunami ei ekspertonan riba tereno di geologia kier a bini ku un sistema pa avisá tsunami na tempu, pero hopi pais den regio a haya ku e sistema ta bai kosta kopi sen pa loke kisas ta pasa un bes den 100 aña.Pero dia 26 Desember 2004 den oranan di mainta a yaga ora ku niun hende no pensa riba, un maremoto ku'n magnitut di 9.0 riba eskala di richter den laman na kosta di Atjeh provensia di Sumatra (Indonesia).E maremoto tabata 30 km bou di nivel laman unda e plachinan tektoniko di mas importante di lithosfer a dal pasa bai bou otro i hisa e fondu di laman 40 meter ku a surgi un tsunami destruktivo ku a kousa 250.000 viktima.Solamente riba e isla Sumatra kaminda un parti di e siudat Banda Aceh a desparsé kompletamente i den regio ei 167.000 hende a bira viktima.
E Skritura Hebreo tambe ta duna detaye di e manera bergonsoso ku Satanas a desafiá Yehova i desviá humanidat.
Tambe nos por dependé riba Dios su spiritu santu.
Loke ta mas importante ta si e ta duna nos e necesidadnan di bida i ta permití nos suficiente tempu pa cumpli cu nos obligacionnan cristian.
Awendia ta mas fásil ainda pa nos kurason deseá loke nos ta mira, ya ku e mundu akí konstantemente ta fomentá mal deseo.
Apostel Pablo huntu cu 275 otronan tabata na bordo.
6: 17 - 22) E eksperensia ei a afektá Gideon su amistat ku Yehova?
Kico e profecia tocante e partimentu dje tera a nificá p'e fiel habitantenan di Hudea cu tabata den exilio?
Como famia, nos a cuminsá predicá den teritorionan di oost Texas cu rara bes a keda cubrí cu e mensahe di Reino.
Al kontrario, Pablo tabata un persona ku a laga Dios su spiritu gui'é.
Den bom di su boca e tin un tubu di aire cu e por rek saca afó.
E revista brazilero Superinteressante ta remarcá cu bon hábitonan cu lo por rek e largura di bida ta, entre otro, haña suficiente descanso, mantené un disposicion calmu, haci strech i ehercicio moderá, ehercé bo mente i evitá vet.
Amor pa e outoridat di Dios i rèspèt pa su leinan ta un di e kosnan di mas presioso ku bo por yuda bo yu kultivá. - Lesa Proverbionan 1: 5, 7, 8.
Nos tin ku skohe un ora i lugá pa studia ku e meta di saka e máksimo benefisio di nos esfuersonan.
(Génesis 40: 20; Marko 6: 21) Segun Encyclopædia Britannica, e promé kristiannan tabata kontra di e "kustumber pagano di selebrá hasimentu di aña."
Apòstel Pablo a konsehá kristiannan: "Yora ku esnan ku ta yora."
Por ehèmpel, hopi aña largu sikólogonan a promové e idea di kria mucha na un manera hopi liberal, pero despues algun di nan a kambia di opinion i a atmití ku nan konseho tabata robes.
5, 6. (a) Kon Satanas a purba di stroba Dios su propósito di kumpli?
No ta importante pa nos sa di kua Dios e ta papiando?
No lag'é wòrdu sirkunsidá.
Nunka mi a pensa ku lo tabata posibel pa kibra ku e bisio aki. "
Manera e obra grabá aki di Gustave Doré ta mustra, supersticionnan antiguo a representá Diabel como mitar hende mitar bestia
Mira E Toren di Vigilancia di 15 di januari 2000, página 12 - 14.
Pues, Jesus no tabata kier men cu nos como hende realmente lo por mira Jehova cu nos wowo literal.
Na prinsipio ora mi amistatnan a tende tokante mi desishon pa bandoná iglesia, nan reakshon tabata sumamente dramátiko.
Sin duda, tin mas tempu pa studia i pa sirbishi di veld. "
Desde e tempu ei padilanti, imperfeccion a bira un barera entre Dios i hende.
Si sierto personanan no trata nos bon, esei no ta motibu pa nos forma un opinion negativo di henter nan nashonalidat òf nan grupo étniko.
TABATA aña 1971, i mi tabata bolbiendo na mi di tres asignashon komo misionero, Italia.
Mi mes tambe mester a repasá e informashon akí promé ku mi a bini serka bo pa mi por kòrda tur e detayenan.
Segun Revelashon 20: 8, Satanas lo lansa un último atake kontra hende ku ta biba riba tera na fin di e reinado di mil aña di e Reino Mesiániko.
Por ehempel, tuma Dios su recordatorionan na pechu ta prevení nos di cometé inmoralidad sexual.
"Dios ta Spiritu, i esnan ku ta ador'é mester adorá den spiritu i bèrdat." - HUAN 4: 24.
Promé cu Henry IV a bira rey na 1589, e tratado di pas cu a dura mas tantu a permanecé ocho aña so.
Jesus - Un Persona Mashá Gradicidu
Nabal su aktitut no tabata na armonia ku e tradishon di Medio Oriente di mustra hospitalidat na bishitante i stranhero.
Pa nos aseptá Yehova su outoridat, nos tin ku tene kuidou ku un aktitut independiente.
Konmoví pa ekspresá su sintimentunan pa e wardadó hóben, el a bisa: "Pone mi manera un seyo riba bo kurason, manera un seyo riba bo brasa.
Beibel a yuda hopi Testigu di Yehova hasi esei asta durante e periodonan di mas difísil.
Kon Pablo a mustra humildat i modestia en konekshon ku e kuestion di sirkunsishon?
Kico ta Jehova su propósito di largu alcanse, i con e ta yuda hende fiel mira su cumplimentu?
Den ki sentido Hesus tabata "un lus pa e nashonnan" den promé siglo, i kon e ta esei te ku awe?
E eskritor di e buki aki ta profeta Jeremias.
Anto ki ora ku nos tin ku tuma un desishon - sea ta tokante rekreo, paña i areglo personal, asosiashon, empleo, enseñansa eskolar òf kualke otro kos - nos lo aktua sabí solamente si nos sigui e guia i instrukshonnan di Yehova.
(Isaias 45: 18) Denter di masha poko, Dios lo kumpli ku su propósito original pa e tera.
'Ku konosementu e kambernan ta wòrdu yená ku kosnan agradabel'
Kico Jehova ta haciendo cu hende humilde den nos tempu?
MANERA JOHN ANDRONIKOS A RELATA
Kiko ta e splikashon di e ilustrashon tokante e komersiante ku tabata biaha i di esun di e tesoro skondí?
14: 50) Un ruman hòmber yòn na Gran Bretaña a bisa: "E tipo di onestidat ei ta masha skars.
David kisas tabata kompará e viktorioso guereronan israelita ku tabata bin kas for di un bataya ku un palomba asina, es desir, bulando ku forsa i di aparensia briante.
Manera e revista aki a mustra hopi bes, e bataya ei a kuminsá na 1914.
Hopi hóben a descubrí cu welonan por sirbi como un proteccion durante e añanan tempestuoso di hubentud.
Hesus tabatin un deseo intenso pa kompartí e konosementu di Dios ku mas tantu hende posibel.
Nos no mester mustra e amor ei tambe na kristiannan batisá ku a bira inaktivo?
Despues di esei, lo e por repasá algun konseho bíbliko relashoná ku e asuntu.
OCEANIA: E Instituto di Criminologia di Australia a calculá cu einan crímen ta costa "por lo ménos 27 mil miyon dollar [australiano] tur aña, of casi 1.600 dollar [australiano] pa cada homber, muher i mucha."
E tipo di deklarashonnan arogante ei mester preokupá nos?
E. P., Italia
Den e siguiente añanan, ami ku Melody a bishitá mayoria parti di India.
Esaki tabata na augustus 1945.
KICO ta producí un lijm potente i waterproef, ta funcioná manera un stofzuiger i asta ta siña científiconan tocante reparacion di gene?
Ademas, Yehova tabata ku Jeremias "manera un guerero poderoso," dunand'e e fortalesa pa proklamá e palabra di Dios ku selo i kurashi. - Jeremias 20: 11.
Pero e Comité di Contacto cu Hospital (CCH), un grupo di Testigonan di Jehova cu ta promové cooperacion entre hospital i pashent, a media pa mi.
Satisfakshon i felisidat lo yena nan bida kompletamente.
Ora tur hende ta perfekto, lo no tin nada ku por stroba hende di ta na pas ku otro
Durante siglo pasá, intelectualnan a usa un gran cantidad di método complicá di sociologia, antropologia i tambe literario den nan intento pa formulá contesta riba e pregunta ken Jesus tabata realmente.
Kita for di mi e boroto di boso kantikanan. "
Pues, si nos ke partisipá den Dios su trabou di kosecha, nos mester kuminsá ku eliminá tur práktika ku ta moral - i spiritualmente impuru.
Kiko e brùidehòm mester tuma na konsiderashon relashoná ku uso di bebida alkohóliko?
Klaru ku su konfiansa den Dios no a tambaleá nunka.
Ministerio na un Otro Pais
Custumbernan cu tin nan base den e adoracion di solo di Saturnalia a bira prominente na Pascu.
Kiko ta yuda nos haña goso den sirbishi?
Nos por ta sigur ku tur e fiel levitanan, sea ku nan tabata "maestro" òf "alumno," a hasi nan máksimo esfuerso pa kumpli ku nan asignashon.
Un hende den un situashon asina no tin sufisiente kuminda, awa, kombustibel ni tampoko un bon kuido médiko, edukashon i bibienda.
Sin embargo, ta irealístiko pa kere ku kos material so ta satisfasé tur nos nesesidatnan.
El a lanta morto.
E scuridad no por tabata resultado di un eclipse solar, pasobra ta den tempu di luna yen Jesus a muri.
Mi razonamentu ta cu por lo ménos un hende cu mi topa lo por aceptá e berdad dje Palabra di Dios un dia.
Pero na mes momento, nos mester evitá di sinti nos mes malu si e manera ku nos ta reakshoná ta parse di ta poko eksagerá.
Abraham - Un Hòmber Humilde
Práktikanan deplorabel a para bira normal p'e lidernan spiritual di Israel!
Apòstel Pablo a animá su amigunan den e kongregashon na Roma pa mustra òf 'praktiká hospitalidat.'
Awor, laga nos bai bek n'e pregunta principal tocante trahamentu den misa, manera pone bentana nobo, laba tapijt of haci mantencion di fornu.
E Ta un Bon Ehèmpel pa Bo òf un Spièrtamentu?
Su dòkter a ripará ku e no tabata mes kontentu ku promé.
Si abo ta siña rumannan for di plataforma, kon bo por hasi bon uso di e poder di Beibel den bo diskursonan?
Esaki ta masha lamentabel.
Awe, su oracion tin un gran nificacion p'e pueblo di Dios, cu ta ocupá den e trabou di predicacion di Reino.
Nan tabata un famia amabel i amoroso, i "Tio Joe," manera nos tabata yam'é, tabata trata su esposa i yunan ku rèspèt.
Seksualidat den Roma
Nan ta respetá hende muhé ku tin madures kristian i ku pa medio di nan kondukta, tantu den privá komo den públiko, ta "maestra di loke ta bon."
Relashoná ku un sierto palu den e hòfi di Edén, Dios a bis'é: "No kome [di dje] pasobra e dia ku bo kome di dje, lo bo muri sigur."
(a) Na ken Hesus a dirigí un spièrtamentu, i pakiko?
Ta un konsuelo pa sa ku Yehova Dios ta keda kontentu ora nos ta hasi tur loke ta na nos alkanse.
Sin embargo, Radio ONU a agregá, "na promé lugá, prevení conflicto" ta e manera mas eficas pa ONU haci sigur cu ciudadanonan comun i coriente no ta bira víctima di guera.
Awor, puntra bo mes: 'Sientífikonan tin sufisiente konosementu pa nan yega na konklushonnan kontundente?'
Kon Salmo 41: 3 por animá nos ora nos ta malu?
Ounke e artíkulo aki ta trata prinsipalmente tokante e papel di un esposo i tata den famia, mamanan soltero i huérfanonan ku tin ku kuida nan rumannan tambe por benefisiá di e prinsipionan duná na kabesnan di kas.
I Yehova ta balorá e trabou ku hende muhé ta hasi pa deklará e bon notisia i kumpli ku Su propósito.
Den e Ley duná na Moises, Dios a splica su posicion bon cla.
De echo, un superintendente asistente di polis cu a conducí un dje razianan riba Testigonan di Jehova a admití den corte cu esaki tabata e único biaha cu e i su oficialnan a ser ordená pa kibra un reunion religioso for di otro.
(Génesis 40: 15) De echo, e buki di Salmo ta bisa ku Yosef a sufri mas maltrato.
Aworakí no ta ora pa nos pèrdè nos sentido di urgensia relashoná ku e tempu den kua nos ta biba!
En bes di duna nos abilidatnan lingwístiko milagroso, spiritu santu por oumentá nos deseo di komuniká ku hende ku no ta papia nos idioma.
'Tuma Refugio den e Nòmber di Yehova'
E ta un ehèmpel perfekto.
De echo, Hesus a bisa su disipelnan: "Ki difísil lo ta pa esnan ku ta riku drenta e reino di Dios!"
Kiko lo yuda nos mira nos rumannan manera Yehova ta mira nan?
El a primintí: "Lo mi pone enemistat entre abo [Satanas] i e muhé, i entre bo simia i su simia; e [esta, e Simia primintí] lo heridá bo kabes, i abo lo heridá su hilchi di pia." - Gén.
Siendo cu Israel natural no a suministrá e cantidad ei, Jehova a extendé su misericordia na hende dje nacionnan.
Cristiannan berdadero no ta pensa cu nos Dios compasivo i tierno lo tin deleite den aplastá of haci cualkier hende malu.
E aire tabata kargá ku gas venenoso i nos a teme pa nan bida.
E por fomentá persekushon òf oposishon den famia, na trabou òf na skol.
Ta p'esei el a siña su siguidónan pidi Dios: "Laga bo reino bini.
Wak e buki Loke Hóbennan Sa Puntra - Kontesta Práktiko (na spañó), Tomo 2, pág.
Esei ta netamente loke Yehova a bisa Oséas pa hasi!
'Como historiadó literario mi ta perfectamente convencí cu loke sea cu e Evangelionan ta, nan no ta leyenda sí.
Un biaha, ora nos tabata grita otro, dos hende a kana drenta i mira kon nos tabata zundra otro. "- CHRIS.
<code>+599</code>
Mi asociacion cu e Jugendgruppe (Grupo di Hóbennan) den nos congregacion tambe a yuda mi progresá spiritualmente.
Kisas e motibu real no tin nada di haber ku loke nos por a bisa òf hasi.
Bo ta tende zonidu di blachi di palu, awa ta basha for di baranka, para ta kanta i zonidu di insekto.
Dikon nos por pone nos konfiansa den Dios?
Profeta Yeremías a skirbi: "Oyevar ku ta bula na shelu konosé su temporadanan."
E Instituto Nacional di Salú na Merca ta duna e siguiente guia general: "Tantu mucha como adulto mester pone e meta pa acumulá por lo ménos 30 minuut diario di actividad físico di intensidad moderá casi tur dia di siman, preferiblemente tur dia."
Mas bien, mi ta hasi esfuerso pa promové union den kongregashon. "
E muhénan akí 'a hasi su kurason desviá pa sigui tras di otro diosnan, i su kurason no tabata kompletamente dediká na Yehova.'
Lo bo keda sorprendí kon tiki a sobra.
E ta yama e relacion íntimo ei "un bendicion preciosísimo cu a resultá dje prueba aki."
"Nan no ta haci ningun esfuerso pa conocé e antecedente médico dje pashent, kende, den mayoria caso ta hiba un bida caótico, insaludabel i yen di stres." - Dr.
Anto, e promesanan profétiko aki lo kumpli sigur den nos kaso: "[Yehova] lo halsa bo pa heredá e tera; ora ku e malbadonan wòrdu kòrta kitá afó, abo lo mira esaki." - Salmo 37: 34.
Imaginá bo kico a pasa den Saulo su mente miéntras e tabata den cas di Hudas.
Pa Motibu di un Hobensitu di Nuebe Aña
Nos por bisa mas presis na ki tempu e promé resurekshon ta kuminsá?
Hesus su Tata mester tabata hopi kontentu ora el a mira ku Hesus a kumpli fielmente ku tur loke a ser profetisá i ku tur loke el a pidié hasi! - Juan 5: 36; 17: 4.
E relatonan akí ta yuda nos mira kuantu amor Yehova tin pa nos. - Lesa Proverbionan 3: 11, 12.
Protekshon Kontra "e Malbado"
Esei ta e forsa di mas fuerte pa union.
E pakto di Lei, di kua Moisés tabata e mediadó, no por a produsí un nashon manera esei.
Kiko lo bo bisa? -
Laga nos papia riba tres medio ku e ta usa: (1) su Palabra, (2) su spiritu santu, i (3) su organisashon riba tera.
E salmo despues di dje ta un orashon ku ta pidi pa Dios su pueblo ser restorá.
M'a ripará algun saku pretu grandi ku nan no tabata baha for di e helikòpternan.
Segun ku e trabou di ranka mal yerba a sigui, a bira mas fásil pa distinguí e trigu for di mal yerba.
Pronto e gobernashon di Reino ei lo "garna i pone un fin" na tur forma di gobernashon humano ku a trese asina tantu miseria i doló pa e famia humano. - Daniel 2: 44.
Nan sa ku Yehova ta trahando pa kumpli ku su propósito pa planeta Tera i pa humanidat.
E herencia ei cu tempu ta hiba na morto. - Eclesiástes 9: 2, 10; Romanonan 5: 12.
(Lesa Salmo 69: 30 i 31.)
Pa Pablo, e rikesanan ku el a atkerí pa medio di Kristu a surpasá kualke kos ku mundu por a ofresé.
Nan a splicá mi cu promé mi mester a cumpli cu e mandamentu di Jesus di participá den e trabou di predicacion.
Un di mi koleganan, sintá den e hòki banda di mi, stima skucha muzik degradá.
Mi ta masha gradisidu ku mi a hasi esei!
Pero, esei ke men ku tur personahe, suseso i opheto deskribí den Beibel ta representá un persona òf algu?
(Daniel 12: 9) Segun ku e "tempu" ei tabata aserká, Yehova a dal paso pa revelá e kontesta na un grupo di studiante di Beibel humilde.
Trabou ta kuminsá na e fasilidatnan nobo na e sukursal di Mexico
Anto e, na su turno, lo hala asta mas serka bo, komo si fuera kanando ku bo man tené.
Na armonia ku Hesus su palabranan, apòstel Juan a skirbi: "Esaki ta e konfiansa ku nos tin [Dios] su dilanti, ku si nos pidi kualke kos konforme su boluntat, e ta tende nos." - 1 Juan 5: 14.
Den e forma di mas extremo di intolerancia, algun hende ta mata i otronan mester muri pa nan creencianan.
Pero bebementu di mas tin konsekuensia hopi mas serio, ma bukinan médiko no ta papia di nan.
Pero mas i mas, público ta cuminsá admití cu e puntonan di bista di Testigonan ta digno di consideracion.
APOSTEL Pablo tabata un homber cu un fe sobresaliente, i el a animá su compañeronan creyente pa cultivá e mésun clase di fe.
Un mayor mester wak mas ayá di un yu su actitud rebelde, i purba mira kico tin den su curason.
P'e motibu aki, algun ta scoge pa sigui programanan di ofishi of scolnan técnico, cu e meta pa satisfacé mas fácilmente berdadero demandanan riba e mercado laboral.
Den su comentario riba Génesis 37: 2, el a bisa cu "e comentaristanan di ántes [promé cu Rashi]... tabata gusta duna sermon (derashot), cu nan a considerá como e obhetivo principal, [pero] nan no tabatin custumber di profundisá den e nificacion literal dje texto bíblico."
Pasobra abo ta e bunitesa di nan forsa; i dor di bo bon boluntad nos cachu ta ser halsá. "- Salmo 89: 15 - 17.
Hende hòmber, hende muhé i mucha.
Di otro banda, e òrdunan di Dios ta kosnan ku e ta manda nos hasi i nos ta rekonosé mesora ku nos Kreadó tin derecho di duna nos òrdu.
Den shelu tambe lo tin gran goso ora Yehova gustosamente dirigí su Yu pa efektuá resurekshon na eskala mundial.
Nan ta konsultá ku esakinan no djis pasobra nan ta fasiná ku mapa, sino pasobra nan ta realisá ku dor di usa mapa, esei por oumentá nan konosementu di e Palabra di Dios.
Kiko nos mester hasi pa nos por haña edukashon divino?
E no tabata manera e hendenan malbado ku a slùip drenta den e kongregashon di promé siglo i ku a "labia hende pa nan saka probecho."
Jesus a declará: "Pa esaki mi a nace, i pa esaki mi a bini na mundu, pa mi duna testimonio di e berdad."
Ma tin sierto palabra ku ta maskulino pero por inkluí tantu hòmber komo muhé, manera e palabra "yu."
Juan a skirbi: "Dios ta amor." - 1 Juan 4: 8.
Ora mi tabatin 13 aña, mi a kuminsá traha pa yuda mi famia.
Mi no tabatin trabou, ni kas ni penshon.
El a bisa: "No ta duel mi ku m'a warda asina tantu pa kasa."
E panelistanan a splica cu nan tabatin poco of ningun comunicacion cu nan mayornan of famianan.
Debí cu crocodil tin un rabu fuerte i un kakumbein poderoso, e por ta un animal spantoso!
Actualmente Merca ta usa minanan antipersonal pa protehá minanan antitanki di guera, p'esei nan ta desaroyando minanan antitanki cu por bula rond pa asina stroba intentonan pa desalohá un campo di mina.
Algun dje konsehonan tabata: "Keda mas okupá posibel den sirbishi i den kongregashon."
6: 10; 9: 2) Aunke Ana tabata biuda i di edat avansá, "nunka e no tabata falta tèmpel."
Rekonosiendo e kosnan aki komo malesa i no komo un debilidat por yuda mashá pa restorá e dignidat ku hopi hende a pèrdè.
Bo ta realisá kon grandi e amor aki ta?
Mi trahadónan no ta atmití nan foutnan
Den hopi cas television ta enemigu número unu di studiamentu.
P'esei nan tur dos a muri na Dios su man. - Echonan 5: 1 - 10.
Nos a ser asigná na Oost Anglia, un área plat di Inglatera cu ta exponé n'e bientunan friu di Noordzee.
Su compañeronan di klas tambe a keda asombrá di su conocimentu di Bijbel.
For di Puteoli, Pozzuoli djawe, nan tabata sea hiba e carga via tera of nan tabata transport'é riba flotanan mas chikitu bai nort cantu di costa i via riu Tiberio bai den curason di Roma.
Mikeas 6: 8 [NW] ta rekordá nos ku Yehova Dios kier pa nos "stima bondat."
E ungínan ta hiba un bida di sakrifisio.
(Salmo 5: 12) Mustrando e kontraste entre e persona hustu i esun malbado, Sálomon a bisa: "Un hende lo no wòrdu establesí pa medio di maldat, ma rais di e hustu nunka lo no wòrdu moví." - Proverbionan 12: 3.
Promé ku e israelitanan a krusa Riu Hordan pa bai Kánaan, Moisés a prepará nan pa e trabou grandi ku tabatin nan dilanti.
Tambe el a bel algun famia, pero niun hende no a mir'é.
Aparentemente, hopi di esakinan ta ser neglishá hopi bes.
Rond di 75 porciento dje mortonan aki ta prematuro, e motibu siendo relacioná cu medio ambiente contaminá i moda di biba, segun un informe dje Organisacion Mundial di salú (WHO).
Nos ta masha kontentu ku Yehova su propósito no a kambia!
Segun e escritor británico Tony Francis, Willett, un maestro den construccion di Chislehurst, Kent, a bin riba e idea cu lo ta masha útil pa manipulá tempu, un biaha cu e tabata core su cabai mainta trempan den zomer na Petts Wood.
Na 1962 a basha nos cas estilo hapones abou, i e siguiente aña a completá un cas di Betel nobo di seis piso n'e sitio.
Pa e union seksual por duna e máksimo satisfakshon, mester tin un di dos union: union emoshonal i di intenshon.
Di dos, laga nos trata e papel ku Yehova su spiritu santu, esta, su forsa aktivo, ta hunga den hasi nos kompletamente ekipá.
Yehova ta odia piká i nos mester hasi meskos.
37: 5, 7) Lo e bendishoná nos esfuersonan pa sirbi E komo nos úniko Doño.
Unda nos ta haña informacion tocante cosnan maraviyoso cu por ta balioso pa nos?
Ta normal i ta na su lugá ku nos ta preokupá tokante e nesesidatnan material i bienestar di nos sernan kerí.
Kisas e persona ei ta buskando e religion berdadero sinseramente.
Hende grandi ta kontentu pa traha huntu ku nan den e sirbishi di Yehova.
Nan por motivá bo pa bon òf pa malu.
Si no tabata pa esei, su pasenshi lo no tabata asina notabel.
E korant Reformierte Presse di Suisa a informá: "Na 1995, e organisashon yamá Derechonan Afrikano... por a proba ku tur iglesia, liber di Testigunan di Yehova, a partisipá [den e konflikto]."
Roboam tabata yu di Sálomon, kende a reina 40 aña na Israel.
Yehova kier ta nos Fuente prinsipal di fortalesa tambe.
E artículo a informá cu 87,8 porciento di mucha hapones cu a participá den un encuesta di gobiernu a expresá e deseo pa cuida nan tata ora esaki bira bieu.
Si bo ta deseá di hasi uso di un di e métodonan ei, sea asina bon di konsultá ku e sukursal ku ta atendé bo pais pa hasi sigur kua di e posibilidatnan tin einan.
Di berdad algun hende lo por a scapa den e dia di Jehova su rabia?
Kon e manera ku Hesus a usa su poder pa hasi milager ta laga bo sinti?
(Isaías 48: 17) De echo, miyones di hende ta bisando, manera a ser predicí na Zacarías 8: 23: "Nos lo bai cu boso, pasobra nos a tende cu Dios ta cu boso."
Un dia, Yehova a komuniká ku e fiel sirbidó di dje akí.
papiamentu
Mi mas profundo deseo ta, pa disfrutá di perfeccion den tur sentido i, mas cu tur cos, sirbi nos amoroso Dios, Jehova i su Rey reinante, Jesucristo, pa semper. - Nehemías 8: 10.
Corda: Bo mayornan stimá bo i ta interesá den bo futuro felicidad.
Fue sin querer queriendo...
Merissa no a laga su emocionnan domin'é.
Sin embargo, oracion mester ta compañá cu un examinacion regular dje Scritura pa nos por "sigui percibí loke ta e boluntad di Jehova."
Segun e registro, "nan a dun'é e buki di profeta Isaías.
Con esnan cu ta cana den e lus ta reaccioná riba Jehova su obranan poderoso na nan fabor?
Kon nos mester reakshoná ora enemigunan di Dios ta plama rumor tokante e rumannan?
Dia 15 di juli 1938, Salvador Liwag a topa mi na pir ora mi a yega na e isla di Cebu.
El a konta: "Djis promé ku nos hasi 15 aña kasá, mi kasá a bisa mi ku e tin un otro muhé.
Nan a trat'é manera ta merkansia e ta!
El a listra e becindario en busca di pida - pida di sushi cu lo haci posibel pa e alimentá su crio cu tabata creciendo.
E fecha a kambia, pero e ambiente karnavalesko a keda.
Di igual manera, e mihó decisionnan tocante kico pa haci ora tentacion ta presentá ta ser tumá cu un mente calmu den un ambiente trankil.
Nan tur kuater ta kasá i tin yu.
Palabra ku bo famia unda boso por topa otro serka di kas i tambe leu di boso bisindario, manera na un skol òf un sentro di bario.
Eiden nos tabata warda e sènnan ku nos risibí durante dia.
Esei ta posibel, foral ora e mayornan purba tapa nan mes erornan dor di imponé nan autoridad cu severidad.
Ta ken ta financiá e fiesta eigenlijk?
Pa bienestar di e kongregashon resien formá i pa siguridat di e propio misioneronan, meianochi nan dos lo mester a bandoná e lugá mesora.
Sr.
Na mésun tempu, tin un base pa optimismo.
Ora a bis'é cu lo e ta rey, el a respondé modestamente: "No ta un benjamita dje tribu mas chikitu dje tribunan di Israel mi ta, i mi famia no ta esun mas insignificante di tur e famianan dje tribu di Benjamin?
E aumento a pone cu mester a organisá circuitonan nobo, loke a lanta e necesidad di nombra superintendentenan di circuito nobo.
E artíkulo akí ta kontestá e preguntanan ei i tambe duna nos algun sugerensia práktiko di kosnan ku nos por hasi den e temporada di Konmemorashon.
Parehanan ku tin e punto di bista ei di matrimonio ta hasi esfuerso pa fortalesé nan matrimonio.
Distinto for dje homber hustu Noe, kende a biba den e mésun periodo, néfilim no tabata interesá den promové e fama di Jehova.
Tambe mi a pensa bek riba mi bida promé na Sydney, Australia, i e desafionan cu ami cu Lloyd a enfrentá pa nos por a casa na principio di Segundo Guera Mundial.
Nan tambe a paga un prijs haltu pa nan fe i conviccionnan.
Pasobra masha poko biaha un persona lo muri pa un hende hustu; sí, pa un bon hende, kisas, un persona por riska muri.
Jeroboam lo a haña 10 tribu; dos lo a keda den e famia di David, ku awor a ser representá pa Rei Roboam.
Pues tá posibel, cu Dios su yudansa, pa contrarestá Diabel su tentacionnan.
E kongregashon a hasi un apelashon pa haña rumannan boluntario pa atendé Heidi su nesesidatnan den hospital.
Nunka sa tin tampoko.
Tempunan trabahoso. - 2 Timoteo 3: 1
Sin embargo, Yehova ta invitá esnan ku ta tem'é pa nan ta huéspet den su tabernakel òf tènt.
Komo ku mi por a papia franses, mi a pensa di bai sirbi den un pais afrikano kaminda nan ta papia franses.
Wardadónan spiritual ta imitá Yehova i Hesus.
Hopi konsehero finansiero ta di opinion ku hende ku ta kumpra kos riba krédito na un manera iresponsabel por haña nan den problema finansiero.
"Rond di un tercer parti di tur yu cu nace na [Merca] awor ta pafó di matrimonio," segun e buki Fatherless America [Merca sin Tata].
Bo ta mira con e ta briya?
Konsiderá e ehèmpel di Yehova.
Den e manuskritonan di e idioma original di e Skritura Santu, e nòmber úniko akí ta aparesé rònt di 7.000 biaha.
El a asept'é ku un sonrisa grandi.
Si bo ta desanimá, unda bo por akudí pa yudansa?
Imposibel!
Tin cuater tipo di sam: sam di dia, sam di siman, sam di kinsena (cada 15 dia) y sam di luna.
Pablo ta spierta: "Amor pa placa ta rais di tur sorto di cos perhudicial, i percurando pa realisá e amor aki algun a ser desviá for dje fe i a hinca nan mes tur caminda cu hopi dolor."
• Kiko ta e dia di Yehova?
Tambe el a nenga cu Cristo tabata físicamente presente durante santu sacrificio di misa.
Despues di esei, tin un silencio tocante vikingo na Groenlandia.
(Éksodo 30: 22 - 25, 34 - 38) Algun saserdote tabatin e enkargo di traha zeta santu i di supervisá e stòk di e produktonan akí. - Numbernan 4: 16; 1 Krónikanan 9: 30.
Wega di Plaka un Fasinashon Rònt Mundu
Beibel ta bisa ku "hende golos" i "gañadó" lo no risibí e Reino di Dios. - 1 Korintionan 6: 9 - 11; Revelashon 21: 8.
Kapítulo 4 ta profetisá ku den e último dianan, tur nashon lo bini na e seru elevá dje kas di Yehova pa e instruí nan.
Demasiado uso di E - mail por guli hopi tempu balioso cu ta necesario pa tarea di scol i pa actividadnan spiritual.
Pues, anto, nos tin bon motibu pa haci oracion.
Kon nan ta prepará nan mes pa e tipo di sirbishi akí?
Humildemente Jòb a aseptá e rekordatorio ei, i su ehèmpel por yuda nos hasi meskos.
P'esei, si bo ta bebe di mas òf si bo ta adikto na alkohòl, no sea lihé pa pèrdè pasenshi òf konkluí ku no tin speransa pa bo.
Ki oportunidat Yehova a duna su pueblo, Israel, i kon e nashon a reakshoná?
Abo tin e miedu akí?
Durante e último aña di sirbishi, desaster a asotá hopi pais, i frecuentemente e proménan na e esena pa duna auxilio tabata Testigonan di Jehova.
Ta p'esei ta na Exeter mi a haña dagfar pa presentá dilanti e korte lokal.
Holmstrom lo ta mi guia experto.
Na oktober 1953 e ta kasa ku Claude John Luc Sluys, un studiante di lei belga di ken e ta divorsiá na 1956.
E ta bendishonando e hermandat mundial den su totalidat.
Na aña 1502, kardinal Jiménez de Cisneros, un konsehero polítiko i spiritual di Reina Isabel I di Spaña, a disidí di satisfasé nan nesesidat ku un solo publikashon.
Esaki ta na armonia cu e palabranan di apostel Pablo: "Laga nos considerá otro pa incitá otro na amor i na obranan excelente, sin bandoná nos reunimentu huntu." - Hebreonan 10: 24, 25.
David a haña pordon, pero e no a scapa disiplina ni e consecuencianan di su picá.
E hende pa medio di ken "piká a drenta mundu" tabata Adam.
Pasobra e dia di SEÑOR ta serka, i e lo bin komo destrukshon for di e Todopoderoso."
Of podisé nos ta laga nos mente dual durante reunionnan cristian.
Lamentablemente, Adam no tabata kontentu ku e asignashon ku Dios a dun'é pa kuida i kultivá e paradeis riba tera.
El a bisa nan: "Dos mòfi [pa mas eksakto," para di Yonchi, "NW] no ta wòrdu bendí pa ún sèn?
Un Infancia Tristu
Material pa studia Beibel por yuda bo benefisiá mas di bo lesamentu.
(Génesis 6: 9; 1 Pedro 3: 20) Asina tambe, si nos ke sobrebibí fin di e mundu aki nos tin ku 'kumpli ku Dios su preseptonan ku diligensia,' ku otro palabra, hasi su boluntat. - Salmo 119: 4.
E "palabranan sano" ta "esnan di nos Señor Hesukristu" - berdadero siñansanan kristian.
E hendenan ku ta kere den dje kisas tin masha rèspèt pa Beibel, pero nan ta pretendé ku Dios a krea tur kos den 6 dia di 24 ora.
Pero den e caso aki nos no tin cu keda "ignorante tocante su mal intencionnan," pasobra Bijbel ta desenmascar'é i ta revelá un criatura spiritual amargá - Satanas e Diabel - un angel cu a crea idea di grandesa i a deseá masha tantu pa ser adorá.
Marshall ta bisa ku ora e plumanan tin un bon brio probablemente esaki ta indiká ku e para ta di bon kalidat.
Juan a skirbi: "Bendishoná ta esun ku lesa i esnan ku tende e palabranan di e profesia" i "esun ku ta warda e palabranan di e profesia di e buki akí."
El a haci manera e no ta na cas, pero promé cu e pareha a bai, nan a hinca un pamfleta bou dje porta.
Bo por haña gran alivio ora bo resa na e "Dios di tur konsuelo."
Hopi siguidó di Hesus a kuminsá papia tokante e Reino di Dios ku nan famianan. - Juan 1: 40, 41.
Algun kristian a stòp ku sierto hòbi i proyektonan personal innesesario
Pa Jòb, e liberashon ei tabata un kos sigur.
E tabatin hopi kualidat bon.
Manera a ser mencioná caba, KDH ta un forma mortífero di dengue.
Éksodo 34: 6 i 7 ta menshoná kua maneranan ku Yehova ta demostrá su bondat?
Un biaha mas, ta e anfitrion of e cabes di famia ta esun cu ta terminá e cena dor di lanta para i invitá tur pa ban for di mesa.
Esei mester shòk nos?
Ta Esun cu ta saca e ehército di nan asta pa number, cu tur e ta yama asta pa nomber.
Nan ta usa "boka engañoso" i "lepnan pèrvèrso" pa mek riba muchanan sin eksperensia.
Adam tabata kulpabel di e transgreshon ei, i el a risibí e sentensia ku el a meresé, esta, morto.
Tambe nan ta ingenieronan experto; nan ta usa nan alanan como skop pa traha tunel den lodo.
(Isaías 9: 6; Lukas 22: 28 - 30) Pero Hesus no tabata buska poder òf gloria pa su mes.
Beibel ta asta bisa nos kon: "Oponé Diabel, i lo e hui for di boso." - Sant.
Kon Hesus a onra su mayornan riba tera i su Tata den shelu?
Anto Miriam, ruman muhé mayó di Moises, a bai para den banda pa tira bista. - Éksodo 1: 22 - 2: 4.
Reformadónan religioso manera Martin Luther i Johannes Calvijn a papia di bolbe bèk na e normanan di Beibel.
Lo mi keda leal na mi kreensianan kristian. "
Realmente, shofùrnan ku ta keda trankil por manehá e situashon mihó ku esnan ku ta buska tur manera pa haña e ruta di mas lihé.
P'esei anto, Hesus mester tabata referí na su disipelnan ora el a deklará: "E generashon aki lo no pasa promé ku tur e kosnan aki tuma lugá."
Cary Cooper, profesor di sicologia na Universidad Manchester, ta splica: "Hende ta haña nan confrontá cu tecnologia nobo tur caminda na trabou, i ora nan yega cas nan kier un bida mas simpel cu no ta recordá nan di trabou."
Den sur di Europa, tin vários orkidia shimaron.
The Beyoncé Experience Live
Lo e no por a kumpli ku tur e susesonan deskribí den e relato di Noe?
E ta realisá ku e stat no a dun'é e siguridat ku el a deseá asina tantu.
Bo por ta kòrda un okashon ku bo a tende algu na un reunion kristian, un asamblea òf un kongreso ku a toka bo kurason, fortalesé bo òf konsolá bo?
Tur hende ku ta realmente konsiente di nan nesesidat spiritual i ku ta bon konsiente ku nan ta dependé di Dios por ta felis.
Esei a hasi nos krepchi. "
Di un solo red di pedofil cu base na Merca, nan a confiscá riba 100.000 potret pornográfico di mucha.
Pero kiko di tur e kristiannan fiel ku no ta ansiano?
Pero ke tal si bo amigu no kier reaccioná faborabel riba bo intentonan pa drecha cos?
No obstante, mi a mantené nan tres, haciendo tur loke nan a pidi.
Su komentarionan di introdukshon a hala atenshon n'e karakter internashonal di e ouditorio, ku tabata konsistí di bishitantenan for di Asia, Karibe, Sentro - i Suramérika i Europa.
E Lei a bisa: "Si e no por duna un lamchi, e ora ei e mester hiba... dos tòrteldùif òf dos pichon."
Apòstel Pablo a skirbi: "No debe ningun hende nada; úniko debe ku boso tin ta di stima otro, pasobra esun ku ta stima su próhimo a kumpli ku lei.
Despues ku e hòmber a drenta e Salon di Reino, el a wak rònt i a bisa: "Esaki ta leu for di kolo pretu.
Nan petishonnan mester tabata na armonia ku e boluntat di Dios tambe.
Con nos por imitá e manera cu Jesus tabata dispuesto di confia su disipelnan?
Beibel ta konta di Hesus: "Ora ku el a mira e multitutnan, el a sinti kompashon pa nan, pasobra nan tabata kansá i plamá, manera karné sin wardadó."
Ora mi tabata bou di preshon, apénas mi por a papia kla i mi tabata kuminsá gaga.
E último buki di Bijbel ta describí e conflicto aki como "e guera dje gran dia di Dios e Todopoderoso," of Armagedon.
I esei a pone ku el a hala mas serka su Tata selestial.
Pues, tabata algu ku ta sosodé ku frekuensia.
E cosnan aki mi ta manda boso, pa boso stima otro. "
Casi 45 aña despues, ainda e ta ser tené aki.
E sùrnan tabata laga nos papia ku otro pa mei ora so despues di kome.
Siña for di kreashon.
(Salmo 77: 12) Siendo cu Dios ta invisibel, pa cultivá un relacion íntimo cuné ta vital pa meditá riba su obranan magnífico i riba su trato cu su pueblo.
Una bes adicto, ta difícil i traumático pa scapa.
Algun aña pasá, tempu tabatin persecucion intenso den un pais africano, un famia confiabel a soru pa imprimí E Toren di Vigilancia clandestinamente den un ket patras di nan cas.
Investigacion ta revelá cu e chens di desaroyá cancer di prostat ta aumentá lihé despues di 50 aña di edad.
Pablo lo mester a sintié hopi animá ora el a kòrda kon Yehova a yud'é e biaha ei.
Pa un tempu nos a skirbi karta pa otro, i despues nos a kasa.
Apolos a apresiá e ehèmpel di su maestronan i a bira asta mas ábil den hasi disipel.
Otro hende ta haña satisfakshon den nan esfuersonan pa kuida nan famia òf amigunan.
Finalmente, el a bira un produccion di ocho ora largu consistiendo di 'slide' i película, tur na color i zonido.
Ki esfuerso spesial nos ta hasi durante temporada di Memorial?
Lo bo siña, no solamente con pa biba i disfrutá di bida, sino tambe con pa stima e Creador di bida.
E embaraso ei lo por a pon'é pèrdè e amor di Hosé, su komprometido, òf ekspon'é na bèrgwensa públiko?
Ora Jesus tabata riba tera, el a cura hopi hende, el a duna bista na esnan ciegu, oido na esnan surdu, vigor na esnan desabilitá.
Laga bo yu mira ku "tin mas felisidat den duna ku den risibí."
Tabata trata aki di eskribanan hebreo profeshonal ku a traha for di siglo 6 te siglo 10 di nos era.
Lo mi instruí bo asta den e caminda di sabiduria; lo mi haci bo stap den e camindanan di rectitud.
E ekspreshon 'a bini un desakuerdo grandi' ta duna e idea di ku ta diripiente Pablo i Barnabas a kuminsá diskutí fuertemente ku otro.
E Gran Hues ta garantisá nos cu su dia lo ta un destruccion di hende malbado.
E sortonan prinsipal di palu di eik semper - bèrdè na Spaña ta kurkeik i steeneik.
Lo e duna bo cabes un krans di encanto; lo e otorgá bo un corona di bunitesa. "- Proverbionan 4: 7, 9.
Defensornan dje hormon pa crecementu humano (hGH) ta bisa cu e ta duna cueru un color salú, ta haci músculonan mas fuerte, ta aumentá gana di tene relacion sexual, ta contribuí na mihó beis, ta haci hende mentalmente mas skerpi i ta duna nan e metabolismo di un tiener.
At'akí un ehèmpel: Un ruman muhé ku tabata den bùs tabata preparando pa paga e shofùr ora ku un konosí di dje a bis'é pa warda su sèn pasobra e no tin nodi di paga pa e ruta kòrtiku ku el a kore den e bùs.
Saul ta pone David na enkargo di su guereronan.
(Jeremias 10: 23) Na ki fuente nos por akudí anto pa haña guia pa tuma desishonnan tokante asuntunan importante di bida?
E Poder pa Mehorá Bida
Kon hende ku ta apoyá Dios su soberania ta tuma desishon?
Un kristian ku tin hopi tempu komo misionero na Afrika a konta: "Mi ta kòrda e ehèmpel di un mama ku su yu muhé tiner ku debí na nan neutralidat kristian a nenga di kumpra karchi di partido polítiko.
Ora ku nan tur a bisa nò, el a kuminsá gaba e plachinan den E Toren di Vigilansia i Spièrta!
Si bo a yega di asistí na un reunion di Testigonan di Jehova, kisas bo a keda impresioná cu loke bo a mira.
E ekspreshon griego "di mala gana" literalmente ta nifiká "pa motibu di tristesa."
Permití mi - aunke mi no ta miembro - felicitá boso p'e tratamentu dje asuntu dje Holocausto.
Marea corá ta tuma lugá den lamannan cayente i den awanan calmu cerca di costa, generalmente durante e periodo entre e fin di lunanan cayente i na principio dje temporada di awaceru.
Ke men, no ta cierto cu scopet no ta mata hende. "
Resistí e tendensia di analisá ken tin rason i ken ta robes.
Korementu Tras di Bientu
Un anochi adishonal pa papia tokante bèrdatnan presioso di Beibel ta realmente un bendishon!
Tin nèrvio ku ta laga e lus di e sèlnan aki sende - paga.
(a) Con poderoso nos lenga ta?
Esnan ku ta sigui e stailnan aki por duna otro hende e impreshon ku nan ta kompartí i promové e kreensianan básiko di e grupo.
Algun di e kasnan tabata kompletamente rondoná pa hardin.
E situacion por afectá nan emocionalmente i físicamente.
Tiger Airways (Singapore)
Mesora mi a kòrda un eksperensia den E Toren di Vigilansia tokante un ruman hòmber ku a hañ'é ku un tentashon similar na su trabou.
Wak Génesis 3: 15.
Mi a keda mashá impresioná ora mi a lesa e palabranan di apostel Pedro, cu a bisa cu hende muher mester ser tratá cu onor.
Miéntras tantu, Metodio a sigui mésun carera cu su tata: administracion político.
P'esei, pa un famia por tin éksito i felisidat, nan mester apliká e prinsipio di hefatura.
Por ehèmpel, pensa riba nos kurason.
YouTube a kuminsa su karera prinsipalmentu ku un investo di $11.5 milion USD di Sequoia Capital entre November 2005 i April 2006.
Un lektor di Lònden, Inglatera, a informá: "E plachinan bunita sigur lo atraé tantu mayornan komo muchanan.
E historia di dramamentu di sanger, opresion, desunion i e conducta malbado di cristiandad tin otronan di shok.
Segun International Herald Tribune, un raport recien di Nacionnan Uní ta revelá cu pobresa ta aumentando, asta den e paisnan mas ricu na mundu.
Ku tur modestia, nos tin ku atmití ku e rumannan ei, ku ta parse débil, por ta mesun "riku den fe" ku esnan ku ta den un situashon mas faborabel. - Sant.
Selo pa adorashon berdadero ta motivá nos pa ta alerta i probechá di oportunidatnan pa papia tokante nos fe i defendé esaki na trabou, na skol, den tienda i ora nos ta biaha.
Pakiko e amor entre Dios i su Yu a krese?
Kiko ta "loke" nos debe Cesar, esta, outoridatnan gubernamental?
E relashon estrecho ku nos tin ku nos Tata selestial amoroso, nos fe firme manera di Abraham i nos obedensia na e mandamentunan di Dios ta hasi posibel pa Yehova deklará nos hustu i konsiderá nos komo su amigunan.
Nan ta laga prinsipionan manera lo siguiente guia nan:
Jesus a siña cu pa un "trupa chikitu," salbacion ta nificá cu nan lo resucitá pa bida celestial pa participá den gobernacion di Reino huntu cu Cristo.
Pafó di Africa, tin un par di shen leon so ta biba den naturalesa awe.
Pero Beibel ta hasi e promesa aki na Salmo 126: 5: "Esnan ku sembra ku awa na wowo lo kosechá ku gritu di alegria."
(Salmo 41: 3) Sí, Dios ta compasivo.
Algun famia di dje, konosí lokalmente komo algarroba, ta krese ainda den Karibe i tambe na Sentro i Suramérika.
Pidi Dios pa e duna bo mas fe.
E rumannan mester di guia amoroso hopi promé ku tenshon lanta den nan relashon.
Sí, un encuesta den un pais caribense a revelá cu solamente 22 porciento di tata cu tin yu di ocho aña a biba realmente huntu cu nan yunan.
Despues di a wak Unidos gracias a la enseñanza divina, e kier a bira Testigo di Jehova.
Hulanda a sigura un provision den e Trato di Lissabon cu ta bisa cu cada parti Caribense di Hulanda por haci un cambio di status pa Ultraperifere regio si nan ta desea asina, sin nodo di cambia e Tratonan di Union Europeo.
Un ruman hòmber a bira mi amigu masha spesial i nos a kasa na 1980.
Bijbel tampoco no ta bisa esei.
El a puntra e hòmber: "Mener a yega di tende loke Dios a primintí di hasi pa hende malu i hende di edat avansá?"
Riba e website www.jw.org / pap bo ta haña publikashonnan spesial pa e propósito ei. - Lesa 2 Timoteo 3: 16.
San Esteban de Gormaz ta un pueblo di Soria.
W (we)
Kisas nos a tende di rumannan fiel ku a muri den un temblor, manera esun ku a asotá Haiti, òf den kualke otro desaster natural.
"Nasementu di mas ku 50 mion mucha pa aña no ta ser registrá, i esaki ta mas ku 40 porshentu di e kantidat total di nasementu mundial," segun UNICEF (Fondo di Nashonnan Uní pa Mucha).
Tambe tabatin oportunidadnan pa asociacion agradabel, incluso participacion den vários deporte.
Un seshon di e Sanedrin hudiu
Paragraf 2: Na un okashon mas promé, Hesus a konta un ilustrashon similar.
Segun un korant di Canada, Globe and Mail, e malesa aki ta afektá "un di kada kuater mucha."
Lo por ta difísil pa mantené nos balansa ora nos ta sufri emoshonalmente pa e morto di un persona hopi yegá na nos.
I tabatin doño di kas ku no por a lesa.
(a) Con nos por demostrá nos aprecio pa "donnan den hende"?
* Tur emocioná mi di: "Sí, mi kier purba e religion nobo aki!"
Instrukshon p'e Reinan Ta Konta pa Abo Tambe
Un biaha mi a keda na Paris pa un tempu, i nos a establesé un imprenta chikitu einan.
Kada wagòn tabatin un hèmber ku a sirbi komo tualèt i un hèmber pa awa di bebe.
Por ta otronan cu ta bini di famianan cu problema ta convencí cu simplemente nan no ta merecé amor.
Sin embargo, cu sarcasmo el a expresá su sintimentunan: "Esta glorioso e rey di Israel a comportá su mes awe ora el a exponé su mes awe den bista dje criánan muher di su sirbidónan, net manera un dje hombernan cabes bashí ta exponé su mes completamente!"
Na 1951 Mont Lamington Papua Nieuw-Guinea a kousa di bida di 3000 hende.
Tambe el a tuma medida di largu plaso pa asina tòg na final kumpli ku su propósito.
Rònt di dies aña pasá, e barku Aegean Sea a senk banda di La Coruña den nort Galicia i 40.000 tòn di krudo a bin resultá den laman.
Wèl, den nos revistanan a sali sugerensianan útil.
Un otro bunita ehèmpel pa esposanan ta esun di un mucha muhé sulamita ku a keda fiel n'e humilde wardadó di bestia ku ken e tabata komprometí pa kasa.
Komo resultado, mas ku 1.600 aña despues, Philip Yancey a skirbi: "Konosementu di e Tèstamènt Bieu ta disparsiendo rápidamente entre kristiannan i práktikamente a pèrdè den sosiedat moderno."
Realmente bo a komprobá pa bo mes kiko ta e bèrdat?
Un minister di gobiernu a bisa cu lo no tin peliger di radiacion
Washington D.C. ta e kapital di Estadonan Uni di Merka.
Kico finalmente a persuadí e políticonan pa entregá i aceptá DST?
Jason, di 15 aña di edad, a keha: "Tur loke nos kier ta pasa pret, pero esei ta asina difícil."
Depues di mas cu 6 luna di combersacion, AVP a start un negosashon cu e coalicion anterior y haya un coalicion basta zwak pero stabil.
E negoshi aki tabata bai bon, loke a pone cu mi tabatin tempu pa atendé mi privilegionan nobo den e organisacion.
Bo ta kere cu esaki lo por bira realidad un dia?
Tambe mi tabatin mester di tempu pa reahustá mi mes na bida den sociedad, despues di a pasa asina tantu tempu den prizon.
E Studiantenan di Beibel tabata hasi orashon pidi Dios su guia, i nan tabata lesa i analisá e Skritura kuidadosamente i meditá profundamente riba loke nan a lesa.
P'esei, e kongregashon kristian ta mira un hende ku tin kustumber di hasi ko'i haragan golos meskos ku e ta mira un buraché.
Ademas, e babilonionan tabata menospresiá e hudiunan i tabata tormentá nan, òf hasi bofon di nan i di nan Dios, Yehova.
E nòmber di Pilato ta aparesé mas tantu den e obranan skirbí di e historiadó hudiu Hosefo, kende a menshoná tres insidente spesífiko relashoná ku Pilato, tempu ku e tabata goberná Hudea.
Un okashon hopi memorabel den mi bida kristian tabata na 1969, tempu ku a tene un kongreso internashonal di Testigunan di Yehova na Nuremberg, Alemania.
En bes di pasa bida eterno como herencia pa su yunan, Adam a transmití picá i morto. - Génesis 3: 6, 19; Romanonan 6: 23.
El a keda asina impreshoná ku e mensahe di Beibel ku el a skirbi Ruman C.
E derecho di autor ta existente di derecho.
Kiko ta duna prueba ku kristiannan por wanta bastante strès?
Al kontrario, e ta loke Pablo a deskribí, ora el a bisa: "Awor ku boso a siña konosé Dios, òf mas bien, awor ku Dios konosé boso, kon boso por bai bèk na e kosnan débil i básiko ku no ta bal nada, i boso ke traha manera esklabo pa nan atrobe?"
Den e último dékada, e kantidat di asesinato den e stat brazilero São Paulo ku tin miónes di habitante a baha ku 80 porshento.
Pues, sea loke sea nos ta hasi, laga nos' hasi nos trabou di kurason, komo pa Yehova i no pa hende. '- Kolosensenan 3: 23.
Den e casonan aki e persona kisas no sa cu e tin malesa di arteria coronario (MAC).
P'esei "e diesdosnan" a korigí e situashon dor di nombra "shete hòmber di bon reputashon" pa enkargá nan ku e tarea nesesario di parti kuminda.
Apòstel Pablo a referí na esaki ora el a skirbi: "Tempu mi tabata mucha, mi tabata papia manera mucha, pensa manera mucha, rasoná manera mucha; ma awor ku mi a bira hòmber, mi a pone kos di mucha un banda." - 1 Korintionan 13: 11.
Para Completo cu Conviccion Firme, 15 / 12
Den kurso di anjanan tabatin hopi batayana entre francia I inglaterra pa e isla pero na final Francia a keda ku isla.
Durante e tempu ei e kantidat di sinápsis - e konekshonnan entre e sèlnan di nèrvio di e selebro ku ta hasi posibel ku hende por siña kos - ta bira 20 biaha mas tantu. "
Ora nos hasi esaki, nos lo tin pas manera riu i hustisia manera ola di laman. - Isa.
E ehèmpel di Rei Saul ta un spièrtamentu pa nos; e ta mustra kon egoismo por stroba nos di demostrá un aktitut di sakrifisio propio.
Lo Bo Sigui Kana "Segun e Spiritu"?
Tambe mi tabata bebe di mas i huma mas cu 40 sigaria pa dia.
Con nos por presta constante atencion na nos ministerio, i pakico nos mester haci esaki?
Ora mi a yega hospital, e dòkter a bisa mi ku mi kasá lo no skapa.
Mas bien, Hesus a bisa: "Nan no por muri mas."
Bida di Famia Felis Ta Posibel!
Den distancianan corticu, algun especie por alcansá un velocidad máximo di te cu 96 kilometer pa ora.
Di tur e pruebanan ku mi a pasa aden, esaki ta esun mas duru pa wanta.
Sin embargo, ousensia di tata ta un fenómeno rònt mundu.
Pa evitá esei, nos mester ta humilde i tin rèspèt pa outoridat.
E no a kura lepra so, sino tambe hopi otro malesa mas.
E bukinan aki a ser prepará pa yuda nos siña konosé Kristu mihó i asina kapasitá nos pa imit'é.
El a baña, corta su cabei, bisti paña limpi i nèchi, i pronto e tabata regular na reunion.
Pero, debí na sirkunstansia, hopi mama no solamente tin ku perkurá pa nan famia, nan ta obligá tambe di bai traha.
El a skirbi: 'Mayoria di hende sa ku fama no ta dura pa semper.
Ignorando Dios su spièrtamentu, Kain a invitá su ruman hòmber mas yòn pa bai dal un buèlta kuné den kunuku.
El a saka afó tur hende ku tabata hasi e lugá sagrado ei un kueba di ladron.
Djis pensa riba e miles di personanan cu ta manera mama, tata, ruman muher, ruman homber i yu pa esnan cu a perde nan propio famia.
Despues cu a drei e, ta pone e pasta den formanan rondó di stainless steel cu gleuf pa nan scoria, i ta pomp e wei geel saca afó.
Yunan ku tin kustumber di mira nan mayornan lesa i studia ta mas inkliná pa konsiderá e aktividatnan akí un parti normal di nan mes bida.
E di dos aspekto di Hesus su personalidat ku nos lo konsiderá ta su humildat.
Programa di Dedicacion Ta Enfatisá Educacion Divino
Tabatin masha poco reaccion faborabel riba e intentonan sporádico pa duna testimonio den e área.
Un biaha, un ruman muhé na Irlanda a yega Salòn di Reino nèt promé ku reunion kuminsá.
Otronan simplemente no tabata pensa mashá riba religion.
Mas promé Pablo a skual e korintionan pasobra nan a permití un hòmber inmoral keda den e kongregashon.
Malicsi), 1 / 3
Dominacion islámico di Egipto i di Nubia specialmente a separá Etiopia for di otro parti di cristiandad.
Nan a papia riba solushonnan pa e konfliktonan di mundu.
(Rut 1: 14 - 17; 4: 9 - 13) Tur e dos muhénan aki ku no tabata israelita a 'mantené nan mes alerta konforme Dios su palabra' i nan tabatin e privilegio maravioso di bira antepasado di Hesukristu. - Mateo 1: 1, 4 - 6.
Por ehempel, nos por mira Satanas su influencia den hopi medionan moderno di comunicacion: video, cine, television, Internet, propaganda, buki, revista i korant.
Nan a keda kontentu di haña literatura bíbliko na aleman
Apesar di esei, el a keda respetuoso i humilde.
Nos tabata dirigí un estudio di Beibel ku un famia di sinku hende.
Mi a lanta den Nkhoma, un pueblito serka di Lilongwe, kapital di Malawi.
Nos Tata selestial ta skucha su sirbidónan i ta mustra interes den nan sintimentunan.
Nunka nos mester keda satisfecho ku nos mes i stòp di lucha ku nos debilidatnan.
Nan a resa pidi Dios yud'é.
Kon un mayor su aktitut pa ku studiamentu di Beibel por influensiá un yu su relashon ku Dios?
E ofrenda cu José i Maria a hiba n'e tempel un 40 dia despues cu el a nace, ta indicá esei.
Hala Cerca Jehova
Den tur bo camindanan tuma nota di dje, i e mes lo haci bo camindanan stret. "
Pues, ora Dios a sentenciá Satanas, el a bis'é: "Lo mi pone enemistad entre abo i e muher i entre bo simia i su simia.
23: 20; 2 Kor.
Si esei ta e kaso, lo ta na su lugá pa bo dediká bo bida na dje i batisá.
No obstante, tur aña cunukero di mundu ta usa pesticida extensivamente ainda.
Hopi profesional di salú, reconociendo cu algun di nan pashentnan ta scoge terapianan alternativo, ta haci esfuerso pa no laga nan opinion personal tocante cuido di salú stroba nan di traha huntu cu terapistanan alternativo na e beneficio di e pashent.
Tabata manera un soño a bira realidad.
Ora Hesus tabata riba tera, el a prediká den un teritorio relativamente chikitu pa tres aña i mei so.
Podisé ku awa na wowo, e ta brasa su yu i ekspresá su apresio sinsero.
Si abo komo anfitrion guia asuntunan na un manera sabí i ku takto, e presentenan lo ripará ku bo ta un 'hende rasonabel.'
Un par di dia despues cu mi a lesa Descubrí, Marion a sorprendé mi ora mi a yega cas for di trabou, bisando: "Mi a lesa e foyetonan cu bo a bini cas cuné.
Nan a usa e nomber di Dios como un amuleto místico cu podernan special, i el a bira parti dje ritual di debotonan di cabala.
Kon bo por evitá di ser gañá?
Dia 27 di october 1998, horcan Mitch a dal den Centroamérica, matando mas cu 11.000 hende.
Analisando e etiket di ingrediente cuidadosamente, dokter a haña loke e tabata busca.
Yehova su spiritu santu lo yuda bo kultivá Su kualidatnan, manera pas i fe.
Anto ta ki tipo di conseho nan ta ofrecé?
E tabata carga mi potmoni den su boca i e tabatin un hak chikitu na su banchi pa carga mi sacu di cómpras.
Ademas, nos por demostrá ku nos a pordoná di kurason ora nos ta hasi orashon pa hende ku a peka kontra nos. - Luk.
(Salmo 37: 25, 26) Lo bo no bai di acuerdo cu mayoria hende awendia ta tuma i gara na lugá di "mustra fabor i fia hende"?
Manera e abraso caluroso di un tata amoroso, Jehova su consolacion por calma nos ansiedad
E siguiente discurso a trata cu e desafio di alcansá otro hende cu e mensahe di bida.
Klaramente anto, manera Yehova a primintí, el a konserbá su Palabra Santu.
Sirbi Yehova Ta e Mihó Kos
Simplemente bisá, Sheol ta referí na e Graf kaminda hende ta bai ora nan muri.
Aparentemente, ta na e tempu ei numa luna, solo i streanan a bira visibel riba tera.
E kortenan hudiu mes tabata enkargá ku e maneho diario di kasonan hudisial, pero e delitonan pa kua tabatin kastigu di morto tabata wòrdu mandá pa e gobernadó, kende tabata e outoridat supremo di hustisia.
Pues, ta parce cu wega di deporte organisá tin beneficio, lo mínimo di locual ta diberticion i ehercicio.
(2) Ora "e asirio" ataká, nan mester ta kompletamente konvensí ku Yehova lo salba nos.
[Mapa na página 29]
Tuma nota di loke Yehova a bisa nan: "Boso ta bisa: 'E kaminda di Señor no ta rekto.'
Spiritu Santu Ta Produsí Bon Fruta
Hesus a bisa: "Kual di boso ku tin shen karné i a pèrdè un di nan no ta laga e nobentinuebenan den sabana, i ta bai buska esun pèrdí, te ora ku e hañ'é?
Lo tabata ki un gran privilegio di por baha for di Seru Sinaí huntu ku Moisés, e mediadó di e pakto òf aliansa di Lei!
Demostrá ku bo ta determiná pa hasi Dios su boluntat, siguiendo e ehèmpel di su Yu.
Bida tabata parse hopi bon.
Kiko "konosé" Dios ta nifiká, i dikon esei ta asina importante?
(Deuteronomio 10: 17) Pero Acas a bira lomba pa Jehova i a acudí n'e diosnan dje nacionnan pa proteccion.
Kico por sosodé n'e concierto mes?
Anna, por ehèmpel, kasi a muri ora el a laga chupa vèt (liposuction).
Taré a endrá Abram, Nakor i Haran; i Haran a endrá Lòt.
David tabata "un hóben ainda" - kisas un teenager - ora ku Goliat, e gigante filisteo, a reta kualkier sòldá di Israel pa bin bringa kontra dje.
* (Génesis 2: 17) Pues, Adam a komprondé ku morto no tabata algu inevitabel.
Kisas e no ta bai hasi nada espektakular, pero semper lo e perkurá pa loke nos tin mester di dje.
Realmente, pa siglo 18, tulp hulandes a bira asina famoso cu Ahmed III, un sultan turco, a importá miles di tulp for di Hulanda.
Ora a forma Nashonnan Uní, e fundadónan a deklará ku un di su propósitonan tabata "pa fomentá relashonnan amistoso entre e nashonnan basá riba rèspèt pa e prinsipio di derecho igual i di outodeterminashon di e pueblonan."
7: 7) Pero en bes di pensa malu di nan, nos mester mustra komprondementu i kompashon.
E revista a bisa: "E aanslag definitivo di kada pagadó di belasting ta reflehá tambe e impakto di vários dedukshon."
Konsiderá tambe loke e Skritura ta bisa tokante e yu muhé dje hues di Israel, Yefte.
Na un otro okashon, boso por analisá preguntanan manera: Dikon ta importante pa raportá nos sirbishi di vèlt?
"Tur esnan ku ta den graf lo tende su stèm i lo sali afó." - Huan 5: 28, 29.
Nan ta dedicá e mihó ora i mei di dia na cosnan completamente inesencial.
E artíkulo akí lo kontestá e pregunta ei i lo yuda nos mira kon kada un di nos por kontribuí na esaki.
"Humildat falsu" - un humildat fingí pa impreshoná otro hende, tal bes dor di rechasá kos material òf dor di trata e kurpa na un manera severo - ta un indikashon ku un persona ta 'arogante pa kousa di su mente karnal.'
E cushina di Don Ramón a yega di parece den e episodio di Los Espíritus Chocarreros, ora Quico a sconde di Doña Cleotilde mientras cu e, Doña Florinda y Don Ramón tawata haci un ritual di spirito den e sala.
Nos sa cu nos planeta - tera firme i e enorme océanonan - no por canta.
Suficiente Cerca pa Mishi cu Nan!
Kiko ta motivá abo pa paga bon tinu kon bo ta bisti i ki estilo di kabei bo ta usa?
Ta sabí pa nos evitá nan kompletamente.
Na e ora aki e grupo a kumisa move bai direkshon di sentro di suidat, un grupo ku tabata konsiti di mas o menos 5.000 trahadó, mayoria di nan kolo skur.
Pensa riba cuantu progreso nan a haci for di dia cu nan a cuminsá studia Bijbel.
Pues, kada Testigu di Yehova ku a keda leal, a kontribuí n'e vindikashon di Yehova su soberania i a duna prueba ku Diabel ta un mentiroso, i esei ta motibu di hopi satisfakshon!
Anto, con nos por tin un ministerio mas productivo?
E publikashon The Land and the Book ta bisa ku e trapi ku e hudiunan tabata usa pa subi bai riba dak di nan kas tabata "parti pafó di e kas, pero den kurá."
PSV
Nan tabata Fulgencio de Jesus, Esperanza de Jesus i Natividad Santos, kende nos a yama Naty.
Maske Saul a sigui desobedesé Yehova, Jonatan a sigui obedesé su tata basta loke su tata a pidié no a bai kontra boluntat di Dios.
Asta ora e misioneronan splika ku takto dikon nan no tin yu, tòg tin biaha e hendenan ta bisa nan: "Wèl, nos ta hasi orashon pa boso."
Esaki ta specialmente e caso awe, awor cu ta falta "mashá poco tempu" promé cu e fin yega. - Hebreonan 10: 37.
Kiko mas boso por hasi pa keda spiritualmente alerta i fortalesé boso relashon ku Dios?
Mi no por a tuma konseho serka ningun hende pasobra nèt tur e Testigunan a bai nan kongreso di distrito na e stat Ilesha.
Mi ke kambia mi manera di pensa.
Di esakinan, ta solamente Hosué, Kalèb i e levitanan a sobrebibí. - Numbernan 13: 1 - 16, 25 - 29; 14: 6 - 10, 26 - 30.
Pero teme Dios ta nificá haci bon tambe, no apartá for di maldad so.
Pero, tin un motibu mayor pa speransa.
Reina Elizabeth tabata ke pa e hefenan irlandes hura lealtat na e monarkia ingles.
P'esei, ora mi yega cas i cuminsá sinti heimwee, generalmente mi ta pega soño.
"Dan lo huzga su pueblo, komo ún di e tribunan di Israel.
Nan tabata biba den e pueblo Douliana, n'e parti west dje isla griego, Creta, unda mi a nace na aña 1908.
Hende tin e kapasidat pa laga prinsipio guia nan bida, esta, biba segun loke nan ta kere ta regla di bon kondukta.
Poko despues e mucha hòmber a stòp di studia.
Un informe dje Union Internacional pa Conserbacion di Naturalesa i Recursonan Natural (UICN) ta pinta un cuadro scur dje estado cu gran parti di mundu su animalnan den naturalesa ta aden.
Droga i alcohol ta destrosá mente i curpa di hóbennan, causando hopi morto hubenil.
Beibel ta papia tambe di kambionan den aktitut i komportashon di hende ku ta biba den "e último dianan." - 2 Timoteo 3: 1.
Un di e motibunan ta ku e tabata ke gloria pa su mes.
E tabata carga mi potmoni den su boca i e tabatin un hak chikitu na su banchi pa carga mi sacu di cómpras.
Esaki ta resaltá bon kla ku Dios ta desaprobá tal kondukta.
Nan konsenshi bíblikamente entrená no ta permití nan.
E por afectá bo calidad di bida seriamente, troce bo huicio, daña bo relacion cu otro hende i, mas importante, ruiná bo relacion cu Dios.
․ ․ ․ ․ ․ Kiko por yuda nos keda leal na nos kasá i na Yehova?
Komo ku su ruman hòmbernan tabata yalurs riba dje, nan a bend'é komo esklabo.
E salmista a kanta: "Tantu yònkuman komo bírgen; ansiano i mucha.
Mitar dje muchanan a hunga un wega gewoon di video.
Di naturalesa Russell ta alegre i el a conta cu ya pa hopi tempu su nomber di cariño ta Felis.
Kristiannan ku tin problema matrimonial pero ku no ta purá pa bandoná nan kasá hopi biaha ta kosechá bon resultado.
Ta bon pa mayornan inkulká prinsipionan bíbliko den nan yunan i konvensé nan pa biba na armonia ku e prinsipionan akí. - Deu.
Bo ta bai pasa den e eksperensia di mas grandi den bo bida. "- Isaias 54: 13, NW.
El a duna mi mi promé Bijbel i yudansa pa studia Bijbel, For di paradijs perdí te na paradijs recobrá.
(Compará cu 1 Corintionan 15: 33.)
E misionero cu tabata studia Bijbel cuné a anim'é pa purba laga e revistanan Toren di Vigilancia i Spierta!
Kiko a sosodé riba dia di bo boutismo?
Si bo ta biba den un pais kaminda trabou ta skars, lo bo por sinti e tentashon pa aseptá kualke trabou ku nan ofresé bo.
E angel ei definitivamente a pone un ekselente ehèmpel pa tur esklabo di Dios!
Kua ta algun manera ku nos por ta rasonabel meskos ku Yehova?
(Portugues: Meu negócio é futebol...)
E filisteonan a kuminsá envidi'é.
Pero e echo ku e mester a papia ku e kongregashon tokante e inmoralidat seksual ku nan tabata tolerá lo mester a molesti'é bastante.
Ku rèspèt el a splika su yùfrou dikon e ta nenga di partisipá, pero e yùfrou a hasi bofon di dje.
Consultá signo di astrologia no ta limitá na solamente e parti ei di mundu.
Mi a les'é e siman ei i gewoon mi tabata sa cu mi a haña e berdad!
Hesus Ta "un Trahadó Eksperto"
Seis luna despues, Matthew no tabata un mucha ketu, bibando den su propio mundu chikitu mas, sino tabata un hobencito normal, felis i spontáneo.
Łączmy się w pary, kochajmy się
Mi tabata puntra mi mes: 'Kon un Dios ku ta stima nos por torturá hende den kandela?'
Lamentablemente, den algun parti di Africa, un cantidad desconocí di hende ta muri di cancer cu por a ser detectá trempan si e hendenan a ricibí examinacion médico.
(a) Dikon apòstel Pablo a deskribí nos sirbishi komo un 'tesoro den pòchi di klei'?
Di otro banda, kisas algun mayor tin nan man yen percurando pa e necesidadnan físico i spiritual di nan famia.
P'esei, segun ku bo ta asosiá ku un kongregashon di Testigu di Yehova, bo ta huntu ku hende ku a bira mas pasífiko i agradabel.
E ta siegu.
I nos ke pa nan sobrebibí e binidero ehekushon di huisio divino kontra e malbadonan.
Pió so e por haci e problema bira.
Al fin i al kabo, kon un persona lo por bisa ku realmente e ta aboresé loke ta malu, si e ta usa loke ta malu pa paga otro hende bèk?
Un dje bendicionnan di un punto di bista amplio ta cu bo ta gana e reputacion di ta balansá i comprensivo.
Anto ta ken el a skohe?
Como e personificacion di sabiduria, el a bisa: "Mi a bira manera un obrero maestro banda di [Jehova], i mi a yega di ta esun pa ken e tabatin cariño special dia tras dia, i mi tabata alegre dilanti dje tur ora, alegre tocante e tereno productivo di su tera, i e cosnan cu ami tabatin cariño p'e tabata cu e yunan di hende."
Dr. Layden a konkluí: "Esaki ta e promé supstansia adiktivo pa kua no tin speransa di desintoksiká."
Ezekiel ta wak un angel midi e tempel dje vision.
Komo rei i saserdote, nan lo yuda libra e famia humano di e doló i sufrimentu ku e ta pasa aden awor akí.
Wak e artíkulo "E Lucha pa Produsí un Beibel na Griego Moderno," den E Toren di Vigilansia di 15 di novèmber 2002, página 26 - 9.
LOKE HISTORIA TA MUSTRA: Mas ku 200 aña despues di e tempu di Daniel, Alexander e Grandi a bira rei di Gresia.
LAMAN PRETU
Lektornan hóben i bieu, tin años ta bisa ku e buki Loke hovenan sa puntra - Contesta práctica ta perkurá nèt loke hóbennan mester sa.
Meskos Hesus a elogiá e kristiannan di Filadelfia, bisando: "[Bo] a warda mi palabra [esta, obedesé mi], i no a nenga mi nòmber.
Me doy...
E habitat dje crocodil tambe ta di tamaño magnífico.
Asina mi a kuminsá bai reunion tur djadumingu.
Den un pais africano, e revista The New Republic ta informá cu un banda di soldá religioso tiener cu ta yama nan mes Ehército di Resistencia di Señor, a ser indoctriná pa kere cu bala no ta haci nan nada.
Mi Pruebanan Ta Cuminsá
E no a buska un bida luho ni e no tabatin yu.
Kristiannan mester tuma kualke desishon enkuanto uso di antikonseptivo a base di prinsipionan bíbliko.
Ta bisto ku el a tuma desishon sabí ku a habri kaminda pa e bira un misionero ora e tabatin rònt di 20 aña.
Kon nan a bin na eksistensia?
Suicidio anómico - "E víctima di suicidio anómico no por manehá un crísis na un manera racional i ta scoge pa cometé suicidio como solucion di un problema.
(Salmo 119: 37) Hamas nos lo ke deseá ningun banidat ku Dios ta odia.
E salmista bíblico David a expresá su sintimentunan mediante música, i el a usa su talentonan musical pa siña otro hende e maraviyanan di Dios.
En bes di murmurá, ki aktitut nos mester tin, i pakiko?
Mas bo armonisá bo pensamentu, deseo, palabra i accionnan conforme cu e normanan di Bijbel, mas lo bo haña un sintimentu di respet propio i confiansa.
Sistema di kanal, mirá di ariba
Sí, ora nos ta trata hende na un manera bondadoso i ta tene kuenta ku nan sintimentunan, nos ta laga nos lus bria, nos ta mustra ku nos ta sigui prinsipionan bíbliko i ta duna gloria na nos Tata selestial.
Awe, e Josef Mayor tin riba tera e clase di esclabo fiel i discreto mediante ken e ta distribuí cuminda spiritual "n'e debido tempu."
Walter tabatin pregunta tocante e diferencia entre e Testigonan i otro religionnan.
Na Spaña, 35 porshento di e mortonan ta di hende entre 15 pa 29 aña.
Dios a laga skirbi Beibel pa hende ku di bèrdat ke su yudansa pa komprondé su Palabra.
Siña for di e Gran Maestro no solamente ta splika norma - i balornan basá riba e Palabra di Dios sino tambe ta ilustrá e teksto skirbí ku mas ku 160 plachi ku tin preguntanan al kaso.
Debí ku Hosé tabatin fabor den bista di Potifar, un ofisial di palasio di Fárao, el a bin haña un posishon privilegiá den Potifar su kas.
Den un beis alegre mi a visualisá un mucha homber aventuroso riba stelt, cu su cachó den su pia
Atraves di añanan mi a sinti ku Yehova semper ta apoyá nos, basta nos ta dependé riba dje pa haña fortalesa.
Kon prinsipionan di Beibel por yuda bo evitá e doló di debe?
Cu otro palabra, sinti bo liber pa selectá i scoge entre e ritonan publicá i bukinan di instruccion tocante rito pa dicidí loke abo ta sinti ta corecto. "
Por ehempel, hende a yega di describí e tono di tuba frances como "serio," of pisá.
Aunke mayoria pais ta pretendé cu nan a abolí sclabitud legalmente, recientemente sclabitud tradicional a bolbe surgi den algun área.
Wèl, ora nos echonan ta reflehá e amor di Kristu, hende lo sinti nan motivá pa siña konosé tantu e Tata komo Hesus.
Bo por haci pedido pa un ehemplar dor di yena e cupon aki bou i mand'é n'e adres riba e cupon of na un adres mas cumbiniente mencioná na página 5 dje revista aki.
Lo bo siña. "
Na 1975 ora ku mi tabata hasiendo e trabou aki, nan a arestá mi i mi a bolbe bai será.
E Web site - nan aki na nan turno ta duna bo coneccion na gruponan di noticia, chat room of otro Web site cu ta promové odio.
Den e sentido ei Jehova 'tabatin deleite den aplastá' e Mesías, of den e aplastamentu di e Mesías cu lo a tuma lugá.
Para un ratu i kompará e puntonan di bista i estilonan di bida ampliamente aseptá aki ku loke Beibel ta deklará na Levítiko 18: 22; Romanonan 1: 26, 27; 1 Korintionan 6: 9, 10; Hebreonan 13: 4; i Hudas 7.
El a bolbe bek cu un carga di specerei.
Esnan ku sobrebibí e biahe por floresé den nan lugá di biba nobo kaminda no tin yagdó ni parasit.
Nos mester enfoká riba kosnan positivo.
Einan nos ta haña diskurso -, drama - i demostrashonnan basá riba Beibel ku ta motivá nos pa duna Yehova lo mihó.
El a gusta loke el a tende, pero poko despues el a kuminsá nabegá.
Unabes Yehova a hala nos serka dje, nos mester ta interesá pa keda den su amor.
Ora Yehova a inform'é ku el a ser asigná komo "profeta pa e nashonnan," el a sklama: "Ai, Señor DIOS!
Distinto di e deseo pa sex i cuminda, e locura pa placa por ta constante i sin fin.
Na Surnam, un mucha homber cu bon tipo a acercá un hobencita di 14 aña i a invit'é pa tene relacion sexual.
(Salmo 97: 10) Esei ta incluí odia cosnan manera gañamentu, ladronicia, violencia i buracheria.
Bo ke sa kon el a logra esei?
Yehova ta skucha nos orashonnan ora nos ofresé nan ku un kurason kompletu.
(Proverbionan 23: 19 - 21, 29 - 35) Pues, Yehova su norma enkuanto uso di alkohòl no ta un protekshon?
Mi por tabatin un tata mas mihó cuné? "
Bentana di glas di koló, katedral di Bern, Suisa
Mama, na prinsipio di añanan 1900
Nos mester ta studiantenan diligente di e Palabra di Dios, Beibel, i apliká loke nos ta siña for di dje.
Nos mester kultivá nan.
Mi ta sirbiendo Yehova ainda ku henter mi kurason?
Finalmente, i loke ta mas importante, nunka nos mester lubidá e poder ku Yehova ta duna.
Esaki ta nificá cu nos ta orguyoso cu nos tin Jehova como nos Dios.
Eleccion di Aruba
Ki un spiertamentu profético for dje Haltísimo!
12:17 Ma SEÑOR a dal Farao i su kas ku plaganan pisá pa motibu di Sarai, esposa di Abram.
Loke Yehova Su Humildat Ta Nifiká pa Nos
Na Suráfrika nos a mira e mesun renkor ei resientemente ora ku gobièrnu a imponé un grondbelasting pa kunukero.
(a) Duna un ehèmpel di e efekto riba término largu di 'konta otro hende ku Yehova ta rekto.' (b) Kon abo personalmente a eksperensiá Yehova su rektitut?
Tabata profeta Elias, i el a pidi e biuda dun'é for di esun tiki kuminda.
Un dje motibunan ta pasobra por lo general amber báltiko no ta muchu transparente, miéntras mas ku 90 porshento di amber dominikano ta transparente.
Kon nos por evitá esei?
Mira "Pregunta di Lector" den E Toren di Vigilancia di 1 di augustus 2001.
Maske lawai di tráfico ta aumentando drásticamente, fabricantenan di auto ta desaroyando constantemente material i métodonan nobo pa baha e nivelnan di zonido den bo vehículo.
Ma Hesus a bisa ku lo e no konsiderá e hendenan ei komo su siguidó.
'E TERA AKI LO BIRA MANERA E HÒFI DI EDÉN'
Ki efekto e bon nobo di e Reino tin riba hende ku asept'é?
Un chispa por sende e gas aki, produsiendo un eksploshon ku por baña bo ku ásido ku ta kima.
(b) Ki paso hende sinsero tin ku tuma?
Ora e meskla kuminsá herebé, baha e kandela i lag'é kushiná pa 20 minüt te ora e sous bira diki.
Si bo maestronan no ta comprendé e dificultadnan cu bo ta enfrentá, kisas ta necesario pa bo mayornan papia respetuosamente di bo situacion cu e autoridadnan di scol.
"Tecnofobia" simplemente ta nificá "un miedu di tecnologia," incluyendo e uso di computer i aparatonan electrónico similar.
E manera ku nan ta saka salu for di e Kosta Atlántiko di Fransia a keda básikamente meskos pa siglonan.
Durante e pruebanan cu Diabel a caus'é, Job a repasá su bida i a declará cu e tabata dispuesto di ricibí castigu severo si el a violá, entre otro, Jehova su principio tocante moralidad sexual.
No opstante, sea kual sea e ruta ku bo skohe, un kos ta sigur: nunka lo bo no fada di e paisahenan bo dilanti ku ta kambia kada kilometer ku pasa i kada temporada di aña a lo largu di e kosta espektakular di Norwega.
Lès: Ora mucha ta obediente, esaki ta mustra ku nan stima nan mayornan i ku nan ke agradá Dios.
Tabata un reto pa tradusí na tuvalo, pasobra kasi no tabatin obra di referensia pa yuda nos.
David a laga un bon ehempel pa nos den esaki.
Sí, ta posibel pa kana digno di Yehova, i esei ta e kos sabí pa hasi. - Proverbionan 23: 15, 19.
(2 Reynan 25: 27; Isaías 39: 1; Jeremías 50: 2) Si ta asina, anto e idea di cu un hende su alma ta keda bibu despues di morto lo mester tabata existí por lo ménos den tempu cu Nimrod a muri.
Por lo general hende ta haci e promesa of voto aki, ora nan kere cu Dios a concedé nan un peticion special.
Promé riba lista ta enfermedad cardiovascular, cancer, i enfermedadnan respiratorio.
Ki speransa Yehova a duna su pueblo, i dikon esei tabata algu remarkabel?
Segun ku nos ta analisá Efesionan kapítulo 4, nos lo mira dikon union ta rekerí esfuerso, kon Yehova ta yuda nos uni ku otro i ki kualidatnan lo yuda nos keda uní.
E tabata siña nos ku berdadero dedikashon.
"E palabra di SEÑOR" revelá na un di su profetanan ta duna nos kontesta pa e pregunta ei: "I lo sosodé ku ken ku inboká e nòmber di SEÑOR lo wòrdu librá."
E angelnan por a bisa enkuanto nan mes ku nan "no ta digno," manera Yakòb a bisa di su mes, òf ku nan ta "pekadó," manera Pedro a ekspresá di su mes?
Ta p'esei e por a bisa: "Zoro tin hòl i para di shelu tin nèshi, ma e Yu di hende no tin kaminda pa pone su kabes."
Apesar dje logro aki, críticonan tabata lihé pa bisa cu si e trabou no avansá mas rápido, ta te na cuminsamentu di añanan 1920 e promé trein lo por haci e biahe for di costa pa Lago Victoria!
Tambe nan ta perkurá fibra i ta duna energia, i nan ta representá e úniko fuente natural di vitamina C.
Aunke nan tabata bou di hopi preshon, semper nan a laga tur kos den man di Yehova.
I tin biaha demasiado strès por pone tinernan kai den depreshon komo ku nan ta eksperensiando hopi kambio di hormona.
Apòstel Huan siguramente a animá i sigurá Gayo ku loke e tabata hasi tabata bon.
Atrobe, Bijbel ta laga nos comprendé esei bon cla.
Pero realmente e ta bini for di dje?
Nos ta kòrda detaye, esta, no solamente unda nos tabata i kiko nos tabata hasi sino tambe kon nos a reakshoná.
Un riu cu tabata parti bira cuater tabata muha e hardin pa Adam cu Eva, kendenan mester a "cultiv'é i cuid'é."
Den hopi sentido, hende djawe ta manera e homber i muhernan den dia di Noe.
Pa nos ku ta kristian, e angustianan di bida no ta un sorpresa.
Creciente Independencia i Desunion
Daniel
Otro expertonan hulandes bon conocí - manera Profesor Nicolaas Beets i Petrus Augustus de Genestet - tambe a usa e nomber Jehova.
Hende a siña con pa trata cu e mistral.
Maneranan pa Mantené e Mente Aktivo
Komo resultado, hopi di nos kongregashonnan den un sentido a bira mas internashonal.
El a lesa i splika vários teksto di Beibel, entre otro 1 Korintionan 9: 16.
Si no ta asina, pakiko nan ta molestiá nan mes pa papia ku boso tokante e asuntu?
Nan tabata masha diferente for di e hendenan ku tabata "kore riba buriku blanku," esta, ku tabata muchu orguyoso pa partisipá, i esnan ku tabata "sinta riba tapeit kostoso," esta, ku tabata gusta un bida di luho.
Esei lo a trece alabansa pa Dios?
Kon nos por mantené goso den nos trabou di prediká e bon nobo?
Kiko tin tras dje posishon kristian den e kasonan aki?
Un persona por sintié hopi desanimá si un meta ku e ta anhelá ta parse inalkansabel.
Un ansiano kristian ta kòrda e kuater añanan durante kua yu muhé di su kasá a stòp di asosiá ku nan.
Mayornan amoroso ta stima nan yunan i ta kuida nan bon.
Kisas bo ta asta sinti mescos cu David ora el a skirbi: "Mescos cu un hende morto i no den curason, mi a ser lubidá; mi a bira mescos cu un wea dañá." - Salmo 31: 12.
Tampoko lo bo no a haña kontesta pa preguntanan tokante Dios, bida i futuro.
E Homber Mas Importante Ta Efectuá un Servicio Humilde, 1 / 3
Miéntras e tabata prezu na Roma, el a pidi su kompañeronan di fe pa pidi den orashon 'pa e palabra por wòrdu duná na dje pa e por habri su boka, di manera ku e por papia ku tur frankesa, manera e mester papia.'
Segun e revista Scientific American: "Kada gota di awa den e promé kapa di 100 meter di oséano ta kontené míles di mata mikroskópiko ku ta drif rònt yamá fitoplanktòn."
Di otro banda, si bo pone muchu énfasis riba e limitashonnan ku e tin, esei por fomentá un sintimentu di impotensia den e persona.
Den e promé aña so, un total di mas òf ménos nuebe mion hende, na Norteamérika, Europa, Australia i Nueva Zelandia, a wak e "Foto - Drama"!
Sin embargo segun pronóstiko, pa aña 2020 un di kada tres kama di hospital lo ta okupá ku hende muhé ku wesu kibrá. "
Con e futuro dje albatros, e para di laman mas grandi di mundu, ta?
(Yòb 1: 10, 11) Maske Satanas tabata papia tokante Yòb, el a duna di komprondé ku ta tur hende ta sirbi Dios pa motibunan egoista.
E homber a puntra con e por a haña un ehemplar, i Bernarda a manda unu p'e huntu cu un Bijbel.
Normalmente no ta sufisiente pa bo djis proponé bo mes ku en general lo bo bai ta mas selektivo.
Nèt ora ku Abraham tabata a punto di bai sakrifiká su yu, Dios a manda un angel pa stòp Abraham.
No tin duda ku Felipe a pone un ekselente ehèmpel den hasi e trabou di un predikadó di Evangelio!
(1 Reinan 18: 25 - 28) Debí na nos speransa den resurekshon no ta apropiá pa nos ekspresá nos tristesa pa un defuntu na un manera asina ekstremo.
Svend Lings ta haña cu Dios i fe "ta cosnan di pasado cu ta solamente mara nos."
P'esei Yehova por a bisa ku "tur kos tabata masha bon."
Personanan Ku A Peka Kontra e Spiritu
Den algun parti di tera esaki ta un custumber pa cientos - asta miles - di aña.
Ademas, e ta mustra kon hopi ruman ta hasi sakrifisio awe pa apoyá e Reino.
El a bisa Nikodemo: "Si un hende no nase di nobo, e no por mira e reino di Dios."
Nos ta sinti nos anshá i insigur.
Kon nos por mantené un fe fuerte?
Ta procesá algun pa hende come, otronan ta ser bendí como cuminda pa bestia.
P'esei e asuntu no ta si Yehova por mira futuro di antemano, sino si e ta skohe pa hasi esei.
Mi por a mira Yehova su man den e asuntu i a aseptá e oferta bondadoso ei.
Un kantika ku e salmista David a komponé ta deklará: "E lei di SEÑOR ta perfekto, e ta restorá alma; e testimonio di SEÑOR ta fiel, e ta hasi hende simpel bira sabí.
Kon pa Rechasá Palabranan sin Balor
Sin embargo, e artículo di ¡Despertad!
Polaco, polako - un lenga Indo-oropeo den grupo eslavo, ta e idioma natal di mas of menos 40 miyon hende.
21 - 27 di Novèmber
E tabata un produkshon di ocho ora largu ku a konsistí di slide i pelíkula.
Sheteshen aña promé ku Hesus a nase riba tera, Yehova a inspirá Isaias pa profetisá ku Su Sirbidó skohí lo a keda fiel asta bou di e prueba di mas severo.
(Eclesiástes 8: 9) Realmente, hopi conserbacionista ta kere cu mata i bestia ta duna bon indicacion dje medio ambiente.
Con nos por mantené nos vigilancia spiritual?
Yehova [ta] un Dios... abundante den bondat amoroso..., ku ta konserbá bondat amoroso pa míles.
Henter su ser i su bida ta ser afectá seriamente, i el a peca gravemente contra Dios.
Ki clase di fe un cristian mester cultivá?
Laga nos wak e asuntunan aki un tiki mas djaserka.
Den Israel di antigwedat, e tèmpel na Yerusalèm tabata e kas di Dios.
El a instá mi pa probechá di cualkier tratamentu cu por a salba mi bida.
E echo ku Yehova a manda Elías serka e biuda a mustra ku Yehova ta tuma nota di hende di bon kurason pero ku ainda no ta Su sirbidó.
Awe, den hopi pais, un hende muhé por skohe pa sea aseptá òf rechasá un proposishon pa kasa.
Joaquim Nabuco, un persona di siglo 19 ku a oponé sklabitut, a sklama: "E monasterionan ta yen di katibu."
Por ehèmpel, Yehova a yuda nos haña sa di susesonan ku nos no por a mira ku nos propio wowonan, manera por ehèmpel, e koronashon di Hesus, e guera ku tabatin den shelu i ku Satanas a ser bentá abou na tera.
Pa e tempu ei, bo no por a hasi esei na niun otro universidat.
Fínehas su akshon tabata basá riba selo pa Dios
E género chanson française ta saka inspirashon for di literatura klásiko den idioma franses (partikularmente for di poesía).
Sin embargo, mayoria bes pèrdida di oido ta e resultado di "un efekto akumulativo di bochincha di trabou, bochincha di hòbi, bochincha di aktividatnan di rekreo," segun e spesialista di oido, dr.
Despues ku Noe a kana ku Dios pa mas ku 500 aña, Yehova a bis'é pa e traha un arka pa asina salba hende i bestia.
Si nos permití e tipo di cosnan ei hiba nos, nos lo ta bayendo contra di e conseho inspirá pa spiritu di e Palabra di Dios.
Pedro i e otro disipelnan di Hesus a hasi hopi sakrifisio pa a dediká nan mes kompletamente na e trabou di prediká e Reino.
Pues, acudí na Dios den oracion cu e siguransa cu e tin interes den bo i cu lo e contestá bo.
Publikashonnan pa Hende Siegu
E contesta ta dependé di cua experto bo ta puntra.
Hopi hende muher mester traha den condicionnan deplorabel
Si Dios a perkurá asina un abundansia di provishon pa para, anto sigur e tin e kapasidat pa yuda su sirbidónan humano haña nan pan di kada dia.
Ta mas probabel cu el a bai den mondi, scoge un palu, zwai su hacha riba dje i carga e palu bai cas cuné.
Un polder ta kontené un ret di kanal ku ta dirigí e awa n'e pòmpnan.
Saint James
9: 21) Den e siglonan ku a sigui, hopi bes e nashon a bira lomba pa Dios.
Tera lo ser transformá den un paradijs caminda lo reina pas i siguridad.
((17 aprel 2004 - 21 desember 2011) José Luis Rodríguez Zapatero
Sierto fruta i simia tambe ta usa refleho UV pa laga e paranan sa ku nan t'ei.
Nan a usa un sistema pa determiná edat di dokumento antiguo ku yama karbon - 14.
(Salmo 103: 8, 9) Bijbel ta manda cristiannan "bira imitadónan di Dios, manera yunan stimá."
Ciencia médico lo por alcansá e meta ei un dia?
Ademas, e lidernan religioso tabata kastigá den forma severo kualke hende ku a bai kontra nan siñansanan.
El a bisa dje pintura asombroso aki:
Kiko por yuda nos dominá e órgano akí di nos kurpa ku ta asina difísil pa kontrolá?
Ta bon kla anto ku Pablo tabata interesá den e kongregashonnan lokal, sabiendo ku den kada un di nan, kristiannan lo a haña oportunidat pa alabá Dios.
(Deuteronomio 32: 4) Dios ta duna hende bon regalo, pero hende a malusá algun dje regalonan, causando sufrimentu incalculabel.
Sí, tur loke un hende tin e lo duna pa su bida."
'Rumannan,... nos ta pidi boso: no laga nada kita boso lihé fo'i skel.' - 2 TES.
Ora bo haña bo ku difikultat, sigui hasi esfuerso pa alkansá bo metanan.
Apòstel Pablo a spièrta su kompañeronan kristian pa nan no bira personanan "ku no ta apresiá kosnan sagrado."
La casa de don Ramón: Muchos capítulos se grabaron dentro de la casa de Don Ramón.
Tata no a kompartí nos kreensianan religioso, pero el a perkurá bon pa nos famia i tabata un hòmber di prinsipionan haltu.
E rumannan spiritualmente maduro ei por bisa bo ku e sirbishi di tempu kompleto lo siña bo hopi kos ku lo benefisiá bo durante henter bo bida.
En bes di konfia ku hende por salba nos, ta mihó nos pone konfiansa den nos Kreador ya ku e tin poder pa kumpli ku tur su promesanan.
Nan "no tabata hòmber eduká ni siñá."
Takashi Tsukiyama di Tokio ta comentá cu e problemanan aki "no tin nada di haci cu edad, sino nan tin di haber cu [bo] estilo di bida, por ehempel e echo cu bo no ta usa bo celebro suficiente."
Di kuater, nos lo ta mas modesto ora nos ta usa prinsipionan di Beibel pa entrená nos konsenshi.
Mijn edel bloet ghewaecht.
Yehova no a keda niun tiki kontentu ku e profeta.
Laga nos trata awor ehèmpel di un persona ku a hasi su máksimo esfuerso pa imitá Hesus.
Adoracion di Baal, 1 / 4
Despues ku e tripulashon di New Orleans a habri e kaminda ku hacha i forsa brutu, nan a mara e boto pa pasa anochi na Isla # 32, serka di kaminda awe ta konosí komo Osceola, Arkansas.
Segun e revista National Geographic, algun di nan ta "asina grandi ku e kolekshonistanan di ántes tabata tumba nan for di laira ku skopèt di santu."
Mi ta hopi tímido ora di duna testimonio informal.
"Hasi sigur kiko ta e kosnan mas importante." - FLP.
Kisas nos tin cu recordá nos mes con comprensivo Jehova ta.
Bon Uso i Mal Uso di Outoridat
Zelena
MIRA BO KURPA I BO BIDA KOMO UN REGALO HOPI BALIOSO.
Pero nos tin ku kòrda tambe kiko e ta buska.
Dor cu nan a gaña, Ananías cu Safira a perde nan bida
Tin por lo ménos dos motibu.
Nos a sigui buska e Reino di Dios promé dor di laga hende konosé e bon notisia tokante dje, manera Hesus a instruí su siguidónan pa hasi.
For di e punto di bista di e hudiunan, personanan no - hudiu no tabata kapas pa produsí bon fruta.
Nan a laga mas of ménos 230 revista na vários scol den e stad.
Yehova a rabia ku Moises i a bira furioso.
* Ora Yerúsalèm a kai finalmente, rònt di 1 di kada 7 hudiu den e Imperio Romano a muri.
E murayanan di pleister ta den hopi bon kondishon, pero tòg lo mester laba nan ku awa i habon promé ku por fèrf nan.
Asta e echo mes cu e islanan ta deseabel como refugio pa buscadónan di paradijs ta presentá un menasa.
Tin un manera ku nos por yuda nan renobá nan asosiashon ku e kongregashon i reanudá nan partisipashon den e trabou di hasi disipel?
E órden natural dje elementonan ta basá riba e cantidad di proton den e núcleo di atom di cada elemento, cuminsando cu elemento number 1, hidrógeno, i siguiendo te cu e último elemento cu generalmente ta aparecé den naturalesa riba tera, number 92, uranio.
Na òktober 2001, mi mama a bin huntu ku mi riba mi di kuater biahe pa Togo.
Ki efekto e vishonnan akí di e parti invisibel di Yehova su organisashon mester tin riba nos?
Sin duda, ku tempu bo orashonnan persistente lo haña kontesta. - Mateo 7: 7 - 11.
Ademas, manera nos a mira, e buki aki ta siña nos otro lèsnan balioso tambe.
Por ehèmpel, bo por kont'é un bon eksperensia ku bo tabatin den sirbishi di vèlt resientemente òf bo por kompartí un punto interesante ku bo a siña durante bo estudio personal òf estudio di famia.
Nan ta kere ku ta e yoramentu sin stòp ta un dje kosnan ku ta pone ku beibinan ta wòrdu sagudí i dor di esei ta sufri daño.
E ta kontené bèrdatnan eterno.
Segun e historiadónan romano Suetonio i Kasio Dio, Nero a venená Buro na aña 62.
Na eilandsbesluit di dia 22 di novèmber 1961 a lanta un komishon ku tarea: prepará i organisá selebrashon di dia di emansipashon i lantamentu di un monumento.
Na 1923, el a bautisá na edad di 12 aña, como símbolo di su dedicacion na Dios.
Un dje problemanan principal cu ainda tabata confrontá ciruhano di siglo 19 tabata cu nan no por a verdoof e dolor di operacion.
Esaki ta imitá e manera ku abestrus ta bira su webunan regularmente den nan nèshi di santu den sabana.
E mundu aki ta leu di ta un paradijs.
Un dikshonario a señalá ku un temor saludabel asina ta ekspresá "un aktitut fundamental pa ku Dios ku ta hiba na komportashon sabí i na evitá tur forma di maldat."
Den e kampamentunan nazi tabata identifiká Testigunan di Yehova ku un triángulo püs.
Meimei di aña 1976, mi a wòrdu asigná pa e trabou di distrito.
'Tin algu ku ta muchu difísil pa Yehova,' e Kreadó di shelu i tera?
Alabes, esaki a generá un komersio lukrativo di medayon, rosario, imágen i steker pa outo.
Loke el a hasi no tabata niun tiki sabí i a saka na kla "loke tabatin den su kurason."
Claro cu na promé lugá nos ta gradicidu na Jehova, e Dunador di Regalo generoso.
I meskos ku e palabra di Dios ta ser prediká den e kongregashon asta na "momentu inoportuno," asina tambe nos ta insistí pa prediká e palabra na personanan pafó di e kongregashon asta ora nos ta den sirkunstansianan difísil. - 1 Tesalonisensenan 1: 6.
(b) Kiko Dios a logra pa medio di su spiritu i e reskate?
E klase di suavedat ei ta realmente un bendishon pa otro hende.
Na kas, el a siña su yunan ku apesar di e trato, nan sí mester a demostrá bon manera.
(b) beneficiá for dje conseho cu e ta contené?
Francisco, un superintendente kristian na Spaña, a pèrdè su dos yunan den un aksidente trágiko di bus.
Su kòmbersashonnan ku nos semper tabata kòrtiku.
Ki contentu nos ta di conocé Jesus, un sirbidó público mediante ken nos por rindi adoracion aceptabel na Jehova! - Juan 14: 6.
Hetty ta splika: "Un isla no tabatin un lugá kumbiniente pa baha, i tur kaminda tabatin baranka ta sali vários centimeter for di awa.
Hesus tabata dispuesto pa traha.
Como resultado, mi a dicidí di haci cambio i sigui den e trabou cu mi a gusta - conserbacion di naturalesa, specialmente di para.
Spesialistanan den nanoteknologia - e arte di traha ekipo mikroskópiko sumamente chikitu - ta premirá e tempu ora ku dòkternan lo por hinka robòt tamaño di sèl den e sirkulashon di sanger di un pashènt pa lokalisá i destruí sèlnan kanseroso i bakteria dañino.
Loke ta mas importante, Jòb tabata teme Dios.
Por ehèmpel, ora e misioneronan a yega un pais na Asia na prinsipio di 1947, ainda e efektonan di guera tabata bisto, i masha poko kas tabatin koriente.
Apostel Pedro tambe a advertí cu maestronan falsu lo lanta den e congregacion i introducí sectanan destructivo.
Nos ta ser enkurashá tambe dor di e ekselente ehèmpel di kristiannan di nos tempu, ku a soportá persekushon den paisnan bou di diktadura òf bou di mando di klero.
Ami ni sikiera a mir'é.
Siendo ku e mensahe akí ta den su Palabra, e Beibel, nos mester ta bon studiante di e Skritura i e publikashonnan di "e esklabo fiel i prudente."
E palabra akí ta nifiká: "Mi a hañ'é!"
Cristianismo Berdadero Ta Prevalecé!
Un bon diagnóstiko i tratamentu ta tuma tempu.
Pero un hardin nèchi drechá no ta bini di su mes.
Kon e pingwin emperador hembra ta haña su pareha?
Yehova ta apresiá prinsipalmente loke nos ta hasi na fabor di su Reino.
LAPLAND (SUESIA)
(Salmo 119: 105) Kon nan a yega na e konklushon ei?
E kos mas balioso ku un kristian tin ta su relashon personal ku Dios.
Ki medidanan nos mester tuma relacioná cu pensamentu inapropiado?
El a perkurá pa supwardadónan fiel ku, imitando e ehèmpel di Yehova i Hesus, ta pastoriá e tou ku ternura.
Si nos a hasi nos bèst pa yuda e studiante i tòg e no progresá, nos sa ku esei no ta pasobra nos no tabata bon maestro.
(Eksodo 32: 19; 34: 1) E mandamentunan aki no a kambia desde e dia ku nan a ser duná pa promé biaha.
Tambe catolicismo romano "a contrarestá" adoracion pagano dor di funda misanan dedicá na patrononan "cristian," hopi cerca dje tempelnan anterior.
Bijbel por yuda nos awe?
E lugánan sin bida i yen di moeras aki ta 'ser entregá na salu.'
Siñadónan dje Palabra di Dios resien batisá ku ta satisfasé e rekisitonan bíbliko por hasi esfuerso pa alkansá vários responsabilidat den e kongregashon.
Leah a eksperensiá esei.
Behemot ta sali for di riu pa kome "yerba."
Mi kasá tabata studia Beibel ku un famia i a invitá nan na nos reunionnan.
Esaki ta rekerí di bo pa bo "pone un banda e hende bieu ku su práktikanan malbado, i... bisti e hende nobo ku ta wòrdu renobá den un konosementu berdadero segun e imágen di Esun ku a kre'é." - Kolosensenan 3: 9, 10.
Ken ta e enemigu, i ken e yerba shimaron ta representá?
(Jòb 19: 2) Probablemente bo ta realisá ku bo mayornan i otro hende no ta purba di hùrt bo deliberadamente.
Bendicioná avion di guera i baraknan a bira casi un rutina.
Ora mi pensa riba loke tin den naturalesa, mi ta konkluí outomátikamente ku mester tin un Kreador.
Na un otro okashon, Santiago i Huan a pidi Hesus pa nan haña un puesto prominente den su Reino. - Mar. 10: 35 - 40.
Ora hende su palabra ta na konflikto ku loke Dios ta bisa den su Palabra, nos ta "laga Dios ta berdadero" dor di konfia den e mensahe di Beibel i aktua na armonia ku Dios su boluntat.
3 Pakiko Mester di Polis?
Pasa sin Problema
Tin hende cu a studia i saca potret di sneuvlok pa décadanan largu.
Nan a kuminsá un studio di Beibel kuné, i el a batisá na 1996.
Tera tabata yen di maldat i mayoria di hende tabata pensa i hasi malu so.
"En cuanto e desendiente dje malbadonan, nan en berdad lo ser cortá," Bijbel ta bisa, i e ta sigui bisa: "E hustunan mes lo poseé e tera, i nan lo biba pa semper riba dje."
Tabata tene e fiesta aki pegá ku Dèlfi, e orákulo mas famoso di e mundu antiguo, i e fiesta aki tambe a inkluí atletismo.
Ta un privilegio pa ta parti di Yehova su organisashon!
Ora cu Juan Bautista tabata den prizon, Jesus a manda e mensahe alentador aki p'e: "E ciegunan ta mira atrobe,... i e mortonan ta ser lantá."
Mas importante ainda, un inabilidad di presta atencion por afectá bo spiritualidad.
E revista Time (su edicion internacional), papiando dje Iglesia Ortodox Ruso, a declará recientemente: "Tambe e iglesia rebibá ta ehercé influencia crucial den un área cu un tempu tabata inconcebibel: e makinaria ruso di guera....
(b) Kiko lo pone tempu pasa mas lihé?
9: 11, NW) Sinembargo, insiguridat relashoná ku futuro, òf e dia di mañan, no tin nodi di angustiá nos ni kita nos pas mental manera ta e kaso ku hopi hende ku no tin un relashon íntimo ku Dios.
Mi por a kontestá tur e preguntanan ku nan a hasi! "
Na Africa, odio a pone e tribunan di hutu i tutsi caba cu otro na Ruanda den 1994.
P'esei e salmista a skirbi: "Si abo, SEÑOR, tuma inikidatnan na kuenta, o Señor, ken lo por a keda para?"
Kiko bo por hasi pa kualifiká komo sirbidó ministerial òf ansiano?
Na Pentekòste di aña 33, Pedro a papia ku frankesa di ekspreshon dilanti di un multitut di mas ku 3.000 hende.
i 'Di con mi tin asina un tristesa despues cu mi famianan stimá a muri?' "
Esakinan ta ser kometé na maneranan masha kruel mes kontra hende kende nan úniko "fout" ta ku nan ta di un otro rasa, religion òf grupo étniko, manera tabata e kaso na 1994 ora ku mas o ménos 800.000 tutsi a ser asesiná na Ruanda.
(Salmo 46: 9; 72: 16) Tera lo ser transformá den un paradeis.
Únikamente si tin koperashon rònt mundu nos por trata ku éksito e peligernan i desafionan kresiente ku humanidat ta enfrentá. "- Ghulam Umar, analista polítiko di Pakistan.
Di e manera ei, nan por a dediká mas tempu na aktividatnan spiritual huntu ku nan dos yu muhénan.
No tin nada malu den esei.
Awendia, un bishitante lo haña un kantidat konsiderabel di misa "kristian" einan, hopi bes identifiká mediante un krus di lus di neon koló kòrá.
Nan a komprondé ku e ehérsito pagano romano ku a yega te na e muraya di e tèmpel ku su símbolonan di idolatria ta "e kos repugnante" pará den "un lugá santu."
I cerca algun pashent e malesa ta sigui activo pa hopi aña, i sin misericordia ta haci nan inválido.
Pelican
Pues, castrati no ta existí mas.
Ora sende e vürwèrk n'e seremonia di apertura di e weganan, e Stadion Olímpiko, ku kapasidat pa 75.000 hende, lo ta e sentro di atrakshon.
Pasobra nos imperfekshonnan lo no disparsé di un dia pa otro durante e Reinado di Mil Aña di Kristu.
Lo el a ricibí un contesta milagroso?
Mainta trempan telefon a ring den cas di Garcia.
Ora a bira tempu pa Yakòb buska un kasá, su tata Isak a bis'é: "No tuma un esposa for di e yu muhénan di Kanan.
E yu ta sintié bandoná.
Ta sigur ku e muhé temeroso di Dios aki lo no a skonde e bèrdat pa su yu!
En bes di duna mérito na Yehova pa e viktoria ku el a logra riba e reinan ei, di un manera arogante el a pone su mes na lugá di Yehova.
E peliger di mas serio ta esun di bira un stimadó di plaka i loke plaka por kumpra.
Duna prioridat na estudio personal di e Palabra di Dios riba un base regular.
"P'esei, en berdad, e congregacionnan [" iglesianan, "BS, SAB] a sigui ser hací firme den fe i aumentá na cantidad dia tras dia." - Echonan 16: 5.
Ora mi a yega na e área di desaster, tabatin glas tur kaminda riba suela, i mi por a sinti e kayente.
Lokura den kurason di un hóben por desvi'é fásilmente.
Yehova a rekonosé e poder legal di e reskate pa libra humanidat for di e "huisio" di "kondenashon." - Romanonan 5: 16, 18, 19; 1 Timoteo 2: 5, 6.
Markale ta señalá e creciente influencia cu móniknan irlandes tabatin den henter Europa durante e tempu aki.
Kisas Asa a kita solamente e lugánan haltu konektá ku e adorashon di diosnan falsu pero no esnan kaminda hende tabata adorá Yehova.
Por ehempel, no haci bo situacion pió dor di ser fácil pa engañá.
E ta un hòmber di prinsipio. "
Destrukshon di Selva na Latinoamérika
23 E Atraccion di Santería
Meditá riba loke bo ta lesa
Bo yu hombernan lo ta manera stèknan di palu di olijfi tur rond di bo mesa.
Hopi ama di kas ta skucha kasèt ora nan ta hasi trabou di kas.
Sí, pa nan ta un goso pa hasi e boluntat di Dios.
Nan tabata demasiado lat.
(Lesa Salmo 90: 4.)
Ta p'esei hopi para sa presis ki ora nan tin ku kuminsá migra.
Asina tambe, e promé cristiannan a considerá apartá tempu pa meditá riba cosnan spiritual como un parti di adoracion berdadero.
Segun Kristin: "Bon mirá, mi tabata paga casi dòbel pa tur cos.
Ora nos a yega na Libreville, kapital di Gabon, nos a keda den e kuarto chikititu ku mi a deskribí den introdukshon, i nos tabata kologá nos pañanan den komedor.
E hobensita Katie a pasa den un eksperensia asina.
Nos tin ku keda alerta, i bou di Kristu su guia, nos tin ku hasi un trabou spesial rònt mundu.
KON "E LEI PERFEKTO" TA HASI NOS LIBER?
Fe den Dios ta resultá den pas, satisfakshon i felisidat
Orashon di kurason ta hopi importante.
Moisés ta un ekselente ehèmpel enkuanto kon nos mester reakshoná ora otro hende risibí privilegio den e sirbishi di Yehova.
(Levítiko 16: 1 - 27: 34)
Pa produsí biña na gran kantidat, kunukeronan israelita mester a duna nan mata di wendrùif bon kuido.
E sakrifisio di reskate di Hesus ta un regalo ku Yehova a duna nos pa asina "nos por haña bida," aunke nos no tabata meresé esei.
Ora nan tabatin ku bandoná nan bida kómodo na Ur pa bai biba den tènt na un otro pais, Sara no a keha.
TUR anochi, durante henter aña, un barku ta sali for di e stat Bergen, na kosta sùitwèst di Norwega, i ta kohe kabes pa nort riba un biahe di 11 dia i di mas o ménos 4.500 kilometer.
Un otro informe di prensa ta deklará ku den un enkuesta "rònt di 40 porshento di merikano i 20 porshento di kanades a bisa ku nan ta bai misa regularmente."
Pero e nazinan no a logra kibra e Testigunan su determinashon pa adorá Dios so, ni nan no a logra eliminá e sirbidónan di Dios komo grupo.
Promé cu tur cos, nos mester pidi p'e den oracion.
Desde ku el a batisá komo Testigu di Yehova, el a dediká míles di ora den e ministerio kristian komo un proklamadó di e bon nobo di Reino.
Oteiza, un médiko "versá den e dialekto ei, kual mi mes konosé un tiki," Borrow a skirbi.
Mucha muher auténtico.
Pero si nan sigui papia di nan obhecionnan, purba pa no bira amargá of rabia.
Juliana a graba tambe muzik di ka’i òrgel.
Nos a keda rònt di dos luna, i ora nos a bai, mi tabata sa ku lo mi bolbe.
Por ehèmpel, ban analisá Ezekiel 37: 1 - 14, un di e profesianan ku ta papia di e koutiverio akí i e liberashon di Dios su pueblo.
Den ki manera nos por mira Yehova su sabiduria?
Orashon i súplika ku otro hende a hasi pa Pablo a yud'é; di mes manera, nos orashonnan pa otro hende tambe por yuda mashá. - 2 Kor.
Levítiko 5: 2 - 11
Un edificio haltu cu protector contra weerlicht por ta un lugá sigur.
Tambe el a apoyá e punto di bista di un erudito ku a skirbi: "Nos no por komprendé sufrimentu pasobra nos no por komprendé Dios."
E islanan di Kòrsou, Boneiru anto e islanan Venezolano ta sintá mas nort ahina di e schelf merikano.
Obviamente, e no stima e Palabra di Dios den e manera cu e escritor di Salmo 119 a stim'é.
E bahia tabata yen di neblina, loke a pone cu tur cos a haña un beyesa cu toke místico.
Hopi bes Hesus tabata huntu ku su siguidónan den e trabou di prediká i a usa e okashonnan ei pa animá nan.
Riba esaki tabatin fogon, nan tabata uza un confo pafo pa cushina.
Awor e ta bisa: "Komo un persona aktivo den un organisashon mundial, mi ta disfrutá di pas mental i di kurason.
P'esei, segun ku nos ta prediká e bon nobo di e Reino, nos ta kòrda ku asta si nos no logra tur biaha pa hasi disipel, nos ta logra sí di duna "un testimonio."
Ken Dios Ta?
Nos fe den Yehova su kapasidat di lesa kurason i di hala hende ku é ta skohe serka dje mester yuda nos pa no husga hende ku nos ta topa den sirbishi ni e rumannan di kongregashon.
Den ki manera nan lo a prosperá?
(Pa mas ehèmpel, wak e kuadro "E Benefisionan di Orashon.")
Bo ta reakshoná mesora halando bo kabes atras òf blòkiando su man.
E famia di Betel ta consistí di 48 boluntario di tempu completo i 18 yudante part - time.
Mi a nenga di aceptá mi mama cu a duna lus na mi.
Nos orashonnan na Dios en bèrdat ta revelá kiko tin den nos kurason.
Esaki lo contribuí na un amistad refrescante i agradabel.
Union Oropeo i Anti-dumping
Alg. directeur: John Henriquez
Esaki a laga mi atardinan liber pa actividadnan spiritual.
Nos kaminda ta bira mas fásil tambe ora nos ta sirbi Yehova huntu ku nos rumannan.
Despues tabata su custumber pa scucha i participá den lesamentu di Scritura na snoa.
Ora bo ta papia tokante loke bo a siña, balansá bo kòmbersashon ku modestia i humildat. - Salmo 5: 5; Proverbionan 11: 2.
Sifranan di Komishon Europeo ta indiká ku hopi hende na Portugal, Gresia i Italia ta sinti ku nan sistema di kuido médiko ta inadekuá.
Esfuerso sinsero ta nesesario pa reskatá Dios su karnénan ku ta pèrdí.
Anthony: Pero Dios a laga nos haña sa nan nòmber, anto esei ta duna nan un toke masha spesial.
El a pone un ekselente ehèmpel pa kristiannan, tantu esnan soltero komo esnan kasá.
RÒNT di aña 59 di nos era, un barku a sali for di e isla mediteráneo di Malta rumbo pa Italia.
(Versículo 5, 7) Nan tabata papia di nan hazañanan "den un estilo halsá," esta, na moda arogante.
Meskos ku e profesia di Mikeas, Pedro su palabranan tampoko no ta papia di shelu i tera literal.
I e morto a lanta sinta i a kuminsá papia.
(Génesis 2: 9) El a prohibí e promé pareha humano di kome e fruta di e palu aki.
Yunan ta siña disfrutá di momentonan di estudio ora esakinan ta tuma lugá den un esfera di amor.
Gewon mi no kier a hasi bon kuné despues di binti aña....
Ora cu e angel di Dios a papia cu Balam mediante un buricu, e animal no tabatin mester di un órgano di abla complicá manera esun di un hende.
Den e époka griego i romano, Sirakusa tabata kasi mes importante ku Atenas i Roma.
Yehova su boluntat tabata pa un total di 144.000 hende drenta den e pakto di Reino komo ko - gobernante ku Hesukristu den e glorioso Reino selestial.
E ta bisa: "Dios a stima mundu asina tantu ku el a duna su Yu unigénito, pa tur ku pone fe den dje no bai pèrdí, ma haña bida eterno."
PAPIANDO dje existencia di Dios, profesor di física, Ulrich J.
Un mucha ta meskos ku un mata ku a kaba di sprùit i ku bo mester muha ku regularidat.
Fe Ta Motivá Bon Obra
Nos A Bandoná Tur Kos i A Sigui Bo
Maske e señora a komprondé su ilustrashon, tòg el a suplik'é: "Sí, Señor; ma asta e kachónan ta kome e garnachinan ku ta kai for di mesa di nan shon."
Pakico tin bes nos por sinti nos un poco distanciá for di Jehova?
Beibel ta bisa ku Señor Hesus lo bini 'for di shelu huntu ku su angelnan poderoso den un vlam di kandela.
Na prinsipio, mi mester a sirbi den e Departamento di Sirbishi.
(Génesis 24: 59 - 61; 35: 8) No a dura muchu ku Haran a keda leu nan tras.
Ocho Rei Ta Keda Identifiká
Ora bo ta "riku den bon obra" - manera kompartí bo fe ku otro hende - esaki por yuda bo pensa mas positivo tokante bo mes. - 1 Timoteo 6: 18.
E ta kubri 6% di nos mundu.
Yehova a garantisá e pueblo di Huda ku nan no tabatin nodi bringa.
[Plachi na página]
Pues, aunke ku nos ta enfrentá prueba, nos ta determiná pa mustra ku nos ta spera riba Yehova.
Dia 14 di yüni 1703, Emlyn a ser arestá i mester a presentá dilanti tribunal na Dublin.
Nos a sigui e konseho ku apòstel Pablo a duna kristiannan: "Pone un banda e hende bieu ku ta wòrdu korumpí konforme e pashonnan engañoso...
No a tarda hopi cu nan a bolbe manda e apostelnan stop di predicá, pero Pedro i e otro apostelnan a contestá: "Nos tin cu obedecé Dios como gobernante mas bien cu hende."
Si nos exponé nos mes na siñansa apóstata atrabes dje vários medionan di comunicacion moderno, ta mes perhudicial cu ricibí e apóstata mes den nos cas.
Ora tin muchu tiki heru, e celnan corá no por madurá den un manera normal.
Pero pa nos por tin bon resultado den sirbishi, nos tin ku hasi mas ku djis lesa teksto; nos tin ku rasoná a base di e tekstonan ku nos ta lesa i splika nan.
Pa lesamentu di Bijbel ta beneficioso, nos mester les'é cu e intencion di aplicá e conocimentu cu nos a adkerí, den nos bida personal, i us'é den nos trabou di predicá i siña hende.
No buska eseinan. "- Jer.
Apostel Pablo a amonestá cristiannan pa ta "sumiso na autoridadnan superior, pasobra no tin autoridad sino dor di Dios; e autoridadnan cu ta existí, Dios a pone den nan posicion relativo."
P'esei, si un kompromiso mes ta fortalesé e relashon entre doño di trabou i trahadó, entre amigunan i entre partnernan den un matrimonio, dedikashon sin reservá na Yehova lo benefisiá bo relashon kuné muchu mas.
Nan ta e sirbidónan fiel di Yehova, deskribí na Hageo 2: 7 komo "e rikesa di tur nashon," òf "e kosnan deseabel di tur e nashonnan" [NW].
Awor tantu Alex como Samson ta hiba un bida pacífico i moralmente limpi.
E Promé Añanan
Ora ku Hesus tabata riba tera, el a ekspresá su deseo pa bolbe haña e gloria ku e tabatin tempu ku e tabata den shelu huntu ku su Tata.
E "Secretonan di Naturalesa" Ta Bai Perdí
Si no, e ora ei ami si lo kumpr'é bèk. '
Kiko por yuda nos hasi pas ku nos ruman?
Beibel ta bisa ku nos por skohe kiko nos ke hasi i kere i ku nos desishonnan tin efekto riba nos futuro. - Hosue 24: 15.
Bo ta satisfecho ku e alimento spiritual ku bo ta risibiendo?
Abo ta desididu pa 'kana den e nòmber di Yehova nos Dios pa semper i semper'?
Pero un zjangada por karga te 1.000 kilo di piská.
Tin un otro motibu, unu asta mas fuerte ainda, pa kere cu bida eterno ta posibel.
Ku rason Beibel ta bisa: "No tin hende hustu riba tera ku kontinuamente ta hasi bon i nunka ta peka....
Core i su hombernan no tabatin autorisacion pa ofrecé censia, ya cu nan no tabata sacerdote.
Mi a kumpra un bròmer i a sali Alemania rumbo pa Afrika.
"Bo no tin cu tuma over mesora," el a bisa.
Ortografia di Papiamento: e regla y skirbimento di e idioma na Aruba
Jake su mama ku a adopt'é no a pensa asina.
Wèl, esei ta di siña kon Dios ke pa bo biba i apliká loke bo ta siña.
Adam no a sigui biba den un otro forma òf region.
Djis promé cu su morto, Jesus a bisa su disipelnan: "Mi tin hopi cos pa bisa boso ainda, pero boso no por soportá nan actualmente.
Ki resultado bo por spera si bo biba na armonia ku Dios su propósito?
El a pidi pa un estudio di Beibel i a batisá na 1999.
Dor di e daylight savings time, UTC e tempu lokal na e Observatorio Royal na Greenwich solamente entre 01:00 UTC riba e delaster djadumingu na Oktober i 01:00 UTC riba e delaster djadumingu na Maart.
Sintimentu di kulpa kombiná ku humiashon por kita tur bo smak di asistí na reunionnan di kongregashon.
Yehova ta ofresé yudansa spiritual pa protehá bo
Dikon Analisá Loke Beibel Ta Bisa?
Ya cu egoismo i odio no ta parti di Jehova Dios su personalidad, nan no por permanecé pa semper.
40: 29) Pero dikon Dios no ta duna nos e forsa pa vense tur nos debilidatnan sin ku nos tin ku lucha ku nan òf siña di nos fayonan?
Asta hende ku ta pretendé ku ta normal pa hende muri tin problema pa aseptá ku ora nan mes muri tur kos a kaba.
Pa Hosue por a aktua ku kurashi i logra éksito, kiko e mester a hasi?
Ki oportunidat di trabou hóbennan lo por tuma na konsiderashon?
Un biaha, ami ku tres mucha muhé mester a duna Adolf Hitler un bukèt di flor despues di su diskurso.
▪ E ta purba kontrolá tur aspekto di bo bida, e ta insistí pa sa unda bo ta tur momentu i e ta tuma tur desishon pa bo
ENFERMEDAT debilitante por pone un hende sinti ku tur kos a kaba p'e.
Pero nan ta mal kiboká!
E punto di interes pa nos den e teoria aki ta, cu ora e capanan aki dal contra otro, kisas esaki tin como resultado cu cadenanan di ceru ta ser formá.
Laga Boso Mannan Ta Fuerte
Rumbo pa Sachsenhausen
I mi a bisa nan ku lo mi bai ku e lista akí serka e pastor lokal i papia kuné tokante e asuntu.
E trein a para na e notorio kampo di konsentrashon Sachsenhausen.
Nos amor pa otro ta atraé hende na e Dios ku nos ta stima i representá.
Tin vários faktor ku ta hasi e resurekshon algu sigur.
Kiko ta un karakterístika di e personalidat nobo?
Esaki no ta laga nos sinti bon i e no ta drecha nos dia?
Hesus a duna un di dos rekisito fundamental pa kristianismo berdadero, ora el a bisa: "Si boso keda den mi palabra, boso ta berdaderamente disipelnan di mi, i boso lo konosé e bèrdat, i e bèrdat lo hasi boso liber." - Juan 8: 31, 32.
En bista di lo anterior, ta korekto pa kristiannan berdadero partisipá den tradishonnan di Pasku?
Korementu tras di metanan ku no ta sabí lo resultá di ta mesun frustrante.
Pues mi ke pa boso ta ketu. "
Génesis 1: 28 ta konta nos ki relashon esei ta.
Sientos di míles di hende a muri ora nan mester a krusa Oséano Atlántiko.
Nos no sa kon leu Abraham a pasa dor di e tera promé ku el a alkansá Hebròn.
Galiña ta desendencia dje para bankiva di Asia.
Pero, ora e pueblo a yega einan, nan a mira ku áwaseru di primavera a pone ku e nivel di awa tabata haltu i e awa di e riu tabata kore masha duru.
Por ehèmpel, Ken a bisa: "Mi tabata ke bishitá mi mama di edat avansá regularmente i lag'é keda serka nos de bes en kuando.
E manera ku nan lo stima otro lo tabata asina ekstraordinario ku esei lo a hasi nan diferente.
Segun ku nos ta prepará pa e Konmemorashon, nos mester puntra nos mes si tin rumannan ku nos tin problema pa pordoná.
Abigail, e kasá di Nabal, a tende kiko a pasa i a bai pa kontra David.
Loke Historia Seglar Ta Bisa
Ademas, Yehova a traha nos ku e deseo di biba den un lugá agradabel.
Kada un a biaha dor di desierto i a buska den kueba -, monasterio - i lugánan di biba den baranka steil.
Komo resultado, e kantidat di konekshon den nos selebro ta inmenso.
Pakico ta asina importante pa nos keda determiná pa no lubidá riba e proteccion di nos Tata celestial?
NAMIBIA ta extendé casi 1.500 kilometer a lo largu dje costa zuidwest di Africa.
Gabriel a kontest'é ku e yu lo ser konsebí pa medio di Dios su spiritu santu.
Asta si nos haña nos ku difikultat sea promé òf despues di Armagedón, nos por tin konfiansa ku Yehova lo duna nos "fortalesa" si nos sigui sirbié ku goso.
Pa algun sirbidó di Dios ta mas fásil pa desplegá suavedat ku pa otronan.
Ademas, nan a siña ku nan a heredá piká for di Adam.
13 Nos Lektornan Ta Puntra...
Nan lo keda hopi kontentu ora nan tende ku e Mesias primintí aki, Hesus, a keda fiel te na morto, entregando su bida komo un sakrifisio di reskate!
E tambe ta anhelá e tempu, cu lo bini pronto, ora e Reino di Dios lo remplasá e sistema dje mundu golos i egoista aki pa unu mihó.
Yunan cu a ricibí un calor asina for di un mama amoroso sigur mester mustr'é nan aprecio. - Proverbionan 23: 22.
Pierre Sadio a duna historia dje trabou den Sikasso.
Pakiko algun persona a permití nan vishon spiritual bira dòf, i kiko nan tin ku hasi urgentemente?
Nan lo ta blasfemadó i traidor, pasobra nan ta papia kos ofensivo òf insultante tokante otro hende òf asta tokante Dios.
Asina nos ta hinka den nos mente e bèrdatnan ku ta forma e fundeshi di nos fe.
I ta te despues ku Pablo tabata serka di yega Bitinia, Hesus a tuma akshon.
Hesus a profetisá ku profetanan falsu lo korumpí su siñansanan i gaña mayoria di hende.
Promé ayá, tabata komo si fuera mi no ta na bida, tabata manera ku mi a stagna.
E elementonan aki ta incluí e tono, of timbre, di un instrumento.
Pasobra ta Yehova tabata apoyá e hòmbernan ei ku yudansa di su angelnan poderoso.
E hóben yamá Jimmy a admití: "Mi ta haña cu mi mester lucha cu mi mes pa no hunga.
Etiopio, egipsio, kananeo i algun tribu afrikano i arabir a bini di Kam.
(Esdras 9: 1, 2) Esdras ta keda di shòk.
Beibel ta un regalo maravioso di e Kreadó.
Kambia Bo Manera di Pensa
Nan tin mester di atencion, no solamente di parti di nan mayornan sino tambe dje subwardadónan dje congregacion.
E kalkulashon aki ta basá riba e kantidat di energia ku Merka ta usa aktualmente. '
Personanan ku bishitá e site por lesa publikashonnan ku a ser tradusí den mas ku 430 idioma.
Con tantu apostel Pedro como apostel Pablo a expresá e necesidad cu nos tin di e forsa cu Dios ta duna?
E relato históriko ta mustra ku tres mil persona a hasi esei, i asina nan a bira parti di Dios su kongregashon nobo ku a sigui krese.
Ora ku Zimri a kometé un akto inmoral i Gehazi a hasi ko'i golos, nan dos a sufri konsekuensianan amargo.
(Kantika di Salomon 6: 4 - 13) Mirando esaki komo un chèns pa gana su amor, e rei ta dun'é mas kòmplimènt.
P'esei David a kuminsá urgi e sòldánan pa kaba ku Goliat.
Tekstonan manera Isaias 54: 4 i 1 Korintionan 7: 15 a duna mi pas mental i e forsa pa dal bai den bida.
No ta eksistí un hende ku por "lòs e kabuyanan di [e konstelashon di] Orion."
Ku tur probabilidat, maske kon bo a aserk'é, su kontesta lo tabata meskos.
Anto ora mi a tende ku tabatin mester di man pa yuda den konstrukshon na Suráfrika, mi a apliká i a haña invitashon pa bai.
For di mayoria di nan crímennan nan ta scapa sin ningun rascá.
Lo bo por haña cu ta recompensador pa tende nan experencianan of probechá di nan conocimentu tocante cosnan asina rutinario manera scoge bon fruta of paña pa mucha.
Mi Ta Haña Fortalesa Aunke Mi Ta Débil (M. Morlans), 1 / 3
E kambio a hasi posibel ku e kristian aki por a drenta den sirbishi di tempu kompletu, i awor e ta sirbiendo na e sukursal di Testigunan di Yehova den su pais.
Tambe e ta rekordá nos di e vindikashon di e soberania di Yehova, di e santifikashon di su nòmber i di e kumplimentu di su propósito, inkluso e salbashon di humanidat.
103: 10) Nos ta benefisiá físikamente tambe ora nos laga furia òf rabia.
Nos por kompará un Estudio di Toren di Vigilansia bon dirigí ku un bunita bukèt di flor.
E ta bisa: "Mi a kuminsá ripará mi mes fayonan, i mi tabata hopi desepshoná ku mi mes.
Pa Svetlana, e hóben prostituta mencioná den e artículo anterior, tabata un gran consuelo di por a sinti Jehova su interes personal.
Capriles a rechasá e resultadonan di e elekshonnan, yamando pa un rekonteo di e votonan.
Apesar di esei, Yehova ta ferwagt ku nos lo pega na sierto desishonnan ku nos a tuma aunke esei por kousa difikultat.
Aunke mi tabata biba ainda ku mi kasá, mi tabatin otro hende muhé.
"Tin biaha mi ta haña gana di dal mi mes p'e echo cu mi no a siña mi yunan e idioma."
Kisas e ke asta djòin bo pa e tambe siña di Yehova.
Gradualmente, Sonia a kuminsá papia atrobe, i tambe el a hasi progreso spiritual rápidamente.
Sí, ora nos ta dependé riba Yehova den tur aspekto di nos bida, nos lo haña e mihó resultado. - Pro.
E mesun fe ei a yuda nos dediká nos bida na Yehova i bira su amigu, algu ku nos lo no por a hasi nunka sin su yudansa. - Efe.
Desde e punto di bista di Vaticano, poco a cambia.
Misionero Harry Arnott a trece un excelente grabacion riba caset for di Nort Rodesia (awor Zambia) pa nos disfrutá di dje.
Mi ta purba ten'é tapá.
3: 9, NW) Nos ta masha gradisidu ku nos tin e privilegio di sirbi Yehova den union!
Den relativamente poko kongregashon di Testigunan di Yehova, un òf mas persona presente lo tuma di e emblemanan.
Pa reflehá e hustisia di Yehova, nan mester a saka afó si e israelita ei a mata e hende debí na odio òf ku mal intenshon.
"Cu husticia un rey ta duna un pais stabilidad," Sálomon a skirbi, "pero esun cu ta golos pa soborno ta kibr'é."
Pero riba tera, spesialmente desde su boutismo den Riu Hordan te na su morto na Gólgota, el a pasa dor di hopi situashon difísil.
Hopi otro Testigu tambe a mustra un interes spesial den mi kasá.
E tema di e di tres dia di kongreso tabata "Un Pueblo ku Selo den Hasimentu di Bon Obra."
I esei ta loke hopi pionero a hasi.
Asta si tabatin un lei asina, lo e no tabatin ningun sentido.
Nos tur dos a hasi ahuste den nos kreensianan religioso ora nos a kasa na 1950.
E tabata papia figurativamente.
Pero e habitantenan di Israel i Huda sí hopi biaha no a arepentí di nan pikánan, apesar ku Yehova bes tras bes a manda su profetanan bai bisa nan kiko e tabata pensa di nan kondukta desobediente.
(a) Kon Abraham a demostrá fe den e promesanan di Yehova?
Maske kristiannan no ta hasi bon obra djis pa haña elogio di hende, hende no ta keda sin ripará nan bon kondukta. - Mateo 6: 1.
Sandra tin un malesa inkurabel.
'Mi Por Salb'é'
Nos tin e konfiansa ku esnan ku tin "e disposishon korekto pa bida eterno" lo bira kreyente i haña delisia den e lei di Dios. - Echonan 13: 48, NW.
Por ehèmpel, Hesus a bisa su disipelnan: "Esaki ta mi mandamentu, ku boso stima otro meskos ku ami a stima boso."
Dikon ta sabí pa hóbennan prepará pa futuro?
Te ku tres boto tin mag di yega serka di e bayenanan, i no tin mag di yega mas serka ku 100 meter di nan.
DESPUES cu el a caba di clasificá un grupo di flor di África, e botánico di siglo 18, Carolus Linnaeus a describí nan lugá di orígen como "e paradijs riba tera, Kaap Goede Hoop, cu e Bondadoso Creador a enrikesé cu Su maraviyanan mas exkisito."
Na un manera suave nan a guia mi riba e kaminda korekto.
Siguientemente, tur hende a keda enkantá ku e diskurso tokante e teksto pa aña 2002: "Bini serka mi,... i lo mi refreská boso."
Mi Lucha cu Endometriósis
Tambe, ami cu Vera Lúcia ta purba enbolbé nos yu hombernan den nos actividadnan miéntras cu na mésun tempu, nos ta respetá nan gustu personal.
Den algun área, nan a disparcé por completo.
Con bo por protehá bo mes i bo yunan?
Via profeta Yeremías, Dios a bisa ku lo e sera un pakto nobo ku tabata diferente for di e pakto di Lei ku el a sera ku e israelitanan.
Rumbo pa Islanan Pacífico - Pa Traha!
Nan a skirbi e palabranan aki na letter grandi riba un muraya recien di verf den un bario agradabel di São Paulo.
Lipp a bisa, "tin dificultad pa expresá nan sintimentunan, cu tin e tendencia di explotá na momentonan di tension i despues ta haci un esfuerso pa ta suave i cu bon manera."
Mescos cu e sacrificio di rescate di Jesucristo, e trabou di predicá ta duna realse na e amor di Dios
Sabiendo ku otro hende lo no keda kontentu ku loke el a deskubrí, el a skirbi: "Mi sa ku unabes ku mi revelá mi punto di bista, mi no por sigui sirbi den e funshon ku mi tin aktualmente."
Dor di hasi esei, e graduadonan lo ripará ku e bendishonnan di Yehova ta 'alkansá' nan. - Deuteronomio 28: 2.
Candelaria, stul di obispu, podio di brons, cális anticuá, i conchi di bautismo di antigua ta ser hortá for di misa na Inglatera i bendí como adorno pa hofi.
18: 17, BPK.
Tambe el a hasi e siguiente sugerensia: "Kada biaha ku aparesé un variashon den e manuskritonan latin di e Tèstamènt Nobo, nos mester bai bèk na e manuskritonan griego.
Vários biaha mi a yega di purba libra mi mes di droga, pero ta ku yudansa di Beibel so mi a bin logra.
