O tom da pergunta do senhor deputado surpreende um pouco a Comissão.
COM (92) 367 final Proposta de decisão do Conselho que autoriza a prorrogação expressa ou tácita de certos acordos comerciais celebrados pelos Estados-membros com países terceiros (apresentada pela Comissão) 02.09.1992-8 páginas ISBN 92-77-47359-2 CB-CO-92-393-PT-C
Apresentei esta pro posta ainda antes da votação na comissão.
De acordo com a nossa própria resolução, de há precisamente um ano, to dos os anos há um relatório de acompanhamento.
O empregador, naturalmente, procura perfis profissionais de amplo espectro aplicáveis a distintas opções organizativas na sua empresa.
Substituído, na substância, pelo n.o 4 do artigo 11.o do Tratado UE.)
Já em Outubro de 1950, portanto ainda antes da assinatura do Tratado originário da CECA, surgiu, por iniciativa da França, a ideia de uma Comunidade Europeia de Defesa (CED).
Por diversas razões, geralmente devido à droga, acaba ram por entrar na criminalidade.
De acordo com o Banco Mundial, a expectativa de vida na África Subsaariana aumentou de forma consistente nas últimas décadas, de apenas 40 anos em 1960 para 60 anos actualmente.
A Comissão propõe-se pedir aos Estados membros que reconsiderem a sua participação nesse programa como uma das respostas possíveis a esta acção unilateral, abrupta e intolerável dos Americanos?
Se, após a introdução do euro, a estrutura das contas dos bancos centrais nacionais não permitir, no entender do Conselho do BCE, a aplicação do artigo 32. o -2, o Conselho do BCE pode decidir por maioria qualificada, e em derrogação do artigo 32. o -2, que os proveitos monetários sejam calculados de acordo com um método alternativo, por um período não superior a cinco anos.
Os Estados-Membros e a União Europeia deverão velar por que sejam criados em cada país "centros de informação," aos quais os cidadãos e as empresas possam colocar questões sobre eventuais obstáculos à cooperação transfronteiriça, interterritorial e transnacional.
149 dos serviços e dos equipamentos de telecomunicações (').
PE DOC A 3-149 / 93 Anexo 11 Parecer da Comissão das Relações Económicas Externas destinado à Comissão dos Transportes e do Turismo sobre uma decisão relativa à conclusão do acordo entre a Comunidade Económica Europeia e a República da Eslovénia no domínio dos transportes (COM (93) 57
Lalor (RDE), relator. - (EN) Senhor Presidente, o melhoramento das condições de segurança é um dos esforços mais prioritários que a Comunidade tem de desenvolver para promover uma política comum de transportes.
Consideremos agora as propostas que fiz.
Todavia, no caso vertente, a Pfizer não pode validamente defender que o regulamento impugnado é ilegal por falta de conformidade com os documentos mencionados supra, enquanto tais.
A isenção por categoria deixa de se aplicar no termo do segundo ano financeiro, quando o volume de vendas total tiver excedido 220 milhões de ecus nos dois anos anteriores (n. ° 2 do artigo 5. °).
Procedendo a esse exame, o Tribunal de Primeira Instância considerou o seguinte:
Pode igualmente apresentar propostas de revisão dos regulamentos.
No entanto, a Comissão dos Assuntos Jurídicos e dos Direitos dos Cidadãos elaborou um excelente relatório em que salientou a necessidade de preservar a autonomia do Parlamento, garantindo, simultaneamente, a integridade do mercado único.
O primeiro destina-se às aquisições de sujeitos não tributáveis institucionais (administrações públicas) e de contribuintes isentos
4. estudar uma política de reinserção das vítimas.
Estou extraordinariamente satisfeita com certos te mas, porque nos deparamos com domínios da investigação que são importante e necessária para o futuro da Eu ropa.
Em Abril de 1996, dissociaram a produção dos auxílios e assumem uma posição de força com vista à retoma das negociações, em finais do ano 2000.
Face a isto, parece-me que a Comissão não entendeu o trabalho do Parlamento.
As regras e os regulamentos, ou os códigos de conduta que regem uma associação comercial ou profissional serão normalmente considerados uma decisão de associação de empresas.
) Primeira leitura: JOC 158 de 26.6.1989: segunda leitura:
0 advogado-geral Walter Van Gerven apresentou as suas conclusões na audiência de 10 de Janeiro de 1991.
Prisma (preparação das empresas na perspectiva do mercado único) e Télématique (promoção da utilização dos serviços avançados de telecomunicações nas regiões menos favorecidas).
Wiebenga de crime internacional, porque é uma ameaça à vida de milhões de cidadãos, tal como já foi dito.
Bin Qumu treina uma pequena força paramilitar na floresta de Bou Musafir, nos arredores de Derna.
Repito que devemos ter coragem política suficiente para discutirmos esta situação nos doze países da nossa Comunidade e a violação dos direitos humanos que infelizmente se verifica.
DESENVOLVIMENTO DAS POLÍTICAS EXISTENTES / CRIAÇÃO DE NOVAS POLÍTICAS a do Tratado (CEE):
Contudo, autoridades locais manifestaram apoio ao projeto Inambari.
A Comissão espera tomar os critérios mais explícitos e prestar especial atenção ao incentivo a iniciativas de projectos oriundos dos países da Europa Central e Oriental.
802 / 68 do Conselho, de 27 de Junho de 1968, relativo à definição comum da noção de origem das mercadorias (').
Estados-Membros deverão ficar livres de aplicar normas mais favoráveis, se assim o entenderem.
38 - Ibidem, n.o 65.39 - Ibidem, n.os 67 e 69.
Todas as partes directamente interessadas puderam participar e defender activamente os seus argumentos a favor ou contra o projecto.
Proposta de decisão do Parlamento Europeu e do Conselho relativa a incentivos comunitários no domínio do emprego e a Proposta de decisão do Conselho relativa às orientações para as políticas de emprego dos Estados-Membros em 2001
Tal como o Tribunal reconheceu, a Comissão prosseguiu a melhoria dos seus sistemas internos e concluiu o conjunto de instruções.
Elemento do Endereço
Brendan Harpur FAS - The training Employment Authority 2733 Upper Baggot Street IRLDublin 4 Fax: (01) 68 26 91
Isto comprova a força dos regulamentos da UE, que proíbem a discriminação no Mercado Único.
Considero justo dizer que a necessidade de acção urgente e decisiva é mais amplamente reconhecida agora do que alguma vez o foi.
O orçamento total ascenderá a 2 950 milhões de ecus para o período 1994-1999, dos quais 2 213 milhões de ecus serão financiados pela Comunidade.
O queixoso não pode reclamar qualquerpagamento directamente à própria Comissão.
883.Direitos das mulheres.
Por razões de ordem técnica, certos quadros só foram parcialmente traduzidos.
A micro-electrónica, na Europa, está à beira da falência, como, certamente, não escapará a ninguém.
Processo de co-decisâo: ver acra.
Além disso, ficou acordado que, em relação aos concursos, com adjudicação à proposta de mais baixo preço, as propostas aceites poderão ultrapassar o preço de mercado numa margem razoável a determinar pela Comissão em Comité de Gestão, com base em critérios objectivos.
- a ligação de marcadores ADN às descrições das variedades para as variedadesprotegidas;
Contudo, o seu equipamento técnico é de boa qualidade.
No passado, a ex periência demonstrou-o, conseguimos aperfeiçoar e melhorar o funcionamento das nossas instituições através de acordos institucionais ou de medidas de reforma interna.
Contudo, nesta perspectiva, não é inútil assinalar a constante preocupação manifestada pelos Estados-membros ao longo dos trabalhos das Conferências relativamente, em particular, aos objectivos socio-económicos da Comunidade de amanhã, preocupação que se traduziu em Maastricht na adopção de uma nova
Peço atenção especial para as comunidades cristãs entre os grupos étnicos, que devido às perseguições tiveram de se esconder.
Em primeiro lugar, como guardiã dos Tratados, compete-lhe velar pela aplicação das disposições naqueles consignadas e das normas aprovadas pelas instituições comunitárias.
Outras actividades anexas e auxiliares dos transportes
No caso de estados com grande extensão territorial, onde se verifique a existência de regiões desfavorecidas com carências de pessoal de formação, deve-se proceder de modo diferente.
PROTOCOLO RELATIVO À LOCALIZAÇÃO DAS SEDES DAS INSTITUIÇÕES E DE CERTOS ÓRGÃOS, ORGANISMOS E SERVIÇOS DA UNIÃO EUROPEIA
Este protocolo entrou em vigor em 1 de Março de 1986.
Codes of practice for waste management on islands:: Manual que indica soluções alternativas às práticas actuais de gestão de resíduos nas ilhas da UE.
- adaptação do Tratado CECA
A Síria está intimamente ligada à segurança regional, à estabilidade global.
Com base nas reacções suscitadas por este "livro verde," incluindo uma resolução do Conselho (), uma resolução do Comité Consultivo CECA (), um parecer do Comité Económico e So-
Nesta foto, está fechado.
Também elas devem ter direito à formação contínua.
Por outro lado, ainda não foram envidadosesforços suficientes no sentido de estabelecer indicadores ou de recolherdados quantitativos neste domínio: o que torna difícil avaliar e acompanharos progressos alcançados.
Directiva 93 / 67 / CEE (JO L 227 de 8.9.1993) Princípios para a avaliação dos riscos para o homem e para o ambiente de determinadas substâncias Itália, Reino Unido
No que se refere à criação e gestão de situações de aprendizagem, apenas a Itália não faz qualquer referência à escolha de contextos de aprendizagem significativos.
DECISAO DO CONSELHO de 29 de Julho de 1999 que autoriza a República Portuguesa a prorrogar, até 9 de Abril de 2000, o acordo sobre as relações mútuas de pesca com a República da Africa do Sul
Pubi ¡cações das Comunidades Europeias Abril Junho 1990
TENDO EM CONTA a decisão do Conselho de 17 de Fevereiro de 2000 de, nos termos do disposto nos artigos 265 £e 156- do Tratado que institui a Comunidade Europeia, consultar o Comité sobre esta matéria;
É um problema que se situa na base da educação, onde as raparigas tendem a ser orientadas para carreiras de menores qualificações.
O novo serviço TEDAlert mantémno informado sobre os anúncios de concurso nos domínios do seu interesse.
Todavia, a Comissão partilha a posição do Comité relativamente à necessidade de uma acção comunitária em determinados sectores, tanto mais que a política da concorrência constitui um pilar da realização de um verdadeiro mercado interno.
Comunicação da Comissão intitulada "Uma nova estratégia para a Ásia" - COM (94) 314 e Bol.
- não renunciamos a continuar a defender a ajuda ao consumo, como contribuição para a modernização do engarrafamento e da comercialização;
Por esta razão, precisamos de debater a segurança.
Daí a razão da directiva da Comissão adoptada em 1990 sobre a instalação de cintos de segurança mencionar a necessidade de, numa futura directiva, se tratar de melhorar a protecção dos passageiros em autocarros contra ejecção em caso de acidente.
Um marco subvalorizado e com altas taxas de juro foi prejudicial.
É indispensável que estas po líticas recebam os meios financeiros necessários ao seu bom funcionamento, pois de outro modo não poderemos evitar uma renacionalização dessas po líticas, o que conduziria efectivamente a uma regressão da integração europeia.
O caso tem tido um cariz muito próprio, na medida em que envolveu a questão das actividades militares.
No que se refere ao financiamento de actividades no âmbito do título VI do TUE, o Conselho adoptou uma decisão destinada a consagrar as dotações transitadas de 1995 (no montante de 1 369 000 ecus) a acções realizadas em cooperação com os Estados empenhados no diálogo estruturado com a União Europeia e com a Ameria Latina - incluindo as Caraíbas - tendo em vista o combate à droga, o que permitiu seleccionar trinta e um projectos neste contexto.
"2081 / 92 do Conselho, de 14 de Julho de 1992, relativo à protecção das indicações geográficas e denominações de origem dos produtos agrícolas e dos géneros alimentícios (JO L 208 de 24.7.1992)
Isso não é de forma alguma justo!
PE DOC A4-119 / 95 Relatório sobre as minas terrestres e as armas laser que causam cegueira Comissão dos Assuntos Externos, da Segurança e da Política
6-1996, ponto 1.3.130
• programas específicos adoptados por maioria qualificada e que definem objectivos específicos, incentivando a cooperação entre todos os parceiros interessados e abertos à participação de países terceiros;
Esse fundo será dotado de um montante que não deverá
Após consulta do comité permanente das estruturas agrícolas de 15 de Novembro de 1985, a Comissão comunicou, a 24 de Fevereiro de 1986, ao Governo grego, o seu parecer sobre os projectos das disposições comunicadas por aquele Governo.
Deve, porém, ficar bem claro que desejamos uma cooperação tão estreita quanto possível e que, a seu tempo, desejamos mesmo convergência desta Fundação com o Cedefop.
Plano de Relançamento da economia da Ue PRotecção PRoPoRcionada Pelo eURo investimentos selectivos valoRizaR as emPResas de menoR dimensão aPoiaR o emPRego RestaURaR a liqUidez simPlificaR os PRocedimentos
O apoio à política de prevenção e redução dos danos ambientais na origem, consagrada pelo Acto Único que altera o Tratado de Roma, não pode ser confiado a acções ocasionais ou a pessoas ou organizações individuais.
Além do mais, como a Comissão demonstrou no seu relatório ao Parlamento Europeu e ao Conselho sobre medidas comunitárias que afectam o turismo, com data de 2 de Julho de 1997, as questões do emprego, da educação e da formação profissional no sector do turismo são igualmente tidas em conta no quadro da implementação de outros programas e acções comunitárias.
Processos introduzidos desde 1953, por domínio (') Situação em 31 de Dezembro de 1990
É considerada como trabalhador assalariado uma pessoa abrangida pelo regime nacional dos abonos de família e que seja simultaneamente abrangida pelo regime de seguro de desemprego.
"1 do artigo 5. ° da presente decisão.
Para onde é que nos encaminhamos se a solução da crise económica tem sempre que se traduzir no encerramento de empresas e na eliminação maciça de empregos?
No seu relatório de convergência de 25 de Março de 1998, a Comissão recordou que, e cito: "A moeda na Suécia nunca participou no mecanismo de câmbio.
Para determinar se uma empresa ocupa uma posição dominante é necessário, antes do mais, identificar a área de actividade em relação à qual devem ser apreciadas as condições de concorrência e o poder de mercado da empresa alegadamente dominante.
V. também acórdão do Tribunal de Justiça de 22 de Fevereiro de 2001, Abbey National plc (C-408 / 98, Colect., p.
309 recurso energético CE países, plano de desenvolvimento, região desfavorecida
PEDOCA4-195 / 97 Relatório sobre a proposta de decisão do Conselho relativa à conclusão do Protocolo respeitante à extensão ao Vietname do Acordo de Cooperação entre a Comunidade Europeia e o Brunei-Darussalam, a Indonésia, a Malásia, as Filipinas, Singapura e a Tailândia, países membros da Associação das Nações do Sudeste Asiático (COM (97) 2 - C4-152 / 97 -97 / 17 (CNS)) Comissão das Relações Económicas Externas Relator: Deputado Michael HINDLEY
Com efeito, não obstante o legislador italiano ter entendido
Autónomas tem sido um processo gradual e tem avançado a um ritmo irregular.
É igualmente necessário ter em conta os condicionalismos externos (chuva, nas instalações ao ar livre), a tensão empregue e a competência das pessoas com acesso a partes da instalação.
Bennasar Tous (PPE), relatora de parecer da Comissão dos Direitos da Mulher. - (ES) Senhor Presidente, Senhor Comissário, feminizar os fundos estruturais, integrar a igualdade de oportunidades nos seus critérios de aplicação, é a proposta que a Comissão dos Direitos da Mulher e o Grupo PPE fazem sobre esta comunicação relativa às intervenções estruturais e ao emprego.
Será que o nosso objecti
A revisão não pode ir contra as disposições liminares do Tratado que contêm as normas essenciais do mercado comum do carvão e do aço, nem contra o equilíbrio constitucional.
As receitas necessárias para o financiamento do anteprojecto de orçamento correspondem a 1,11% do PNB.
-34- mendas recebidas pela indústria comunitária para entregar no quarto trimestre do período de inquérito eram 31 96 inferiores às recebidas para entregar no primeiro trimestre do período de inquérito.
Dados fornecidos mensalmente por M & A num estudo especial para a Direcção-Geral Emprego, Relações Industriais e Assuntos Sociais
Ele deverá assentar na sustentabilidade do desenvolvimento humano com políticas macroeconómicas sólidas, na justiça social e no Estado de direito.
Mas o que aqui está em causa é a passagem ao euro, inclusive dentro do prazo estabelecido, do orçamento da União Europeia, da taxa de conversão da política agrícola e do pagamento de vencimentos e pensões.
A vertente Comenius do programa Socrates representa igualmente uma fonte importante de projectos adequados uma vez que inclui acções explicitamente orientadas para a promoção da cidadania europeia.
Cabe observar que o fundamento assenta num pressuposto errado, ou seja, o de que a existência de um recurso de plena jurisdição contra uma decisão da Comissão torna esta última provisória enquanto não for confirmada pelo tribunal comunitário.
O Conselho adoptou formalmente a decisão relativa à adopção de um programa trienal sobre o contributo da Comunidade para o intercâmbio telemático de dados entre administrações (TDA), que visa facilitar o intercâmbio telemático de dados entre as administrações nacionais e entre estas e as instituições comuni tárias, e cuja dotação global para 1995 e 1996 ascende a 60 milhões de ecus.
Isto tornou--se particularmente evidente em 2002, quando a procura interna não foi suficientemente sólida parase substituir ao estímulo inicial vindo do exterior.
De vemos, naturalmente, reagir contra esse acto, porque é um atentado directo à liberdade religiosa, que não pode ser to lerado.
As disposições particulares dos processos previstos nestas decisões de autorização não são afectadas pela presente comunicação.
Empreendimento original, único na história das relações internacionais, a Comunidade está em evolução permanente, progredindo por etapas, guiada pela vontade política do momento para objectivos periodicamente redefinidos, e sabendo adaptar-se aos dados variáveis de um mundo em rápida mutação.
O número de operações mais do que duplicou, enquanto o valor do financiamento quase quadruplicou.
Estou certo que reflectem anossa preocupação permanente em preparar os desafios do futuro que, não tenhamos ilusões, serãoconsideráveis.
84.37 (máquinas Jacquard e outras, quebratramas, quebra1cias, mecanismos para substituição de lançadeiras, etc.); peças separadas e acessórios que se possam reconhecer como exclusiva ou prindpalmente destinados ás maquínase aparelhos da presente posição e dos n? * 84.36 e 84.37 (fusos, alnas, puados para cardas, pentes, fieiras, lançadeiras, liços, agulhas, platinas, ganchos, etc.):
Para além disso, a resolução da questão do apoio ao pagamento das propinas através da introdução de empréstimos irá implicar a necessidade de reconsiderar as características deste tipo de apoio financeiro e as dificuldades que ele pode vir a levantar (discutidas mais adiante na secção Β deste capítulo).
Quanto à resolução do Parlamento de 18 de Janeiro de 1989
4.4 O Comité saúda propostas para reforçar a informação sobre os medicamentos, mas está igualmente preocupado corn a crescente utilização pelos atletas de complementos alimentares.
Quanto ao fundamento relativo a um erro de direito ou a um erro manifesto de apreciação na aplicação dos artigos 82 ° CE e 86 ° CE
Contudo, existe ainda muito para fazer em termos de sistematização da análise das principais questões de governação ao nível sectorial e, em particular, em termos de análise da forma como o poder e a política influenciam o desempenho e os resultados dos sectores.
SESSÃO DE SEGUNDAFEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 1994 índice
Ela nunca poderá compreender.
Neste caso, a entidade referida no primeiro parágrafo do artigo 6. °, ouvido o interessado, rescindirá o contrato.
Este é o maior ambiente azul monocromático do mundo.
No entanto, as reformas das instituições conse guidas em Amesterdão não facilitam o alargamento.
4. o fomento da inserção profissional de deficientes físicos, mentais ou psíquicos...;
Virgin (PPE). - (SV) Senhor Presidente, no contexto do debate anual dos preços agrícolas, pareceme muito importante erguer o olhar para o futuro.
Centro Comum de Investigação - Acções directas - Conclusão dos programas comuns e complementares anteriores e outras actividades do Centro Comum de Investigação p.m.
Os custos previstos para a construção das secções que faltam elevam-se a 925 MECU (374 MECU na parte alemã e 550 MECU na parte checa).
Alguns estudos procuram analisar a diversidade dos programas de cooperação internacional entre as autarquias locais e regionais na Europa no contexto de uma entidade territorial contígua mais vasta, abrangendo várias fronteiras nacionais.
Foi alterado uma terceira vez pelo Regulamento (CE) n. ° 1500 / 94 do Conselho, de 21 de Junho de 1994, tendo em vista assegurar que, no âmbito da condução da política comercial, a Comunidade disponha de estatísticas completas do volume das trocas comerciais de mercadorias que beneficiam de medidas pautais preferenciais (Jornal Oficial L 162 de 30.6.1994).
Tendo em conta o artigo 29. ° do Regulamento (CEE) n. ° 1017 / 68 do Conselho, de 19 de Julho de 1968, que aplica as regras de concorrência aos sectores dos transportes ferroviários, rodoviários e por via navegável (2),
No entanto, o regulamento adoptado pelo Parlamento Europeu e o Conselho em 19 de Julho de 1999 como parte da Agenda 2000 (Regulamento (CE) n ° 1655 / 1999, que altera o Regulamento (CE) n ° 2236 / 95) prevê a possibilidade de aumentar o nível de apoio comunitário de 10% para 20%, mas apenas para os projectos na área dos sistemas de determinação da posição e de navegação por satélite e apenas a partir de 1 de Janeiro de 2003.
O acordo visa garantir que os trabalhadores a tempo parcial sejam tratados em pé de igualdade com os seus colegas a tempo inteiro, em termos de salário, de férias e de doença e que tenham igual acesso a esquemas próprios da empresa.
Sistemas informatizados de reserva
Sublinha que a sua margem de manobra para aumentar os preços por si cobrados para acesso a particulares utilizadores finais era fraca e que não podia utilizar a margem de manobra mais elevada de que dispunha para aumentar os preços de acesso por si cobrados a clientes profissionais utilizadores finais, na medida em que isso teria constituído uma discriminação dessa clientela contrária ao § 24, n.o 2, ponto 3, da TKG.
Direitos dos Consumidores no Mercado Único (Os)
Assim, regozijome pelo facto de a Comissão determinar expressamente, numa das suas directrizes, que as necessidades energéticas da Comunidade devem ser satisfeitas com o mínimo dano possível para o ambiente, isto é, reduzindo as emissões de C02.
No caso dos inquéritos informais, não obstante a Comissão não possuir quaisquer poderes específicos para solicitar informações, as empresas podem preferir colaborar de sua livre vontade.
Relativamente ao conjunto dessas participações em 1995, os índices de participação dos organismos suecos, finlandeses e austríacos elevaramse, respectivamente, a 4,6 9c, 2,9 9c e 1,9 9c.
Esta brochura é baseada nos resultados da investigação efectuada nos doze Estadosmembros da Comunidade.
Centro Comum de Investigação da Comissão Europeia, Instituto do Ambiente,
Capa: Praga, Ponte Charles (Fotografia: Benelux Press)
Essa margem tem uma função dupla: serve de margem de segurança para atenuar as consequências de uma taxa de crescimento inferior às previsões que reduziria os recursos efectivos da Comunidade e permite igualmente que os diferentes limites máximos das perspectivas financeiras sejam revistos, caso necessário, para fazer face a despesas imprevistas.
As actividades que destaquem especialmente os aspectos intercultural serão apoiadas ao longo de todo o Programa.
Em 16 de Dezembro de 1996, o queixoso solicitou uma prorrogação até ao fi m de Fevereiro de 1997 do prazo para entrega do relatório final, que terminava no fi m de 1996.
Hermans (PPE). - (NL) Senhor Presidente, caros colegas, o problema do Zaire já foi aqui discutido várias vezes, mas este facto não significa que não possamos voltar a abordar este país.
1.3Por conseguinte, nos termos do n.º 5 do artigo 3º111do seu Estatuto, o Provedor de Justiça dirigiu-se ao Presidente da Comissão Europeia com vista a encontrar uma soluçãoamigável.
Acordo francoalemão relativo aos controlos nas fronteiras
- De 1 de Janeiro a 31 de Março (')
21 - V. acórdão McMenamin, já referido na nota 10, n.os 18, 24 e 25.
Se esta reacção corresponde a um sentimento de decepção de algum modo compreensível, convirá não ignorar, como referiram o Presidente luxemburguês do Conselho Europeu, JeanClaude Junker, e o Presidente da Comissão, Jacques Santer, perante o PE, que os Quinze haviam deixado a porta aberta para a adesão da Turquia e que a proposta de participação na Conferência Europeia constituía uma oferta "sincera, substancial e credível," cabendo agora à Turquia decidir se quer ou não prosseguir o caminho já encetado?
Para requerer uma pensão de órfão, deve enviar-se um formulário de pedido ao departamento de pensões do Instituto de Segurança Social do Estado ou às respectivas delegações locais.
É pouco provável que os fluxos de IDE afectem emprego e salários na UE
Direcção dos Assuntos Geográficos II
Exceptuando as regiões mais desfavorecidas, muitas regiões e cidades encontram-se numa situação intermédia, com zonas onde se acumulam graves dificuldades económicas e sociais.
Caducidade de medidas relativas a certas fibras acrílicas originárias de Israel, da Roménia e da Turquia.
As mulheres não constituem um grupo prioritário quando o Governo britânico se dispõe finalmente a seleccionar projectos no âmbito do Fundo So cial, e nesse aspecto, tal como em tantos outros e como de costume, a mudança de Thatcher para Major apenas significa negócio - especialmente o negócio de exercer uma discriminação contra as mulheres.
Mas por aquilo que sabemos, Leila Zana permanece nas prisões de Aneara, foiIhe imposta nova condenação dois anos, se não me engano.
Adaptar a oferta educativa de forma a permitir que os trabalhadores obtenham as competências necessárias quando precisam delas e criar histórias de trabalho comprováveis através do protocolo de confiança (blockchain), são duas maneiras de ajudar os trabalhadores de economia gig a encontrarem oportunidades adequadas de forma mais eficaz e a atrairem mais valor com a venda do seu trabalho.
Na página 8 do plano é referido o seguinte:
Acresce que as requerentes misturaram as vendas efectuadas no mercado comunitário com as efectuadas nos mercados extracomunitários.
Pelo contrário, foi excluído da conferência intergovernamental que reviu os Tratados qualquer debate sobre a UEM.
Contudo, tal politica não trouxe a prosperidade económica, seguindo-se-lhe a reforma dos modelos, um período de comércio livre entre a Grã-Bretanha e outros países, e a entrada da Elanda na CEE em 1973.
Fabricação na qual o valor de todas as matérias do capítulo 39 utilizadas não exceda 50% do preço à saída da fábrica do produto obtido
D Directiva a codificar: Directiva 75 / 726 / CEE do Conselho - JO L 311 de 1.12.1975 -, com a última redacção que lhe foi dada pela Directiva 89 / 394 / CEE - JO L 186 de 30.6.1989 D Proposta da Comissão: Boi.
Representação diplomática da Síria:
No âmbito das suas deliberações de conjunto sobre a referida declaração ministerial, o Conselhoautorizou ainda a Comissão a aceitar, em nome da Comunidade, uma declaração ministerial sobre ocomércio dos produtos da tecnologia da informação, tomando nota paralelamente das modalidades que serão necessárias para dar aplicação aosresultados alcançados em Singapura.
Ao recusar-se a agir para dar cumprimento ao acórdão Ecroyd, a Comissão não cumpriu a sua obrigação de adoptar as medidas concretas relativamente à recorrente, necessárias para sanar a ilegalidade declarada pelo Tribunal de Justiça.
Haverá também, evidentemente, para os agentes económicos, devido à liberdade de circulação do capital, o incentivo para se estabelecerem próximo dos aglomerados populacionais, por ser aí que se encontra o mercado, e assim reduzirem os seus custos de transporte.
Em Julho de 2004, a comissão entregou o seurelatório final.
Manuscrito terminado em Fevereiro de 1989
o CR apoia uma abordagem orientada para o mercado relativamente à prestação de serviços de transporte, centrada nas necessidades do cliente.
De duas, uma: ou deixa mos de investir, retirando tudo, ou estabelecemos uma melhor comunicação com a Indonésia por intermédio das nossas delegações parlamentares, por intermédio das organizações dos direitos do Homem existentes no país, por intermédio de uma delegação que visite Timor, porque nesse caso haverá uma relação diferente com o país e oportunidade para podermos abordar devidamente a questão de Timor, caso os nossos colegas portugueses, de todos os quadrantes políticos, se esforcem por isso a 200 por cento.
Isto, por sua vez, condiciona muitíssimo o mercado do gás natural, pondo em causa as implicações políticas das rela ções entre os Estadosmembros.
A Comissão está a elaborar actualmente uma proposta de directiva relativa ã admissão de nacionais de países terceiros no território da União, para efeitos de estudo ou de formação profissional, uma disposição que abrange centenas de milhares de estudantes.
Tendo em conta a recomendação do Conselho internaci onal de exploração do mar (CIEM), a Comissão expõe uma estratégia com o propósito da implementação de uma regulamentação que vise diminuir os impactos nas unidades populacionais de enguias em condições equitativas para todos os interessados.
O grau de abertura à concorrência dos mercados nacionais é um critério essencial para a aprovação pela Comissão Europeia de uma aliança entre empresas de telecomunicações.
A lista deve ser actualizada conforme necessário. "
Em 8 de Outubro de 1998, a recorrente interpôs recurso para o Instituto, nos termos do artigo 59. ° do Regulamento n. ° 40 / 94, da decisão do examinador.
No final de 1980, o Tribunal era composto por nove juízes e quatro advogados gerais.
Por outro lado, foi encontrada uma solução no diferendo com os Estados Unidos a propósito das hormonas (1) e alcançado um acordo com a Nova Zelândia quanto às importações de manteiga e de carne de ovino provenientes deste país.
Burundi As eleições legislativas foram observadas por uma MOE da UE que fez uma apreciação grosso modo positiva da campanha eleitoral e do próprio dia do escrutínio.
União Europeia criação de emprego, fundos estruturais, países CE, política comunitária do emprego desenvolvimento regional, política comunitária do emprego fundos estruturais, política comunitária do emprego países CE, política comunitária do emprego, reinserção profissional, trabalhador idoso inovação acesso à informação, indústria da informação, rede de informação, tecnologia da informação alargamento da Comunidade, Europa Oriental, países bálticos,, política estrutural instituição comunitária
A decisão estabelece, para o ano de 1991-1992, um aumento de 10% do contingente comunitário das autorizações de cabotagem para os transportes nacionais rodoviários de mercadorias efectuados nos Estados-membros, por conta de outrem.
Liquidação das transacções (ver Secção 5.3)
Essas alterações põem em destaque nomeadamente a co-responsa-bilidade dos produtores no tratamento das embalagens e aumentam os níveis de reciclagem.
São estes os princípios que a BBC e outros operadores do serviço público de radiodifusão têm defendido.
tária, geralmente sob a forma de uma decisão judicial, em conformidade com as regras nacionais de processo.
Aos que tencionavam votar contra a adesão, lembrou esta dívida de gratidão.
As preferências generalizadas
Antes que o conflito assuma dimensões ainda mais graves, ou mesmo incontroláveis, que iniciativas tenciona a CPE tomar para viabilizar o diálogo entre as autoridades indianas e as forças separatistas moderadas?
Foi muita pena, porque se tivesse ido connosco à África do Sul, não teria dito o que acaba de dizer.
A análise da Comissão revelou que esta operação não terá nenhuma incidência grave sobre a concorrência na Comunidade.
A Wesergold Getränkeindustrie GmbH & Co.
Temos de nos certificar de que as aspirações do senhor deputado podem de facto ser concretizadas, em função do que nos é possível alcançar.
O quadro seguinte mostra onde os relatórios nacionais continham dados nacionais e onde se verificou uma insuficiência relativamente às seguintes categorias de risco: dimensão da empresa, sexo, idade e estatuto laboral.
• O Conselho Europeu convidou ainda o Conselho a acelerar o exame de de um certo número de propostas de directivas sobre o direito da estabelecimento e a livre circulação de serviços fazendo que esses trabalhos sejam concluídos o mais rapidamente possível.
Se não houver estrangeiros ou se o número destes for menor, não haverá problemas nem protestos.
Relativamente à designação, parece oportuno que, na sequência de um apelo à apresentação de candidaturas, a comissão competente, eventualmente em colaboração com outros órgãos do Parlamen to, submeta à assembleia plenária uma proposta fundamentada, sobre a qual esta se irá depois pronunciar solenemente através de uma votação.
"Invest" Import und Export GmbH, Neuss (Alemanha) 2.
Em 7 de Março (') a Comissão adoptou um regulamento que sujeita a limites quantitativos as importações comunitárias de tecidos de algodão e Tshirts turcos durante o período de 9 de Março a 15 de Julho.
Eis alguns exemplos destas acções:
A3-79 / 90) do Sr. Tom linson
Favorável, mediante uma alteração pela qual solicita à Comissão a apresentação de um relatório ao Conselho e ao Parlamento sobre a aplicação do acordo.
De um modo geral, o preço da droga temse mantido estável ou tende a diminuir em toda a União.
Protecção das populações civis
Tais possibilidades mostram-se, contudo, _ desconhecidas na sua maioria, pelo que a Comissão considera necessário valorizá-las e esclarecer o seu alcance.
A longo prazo, em virtude dos benefícios e das necessidades históricas, a sociedade do futuro não poderá deixar de ser multirracial, telemática e integrada.
Os tabacos manufacturados são os que se encontram definidos pela Directiva 79 / 32 / CEE do Conselho, de 18 de Dezembro de 1978 (síntese 3.16).
Os riscos do tráfico do plutónio não resultam apenas do contrabando mas também de trocas e informações oficiais, não só da parte de países terceiros, mas sobretudo com países de primeiro plano da União Europeia.
Evidentemente pode continuar-se a baixar as quotas do leite, seria uma ma neira e há outras possibilidades.
É sobra a habilitação económica para mulheres, é sobre curar crianças que estão magoadas, e é sobre prevenir com um "" P "" maiúsculo.
Justiça e Assuntos Internos..........................................
É de nos fazer sonhar!
Sabemos que, ao exprimirmos as nos sas opiniões sobre as perspectivas financeiras, esta mos a pensar em orientações sobre despesas para
Subscrevem a presente declaração os países da Europa Central e Oriental associados à União Europeia, Chipre e Malta, países igualmente associados, bem como os países da EFTA membros do Espaço Económico Euro peu. "
O presidente do Conselho de Disciplina não votará, salvo quando se tratar de questões processuais ou em caso de empate na votação.
Por forc ¸ a de tais acordos, os oficiais de ligac ¸ a ˜ o destacados junto de Estados terceiros fornecem informac ¸ o ˜ es a outras b) em acc ¸ o ˜ es de indemnizac ¸ a ˜ o relativamente a danos causados por medidas tomadas no decurso de um processo penal ou por condenac ¸ o ˜ es injustificadas;
Para fazer com que o comércio e o ambiente se apoiem mutuamente, é necessário melhorar o diálogo entre os dois grupos de peritos a nível nacional e comunitário e em todas organizações interna- desenvolvimento de instrumentos destinados a tratar os efeitos potenciais sobre a competitividade de medidas ambientais (por exemplo, os ajustamentos fiscais na fronteira).
O relatório Alber, debruçando-se sobre a introdução de normas relativas à protecção do ambiente no Tratado da CEE, fornece pela primeira vez a oportunidade de enquadramento jurídico duma verdadeira política deste sector para todos os países comunitários.
Encontram-se sujeitos às disposições da directiva os contratos de empreitada de obras públicas cujo montante, calculado sem IVA, seja igual ou superior a 5 000 000 de ecus.
O povo curdo não existe, há apenas os Turcos da montanha que têm direito a um regime especial, de alto policiamento e de pacificação pelo exército!
Os outros grupos do Conselho, que se reúnem menos frequentemente, podem enviar, entre as suas sessões, um dossier ao Grupo dos Conselheiros PESC a fim de que este assegure o respectivo acompanhamento.
No domínio mais específico da protecção da vida selvagem, o Comité examinou uma proposta bastante controversa que se destinava a proibir,
Conclusões do Conselho sobre o terrorismo.
Para esse efeito, fixou um objectivo de redução de 20-30% das tamente os níveis das emissões e toma medidas correctivas quando necessário.
Por outras palavras, o debate revelou uma deformação da realidade que, como vem sendo habitual, veio embrulhada em juras verbais com carácter de ritual e nas quais muito poucas pessoas, fora das instituições da UE, acreditam.
Comissão: apoio, em princípio, a concepção deste programa de acção, mas critico a forma como, na proposta, a agricultura e o produto agrícola "vinho" são perspectivados.
A Comissão Projectos de Investigação para os programas de investigações técnicas e sociais nos domínios do carvão e do aço.
As bonificações de juros previstas no artigo 1? serão atribuídas a empréstimos concedidos pelo Banco Europeu de Investimento e expressas, sempre que possível, em ecus.
É uma história que todos conhecemos.
Têxtil / Vestuário
Estes incluem um vasto plano de despoluição do estuário do Douro, a despoluição do vale do Ave, um grupo de projectos de tratamento de águas residuais em Albufeira, no Algarve, o melhoramento do sistema de tratamento de águas residuais de Beirolas, em Lisboa, e medidas de despoluição do rio Trancão, na região de Lisboa.
O Parlamento propõe medidas nos seguintes domínios: matérias-primas e estabilização das receitas provenientes das ex
O processo pelo qual oinvestigador vai alcançar estas premissas éuma espiral da investigação que consiste emplanear, actuar, observar e reflectir.
L 'impact de la domotique sur les fonctions das a melhorar a saúde através de acções lirbaines: Cm.: SYSQ93\ 69FRC, 128 p., 13.50
Em Outubro de 2005, El Salvador e a Guatemala foram devastados pela passagem dofuracão Stan.
Retrocedeu-se, portanto, e, sem prejuízo de recorrer à Comissão, desejamos que o Conselho nos dê uma resposta política bem clara a este respeito.
Este facto foi igualmente reconfirmado pela avaliação intercalar externa do Fundo de Apoio da FEMIP em 2006, que concluiu que o Fundo foi executado com êxito.
547 26 alimentar aproximação das legislações, bens de consumo, legislação alimentar, rotulagem
TopCoder tem 400 mil empregados que fornecem serviços de engenharia e design realmente complexos.
AVALIAÇÃO AMBIENTAL E ELABORAÇÃO DOS PLANOS DE DESENVOLVIMENTO REGIONAL
Quanto à alteração apresentada em nome do Grupo do Partido dos Socialistas Europeus, é espantoso vindo da parte de pessoas que se reclamam de esquerda e de defensores dos fracos.
Congregar os parceiros em torno de uma entidade competente comum: a gestão integradada qualidade requer uma entidade competente forte e reconhecida
O cofre do Tribunal efectua os pagamentos na moeda do país em que tem a sua sede.
Neste contexto, a qualificação profissional desempenha uma funçãochave, nomeadamente no que respeita aos jovens.
A comunidade internacional provou não ser capaz de resolver as crises que actualmente forçam refugiados a procurar a sua segurança.
9) relativo à decisão do Conselho relativa à aplicação do n. o 4 do artigo 16. o do Tratado da União Europeia e do n. o 2 do artigo 238.o do Tratado sobre o Funcionamento da União Europeia entre 1 de Novembro de 2014 e 31 de Março de 2017, por um lado, e a partir de 1 de Abril de 2017, por outro
Avisou igualmente o futuro Presidente que quando existirem desacordos entre as instituições, o PE agirá da mesma forma que nas últimas 3 semanas.
A decisão estabelece, igualmente, as condições que devem ser respeitadas nos casos de auxílios ao funcionamento, à redução de actividade, à cobertura de encargos excepcionais, à investigação e ao desenvolvimento ou a favor da protecção do ambiente.
1904 1905 directiva CE adjudicação por concurso público, aplicação do direito comunitário, recurso judicial, serviço público
A rede de auditoria reuniu oito vezes.
As negociações têm que levar a acordos internacionais, que visem estabilizar o equilibrio nos mercados mundiais.
2686 / 94 do Conselho que estabelece um sistema especial de ajuda aos fornecedores tradicionais ACP de bananas.
No seu parecer adoptado após um animado debate, por 93 votos a favor, 49 votos contra e 18 abstenções, o Comité Económico e Social congratula-se com a proposta de directiva da Comissão e considera este documento como uma iniciativa importante para a execução do disposto no artigo 118. ° A do Tratado, isto é o empenho em proteger a segurança e a saúde dos trabalhadores e contribuir para
NT1Tratado CECANT1Tratado CEENT1Tratado CEEANT1Tratado da União Europeia
Mas um estudo concluiu que o treino da consciência era duas vezes mais eficaz que a terapia padrão no abandono do tabaco.
Durante a discussão deste relatório a Comissão movimentou-se, e o Sr. Bangemann apresentou o documento já várias vezes citado sobre uma possível iniciativa da Comunidade no quadro duma política industrial a formular de novo.
A violência não é só uma forma de combater as forças criminosas que são chamadas de direita, mas que não são mais do que meros criminosos.
Normas revistas para os produtos à base de carne; por exemplo: normas revistas relativas à preparação num estabelecimento aprovado e inspecção desses produtos.
Salvo decisão em contrário do Conselho, tomada por unanimidade e motivada pela urgência, este só delibera e decide com base em documentos e projectos redigidos nas línguas previstas no regime linguístico em vigor.
- O Burgomestre è designado como autoridade competente para emitir a prova de bom comportamento moral e civil.
neutralizar o efeito das medidas complementares até agora propostas.
A proposta da Comissão foi discutida durante vários anos no Conselho sem todavia se chegar a resultados.
Salvaguardou contudo as obrigações previstas nas diferentes disposições anteriores no que diz respeito aos prazos de transposição e de aplicação.
O artigo 15? não se aplica às trocas comerciais entre Ceuta e Melilha, por um lado, e os Estados EFTA, por outro.
, inserir no início "Apesar de quaisquer disposições em contrário";
Andriessen, vicepresidente da Comissão. - (NL) Senhor Presidente, o problema do controlo das armas deve ser considerado do ponto de vista da situação jurídica em vigor na Comissão Europeia, bem como sob o aspecto dos acontecimentos que estão a registar-se, particularmente no âmbito da união política e, naturalmente, à luz dos ensinamentos que temos de colher do que recentemente se passou no Golfo.
b) serviços de alojamento, por conta própria ou adquiridos, de um tipo que possa ser usado por todos os membros da família do empregado;
A Comissão não levanta objecções de princípio à informação anual do Parlamento no que se refere à aplicação dos controlos, tal como consta da alteração n2 3.
As instituições privadas desempenham este papel na Dinamarca e no Luxemburgo, sendo em dez outros países o segundo prestador mais importante destes serviços.
No seu relatório deste ano, a Comissão traba lhou em colaboração com os países candidatos por forma a identificar uma lista ilustrativa
Condições a preencher para poder autorizar um navio a dirigir-se a um estaleiro de reparação.
o a 38.o inclusive são enumerados na
Quase todos os estudos efectuados sobre a influência da educação nas remunerações, na propriedade, no nível devida, no prestígio, etc., revelam uma correlação positiva (Quality of life in Slovenia, 1996).
É possível deslocar livremente o meu dinheiro de um país da União para outro, ou há ainda restrições?
Esta situação é motivada, em parte, pela controvérsia entre educadores sobre a melhor maneira de ensinar e, em parte, pelo facto de a selecção dos "media" não ter sido até há pouco tempo um problema importante para os educadores.
Impõe-se, no entanto, a adopção de medidas co munitárias que impeçam uma flexibilidade não controlada de pendor economicista, numa perspectiva de curto prazo, o que acarretaria inapelavelmente riscos evidentes para os trabalhadores.
Enquanto as vestimentas do Oriente Médio enfrentam momentos difíceis, roupas que mostram o corpo também não estão enfrentando momentos muito melhores.
Os restantes Estados visados pelo estudo (Estados providência de Os exames médicos de empresa ainda não estão generalizados em todos os
Em primeiro lugar estabelecemos um bom programa de trabalho para a CDS, para os próximos 5 anos, e mais uma Cimeira, Rio + 10, no ano 2002.
Entre os temas que surgem como menos proeminentes contam se a imagem e a atractividade do EFP, os percursosindividualizados e as possibilidades de progressão, o financiamento do EFP e o desenvolvimento dos professores e formadores.
Isto poderá fazer-se sentir não só no plano económico mas também em termos ecológicos, principalmente se a urbanização e o despovoamento rural continuarem a aumentar.
Lafuente López monetárias, quer dizer, o iene, o dólar e o ECU a fim de poderem acertar as oscilações monetárias.
- Intervenção coordenada dos instrumentos financeiros de carácter estrutural
O estranho caso da desigualdade norte-americana
A maioria das iniciativas de incentivo à inovação tem origem no sector empresarial, tornando-se assim fundamental uma cooperação mais estreita com as universidades e os centros de investigação.
Todos os anos, esse dinheiro vai para o corretor deles.
SEMINÁRIO DO OBSERVATÓRIO LEADER +
Quando o Estado-membro não dá inteiro cumprimento à injunção da Comissão, esta deve examinar a compatibilidade do auxílio com o mercado comum, de acordo com o processo previsto no artigo 93. °, n.os 2 e 3, do Tratado.
Em todo o caso, tal como com os critérios relativos à capacidade técnica do empreiteiro, todos estes critérios devem constar imperativamente do anúncio do concurso ou do caderno de encargos.
8) Partes das disparidades entre países nas disparidades totais da Comunidade2
Watson importância do pequeno comércio e reconheça também que ele necessita da nossa ajuda.
A Comissão decidiu, em Setembro, sobre os recursos do 4? e 5?
Ripa di Meana. - (IT) Senhor Deputado Bettini, é evidente que a Comissão teve em linha de conta a relação desflorestação / dívida.
Mas afinal que país deseja tal situação?
Queria dizer, a título pessoal, antes de concluir, que o problema do "numeras clausus," do número programado, não é um problema de corporação, mas sim um problema que decorre de uma situação que, de uma maneira ou de outra, deve ser ho mogénea em toda a Comunidade.
Outra conclusão principal: é possível concretizar o objectivode, pelo menos, 20% em 2020 no que toca ao abastecimentode energia.
Será dada protecção a todas as pessoas singulares e colectivas elegíveis ao abrigo da legislação nacional relativa a direitos de autor aplicável às obras literárias.
Consequentemente, o procedimento deve também oferecer a possibilidade de ultrapassar o superior hierárquico imediato.
Borut Peterlin postou fotos do protesto estudantil de 19 de maio em Ljubljana, que se transformou em um tumulto.
Os próprios regulamentos, neste aspecto, não podem ir além de um certo nível de pormenor; e continuarão a ser os Estados-Membros a determinar a forma exacta como as autoridades ambientais par ticipam na tomada de decisões a nível nacional e regional.
Em minha opinião, estas propostas de alteração constituem um complemento pertinente ao texto base e, conforme referi, poderão ser aceites pela Comissão no todo ou em princípio.
4proporcionar um quadro de supervisão mais ecaz e que detecte e neutralize mais precocemente os riscos nos mercados financeiros;
O intercâmbio de funcionários nacionais responsáveis pela aplicação das regras europeias do mercado interno, verificado entre 1993 e 1997 no quadro do programa Karolus, vai prosseguir até ao final de 1999.
Por isso, no geral, estavamos muito confiantes que tínhamos descoberto qual era o alvo.
• transferências realizadas pelas administrações públicas para as sociedades e quase-sociedades agrícolas com vista a cobrirem perdas acumuladas durante vários exercícios ou perdas excepcionais devidas a causas externas à empresa.
2806 família 2811 migrações 2816 demografia e população
Tem a palavra o relator, o senhor deputado Herman.
A política da UE em relação à Bielorrússia continua a desenvolver-se em duas frentes: por um lado, intransigência para com os responsáveis pelas fraudes eleitorais e pela repressão violenta da oposição democrática e, por outro, colaboração com a Bielorrússia a fim de apoiar os esforços de criação das condições prévias necessárias à democratização.
Não podemos aceitar nem os objectivos do Canadá nem o meio utilizado, ofensivo do direito e da segurança internacionais e que constitui um gravíssimo precedente nas relações entre países.
Senhora Presidente, não posso, a concluir, deixar de manifestar o meu pessimismo quanto ao com promisso nacional proposto pelos partidos dinamarqueses.
E foi isto exactamente o que ainda não ouvi a Comissão afirmar.
Determinante para o êxito da cooperativa foi a nomeação, em 1993, com o apoio financeiro do BIM e da WORD, de um biólogo como responsável pelos recursos marinhos de Wexford, a sua assistência técnica e o seu apoio revelaram-se inestimáveis.
Notas e referências
238. · 'SESSÃO PLENÁRIA
Cabe-nos recomeçar o processo logo que possível e tão eficazmente quanto possível.
Ao gerir e financiar os projectos é essencial tornar clara a distinção entre a habitação e outros tipos de
Este FCIT garante às regiões espanholas elegíveis para o Objectivo 1 dos Fundos Estruturais europeus um suplemento de recursos destinado a fazê-las recuperar do seu atraso em ma téria de infraestruturas económicas e sociais, com a ajuda, aliás, destes mesmos Fundos.
Ameiias, de 1 de Outubro a 30 de Junho: de 15 de Dezembro de 1987 a 29 de Fevereiro de 1988
Prestações familiares: a) Prestações familiares, com excepção do Karenzurlaubsgeld (subsídio especial de maternidade): dade):
0 anúncio foi feito pela respectiva coordenadora Staneley Kennedy no final do seminário transnacional sobre "Acção rural integrada, presente e futuro."
O trabalho de preparação deste Quadro Comum de Referência será financiado através do 6 ° Programa-Quadro de Investigação.
Segundo a tese mais restritiva, que não defendemos, o respeito dessas regras por parte das empresas públicas seria apenas garantido de uma forma indirecta, mediante a obrigação imposta aos Estados-membros pelo artigo 90?, n?
Marin tigação, posso compreender que se questione a atitude da Comunidade ao aumentar a coesão.
Vestuário para bebés; vestuário para raparigas até ao tamanho 86, inclusive: ce) De algodão Fatos e calções de banho:
Nas últimas duas décadas, Moçambique tornou-se numa democracia em funcionamento; desenvolveu o sector agrícola; subiu as taxas de alfabetização; aumentou o fornecimento de água e de electricidade nas áreas rurais; e reduziu drasticamente a mortalidade infantil, de 219 por cada mil nados vivos, em 1990, dois anos antes do fim da guerra civil, para 135 por cada mil nados vivos, em 2010.
Evidentemente, além da falta de tempo, cada uma custa ao contribuinte europeu 300 euros, já que os resultados das votações têm de ser publicados no dia seguinte, como sabem, e depois têm de ser publicados no Jornal Oficial da UE e isso custa bastante dinheiro.
Objecto: Os 415 palestinos expulsos, o direito inter nacional e as resoluções do Conselho de Segurança da ONU
1 -44 1 - 143 fusão de empresas, repertório, sociedade anónima, terminologia urbanismo planeamento regional, repertório, terminologia
Uma vez mais, ontem, o Comissário Pinheiro nada prometeu, ou não pôde prometer, tendose desculpado com o Conselho.
Muitos dos acusados foram já sentenciados a longos períodos de encarceramento, sendo provável os recursos destas sentenças.
Carvalho Cardoso (PPE). - Senhora Presidente, Senhores Deputados, é do conhecimento geral que o Brasil enfrenta dificuldades extremas de toda a ordem, no topo das quais se coloca a sua difícil situação económica, parecendo ser agora o único país da América Latina em que se não vislumbra uma reforma económica credível.
CEDEFOP çoamento profissional.
Quadro 6: Relação entre os "itinerarios formativos complexos" e os resultados da inserção profissional
Proposta de regulamento do Conselho que rectifica o Regulamento (CE) n. ° 2200 / 96 no que diz respeito à data de início do período transitório para o reconhecimento das organizações de produtores.
Colombo Svevo (PPE). - (IT) Senhor Presidente, quero agradecer à senhora relatora o trabalho efectuado, tendo em conta também as diferentes posições presentes no seio da comissão.
Relativamente às pequenas e médias empresas, foi detectado um problema específico, que reside no facto de a maior parte delas não disporem dos recursos financeiros e humanos que lhes permitam aplicar estes métodos de forma adequada.
Neste ano, o uso de clorofluorcarbonos era de 200 211 toneladas ponderadas de DDP.
Estas medidas de acompanhamento, completadas por medidas fiscais de incentivo aos investimentos, destinavam-se muito explicitamente a corrigir os desequilíbrios cada vez mais graves da economia belga, que explicavam a divergência cre3cente dos seus resultados económicos - excepto em matéria de inflação - em relação à média europeia.
Por isso, Senhor Comissário, gostaria de solicitar-lhe que também se altere o regulamento relativo às forragens secas que conduz a injustiças consideráveis para aqueles que têm de alimentar o seu gado com erva cultivada em solos naturais.
Adopção pelo Comité Económico e Social Euro peu em 15 de Maio.
No entanto, quando definidas em termos objectivos, as suasqualificações não são tão limitadas como geralmente se supõe: é o reduzido grau de reconhecimento social destas qualificações que contribui para o seu desprestígio.
Os reduzidos níveis de inflação f oram determinados pela política seguida pelos Estadosmembros nestes últimos anos e pela descida dos prepos petrolíferos.
Ora isto é ridículo!
Regime profissional ou "aprendizagem"
Hugo Lorenzetti Neto publica uma emocionante nota aberta no facebook em apoio à "luta legítima contra a intolerância, a violência contra os homossexuais e o suicídio motivado pelo simples fato de ser diferente."
Os próprios esforços tendentes a conter o défice - como já foi recordado pelo senhor deputado Alan Donnelly, com quem estou de acordo - não podem ter como consequência um abrandamento do crescimento, devendo por isso ser acompanhados antes de mais por uma política de investimentos e pela formação do capital humano.
Assim, se quisermos fortalecer a nossa posição - nomeadamente de que na Comissão e no Conselho de Ministros tem de haver maior transparência -, teremos de estar dispostos a fazer tudo para que esta Assembleia funcione também de forma mais transparente.
Incumprimento de Estado L ivreprestagäo de servigos- Regulamento (CEE) n.o357719?
0 Comité está habilitado a alterar o Anexo, se for caso disso.
Convém, no entanto, acrescentar que, neste último exemplo, as Page 58
As novas medidas deveriam permitirà Comissãoseleccionar os projectos deformaareduzir os problemasverificados naaudi-toria dos projectos dos programas nacionais 2002-2004.Porém, oimpacto das melhoriassó poderáser avaliado noseuconjunto quando os projectos do programa nacional de 2007forem executados nasuatotalidade (2012).
Ilhas queimadas e desmatadas foram parcialmente submersas pelo lago artificial.
Com vista a reduzir a carga administrativa dos EstadosMembros. a Comissão propõe que, numa base voluntária, cumpram as suas obrigações de notificação nos termos do Acordo SMC recorrendo ao sistema de notificação e de apresentação de relatório anual normalizados já utilizado relativamente aos auxílios estatais em aplicação do Tratado CEE (carta da Comissão ile 22 Fevereiro de 1994).
Chama a atenção dos Estados--Membros, particularmente, para a situação dos filhos de mulheres imigradas residentes no território comunitário e convida-os a estudarem a possibilidade de lhes concederem as vantagens decorrentes das convenções relativas a filhos de casais binacionais, quando exista o risco de desvio pelos respectivos pais, protegidos nos países de origem por uma legislação prejudicial às mulheres.
Em Junho de 2000 o Conselho Europeuaprovou o Plano de Acção eEurope, reconhecendo assim a importância de umaadministração eficiente e eficaz para umaeconomia europeia competitiva.
Não regressei indemne.
Consideramos que existem duas possibilidades: um imposto sobre as transacções financeiras e um imposto sobre as actividades financeiras.
Blot (NI). - (FR) Senhor Presidente, em relação ao primeiro texto, a alteração 4 ao artigo 2 ° introduz desordenadamente, na minha opinião, todas as espécies de operações de inspecções multinacionais, que não respondem a qual quer necessidade de serviço, mas sim, de facto, a necessidades de propaganda política.
As licenças e certificados são válidos em toda a Comunidade.
Mas é precisamente por este motivo que quero dirigir aqui um apelo inequívoco aos Estados Unidos.
Mas todos concordam que o segui-mento do parecer será mais importante do que o trabalho já realizado.
Este escolhe o Gabinete, que superintende no funcionamento da administração pública.
Há já mais de 4 milhões de pessoas empregadas nas chamadas empresas de tecnologia da informação e da comunicação.
Parre / - Disposições a respeito da transparência e acessibilidade dos trabalhos do Conselho ta
12-1990, ponto 1.3.64 -, prorrogada pelo Regulamento (CE) n. ° 3094 / 95 - JO L 332 de 30.12.1995 e Bol.
A Comissão autoriza a fusão da Halliburton e da Dresser no sector dos serviços de exploração de petróleo
Felizmente, o futuro parece reservar-nos melhores dias.
Em quarto lugar, a confirmação do papel-chave que a legislação relativa às normas mínimas a nível europeu tem de desempenhar no desenvolvimento da política social, embora no futuro imediato se vá tratar mais da consolidação e aplicação das leis existentes do que de um novo programa legislativo de vulto.
Relatório da Comissão - Relatório do Centro Comum de Investigação
As instalações e equipamento previstos para os processos de fabrico que sejam vitais para a qualidade dos produtos devem ser submetidos a aprovação adequada
Considerando que è conveniente assegurar a continuidade desse regime, nomeadamente mantendo o limite de esforço da pesca sobre a unidade populacional de camarões nessa zona, a fìm de a conservar e de assegurar uma rentabilidade adequada das actividades dos pescadores em causa;
Favorável, mediante algumas alterações relativas nomeadamente à concessão aos estados de um direito de intervenção activo em matéria de aplicação do regulamento.
Esta comunicação inclui e centraliza-se em três propostas de decisão relativas aos programas específicos de investigação a realizar pelo CCI no âmbito dos tratados CEE e Euratom, e a um programa com plementar relativo à exploração do reactor H FR (reactor de fluxo intenso) no âmbito do tratado Euratom, propostas sobre as quais foi solicitado o parecer do Comité.
A Agência desenvolverá a sua cooperação com a rede de Pontos Focais, de acordo com as conclusões e no seguimento do seminário realizado antes da reunião do Conselho de Administração de Março de 1999.
E, se, de facto, se queria garantir uma conclusão, havia que deixar para mais tarde a discussão dos problemas concretos e respectivas soluções concretas, discutindo, em vez disso, uma vez mais, os princípios subjacentes ao Tratado de Maastricht.
Aborda os aspectos mais centrais e importantes, evitando entrar em pormenores.
Lyon Parc Auto 100,0 milhões de FRF
Estou igualmente contente por, dentro da Comissão do Meio Ambiente, da Saúde Pública e da Defesa do Consumidor, termos chegado duma maneira tão coesa a este resultado que, a meu ver, pode significar uma grande melhoria na área da exportação e no comércio internacional de medicamentos.
Esta situação conduz a um desperdício desnecessário de capital humano e à diminuição da coesão social, factos que consideramos inaceitáveis.
Além disso, foram efectuadas contribuições a partir de recursos do FED sob a forma de subsídios com taxas de juros num total de 12,4 MECU e foi concedido um empréstimo de 4,15 MECU sob a forma de capital de risco ao Zimbabwe Development Bank (Banco de Desenvolvimento do Zimbabwe).
- propor que no direito comunitário seja feita uma referência explícita à luta contra a discriminação baseada, nomeadamente, na deficiência.
Congratulo-me com o facto de o acesso aos contratos a nível do governo federal indiano ser um assunto abrangido pelas negociações em apreço, mas, e os contratos a nível das províncias?
PME 's e serviços públicos
As despesas de estada baseiam-se no número de fluxos e no duração de mobilidade previstos por cada candidatura ao projecto, e podem ser calculadas utilizando os seguintes montantes máximos (em euros) por pessoa.
- O regulamento de isenção por categoria, relativo aos acordos de distribuição e de manutenção dos veículos automóveis, entrou em vigor em 1 de Julho de 1985 (JO L 15 de 18.1.1985).
Wynn (S). - (EN) Senhor Presidente, tive o cuidado de escutar o que disse quanto à ordem de trabalhos de sextafeira.
Esta divisão não inclui: locação financeira que ê, normalmente, uma forma especial de concessão de crédito, ver 65.21
A transmissão do #RainbowFuroject no fim da noite de ontem no #TenGoChan (NHK Ten5 ou Channel 1.5) foi ótima.
Deverá igualmente permitir reforçar a assistência externa da União, nomeadamente em benefício dos países terceiros mais próximos.
Nós, o Grupo dos Verdes no Parlamento Europeu, consideramos ecologicamente inaceitável que não se tenha fixado por exemplo uma quota máxima para a pesca de camarões, ao contrário do que aconteceu no acordo anterior.
"12 / 1999 adoptada pelo Con selho em 22 de Dezembro de 1998. tendo em vista a adopção da Directiva 1999 /... / CE do Conselho, de.... que altera pela segunda vez a Directiva 90 / 394 / CEE, relativa à protecção dos trabalhadores contra riscos li gados à exposição a agentes cancerígenos durante o trabalho e que torna extensiva a sua aplicação aos agentes mutagénicos JO C55 de 25.2.1999
Em nome do meu grupo, tenho de distunciur-me da preferencia do senhor relator por sistemas públicos de previdência social.
Contudo, afigura-se que as regras em vigor em Chipre deverão ser completamente revistas a fim de se conformar com a directiva comunitária nesta matéria.
As regras do jogo devem ser anal isadas tanto do ponto de vista da sua contribuição para o desenvolvimento do mercado e para a manutenção da concorrência como do ponto de vista da promoção de programas europeus.
Ver referências para ácido esteárico.
É portanto correcto, tal como o autor da pergunta mencionou, que a China agora também é compradora de combustível, incluindo petróleo do Médio Oriente.
Existem, além disso, cinco unidades administrativas de importância menor, dirigidas por um funcionário do grau A / 2 (Director), mas colocadas igualmente sob a autoridade dhecta de um membro da Comissão.
O plutónio é tóxico para além de tudo o que se possa imaginar.
E acabamos de receber, caros colegas, pela primeira vez, um documento datado de 8 de Janeiro, que os convido a 1er, pois traça o conjunto dos factos condenados à Comissão, com os processos judiciais que foram desencadeados, embora por vezes atrasados.
Codificação da dimensão em função do volume de negócios
Esta abordagem, conjugada com a manutenção, em termos de PNB, do esforço global de coesão atingido em 1999,
Esperemos que o Conselho tenha ouvido o que a senhora deputada disse.
NB: Encontra-se disponível, a pedido, um catálogo completo que inclui também as publicações anteriores.
A jurisprudência deste ano revelou-se, uma vez mais, muito rica a este respeito.
- Relações externas: 1.3.99 Supervisão multilateral: 1.3.1.
Na Comissão Europeia, e especificamente no Serviço de Cooperação EuropeAid, estamos profundamente conscientes da necessidade de melhorar continuamente os nossos métodos para podermos satisfazer integralmente as necessidades e aspirações dos nossos parceiros.
As disposições do artigo 3? aplicam-se à Namíbia sobre as seguintes quantidades, expressas cm carne, desossada:
Pela parte que nos toca, lamentamos profundamente que a sugestão feita pela senhora Danielle Mitterrand não tenha sido incorporada neste texto de compromisso.
Se isto vier realmente a acontecer, não há qualquer dúvida que atingimos o auge do condomínio entre os dois maiores grupos no Parlamento Europeu, o Grupo Socialista e o Grupo Democrata-Cristão, os quais subjugam o Parlamento de uma forma cada vez mais descarada e manifestam cada vez com menos vergonha.
Processo C-296 / 06
Martens (PPE). - (NL) Senhor Presidente, caros colegas, gostaria de deixar à atenção desta Câmara as seguintes considerações.
Não obstante, este homem, talvez porque defende os direitos das populações indígenas dos EUA, é mantido preso há 18 anos.
O I Hl também iniciou actividades no domínio do capital de risco e prevê intensificar a sua acção.
Os Provedores de Justiça da Rede procuram manter um equilíbrio adequado entre a profundidade e a celeridade na apreciação das queixas, tendo em conta os interesses dos queixosos e a necessidade de usar ecazmente os recursos.
No que respeita às perguntas do senhor deputado Price sobre os primeiros fornecimentos de medicamentos, em especial a Rússia, tanto o Conselho de Ministros dos Estrangeiros como a cimeira de Lisboa se ocuparam deles, tendo encarregado a Co missão de encontrar uma solução.
Política dos transportes infra-estruturas a fim de que a Comissão possa dispor de elementos de apreciação mais completos com vista à selecção mais completos com vista à selecção dos que beneficiarão de apoio financeiro da Comunidade a cargo do orçamento de 1984.
Penso que é o co nhecimento e o respeito pelo trabalho de uns e de outros que importa.
O apoio será menos elevado em 2000 do que em 1999 e cessará no final de 2005.
O texto, que deverá ser aplicado a partir de 1 de Janeiro de 1993, determina para toda a Comunidade Europeia as exigências essenciais em matéria de segurança, contribuindo para uma melhor prevenção dos acidentes de trabalho.
P. Salolainen comunicou a disponibilidade da Finlândia para colaborar no desenvolvimento da vertente "defesa" da União Europeia.
Esta "lista negra" pode incluir também as competições que ocorram noutros países.
Independente (em alguns casos ao abrigo de sector privado e grupo; informação contratos com as com base no voluntariado autoridades oficiais)
A política externa é um reflexo da política interna; são como dois irmãos siameses, e é absurdo pensar que um toma banho na piscina enquanto o outro toca piano e, contudo, foi esse o erro cometido por muitos dos Estadosmembros ao longo destes últimos anos, apetrechando o agressor militarmente.
62001, ponto 1.3.46.:) Relatório Geral 2000, n. ° 177.
No fundo, o que eu pretendo dizer é que o facto de o comunismo autoritário ter passa do à história não acarreta forçosamente o triunfo do liberalismo selvagem.
Taxa de juro de referência para empréstimos do Banco Central Europeu
Verificou-se igualmente ampliação das disparidades geográficas em termos de desemprego.
O documento de trabalho de Março de 1992 (1), que se inspirou nos trabalhos destes dois grupos, expõe a situação e as acções a desenvolver a fim de melhorar a transparência, a rapidez, a fiabilidade e o custo dos sistemas de pagamento a retalho transfronteiras.
Os quadros seguintes resumem as diferenças entre as situações financeiras dos caminhos--de-ferro dos Estados-Membros e as diferentes abordagens de tarifação por eles aplicadas.
JO das CE - L 29 de 11 de Abril de 1992
Tendo em consideração o carácter puramente processual dessa decisão, a análise do Tribunal terá que incidir sobre a regra material a que essa decisão se refere, isto é, a regra do tratamento nacional enunciada no artigo II. 1 da declaração revista.
Mas a Comissão tem de fazer uso dos instrumentos de que dispõe, se o entender necessário.
O programa Socrates tem por objectivo estabelecer uma participação equilibrada no tocante a áreas de estudo, distribuição geográfica e tipos de instituição de origem e de acolhimento da mobilidade de estudantes.
Além disso, em relação a cada produto bancárioexistia um comité separado em que participava o funcionário competente, ao segundo ou terceiro nível degestão.
Paralelamente, as receitas foram inferiores às expectativas das autoridades romenas e ao montante previsto no orçamento.
Indemnizações mais altas para vítimas de acidentes de viação
A consolidação proposta afectaria, acima de tudo, a primeira e segunda directivas coordenadoras (Directivas 77 / 780 / CEE e 89 / 646 / CEE, respectivamente), as
Por exemplo, recebeu do Conselho Europeu da Primavera um mandato explícito a propósito da Estratégia de Lisboa.
Em 30 de Junho, o Sr. DIAMANDOUROS foi convidado por Anthony MOLHO e Diogo RAMADA CURTO, professores do Instituto Universitário Europeu (IUE) de Florença, em Itália, para fazer a conferência de abertura do curso de Verão organizado pelo Departamento de História.
Nessa comunidade, há também vários videos de tecnobrega no YouTube, é bem divertido.
Artigo 35a Nomeação dos membros do Tribunal de Contas
Há também, creio eu. uma frequente falta de consciencialização de que a mesma expansão económica que ocorreu nos anos 50 e 60 podia voltar a verificar--se.
Os accionistas são protegidos pela lei.
- A iluminância deve ser de 2 000 a 6 000 cd / m.
Este fundamento divide-se em duas partes.
C3-53 / 89) Relator: Sr. Willi ROTHLEY 30.01.1990- 13 páginas ISBN 92-77-57662-6 AY-CO-90-017-PT-A Microficha
Guia do Conselho: O Guia do Conselho de 1993 é o organigrama actualizado do Conselho, contendo listas e endereços dos representantes dos Governos dos EstadosMembros, do SecretariadoGeral do Conselho, etc.: Cat.: BX7993
Até aos 3 anos da criança
O prejuízo sofrido pelos consumidores euro peus que compraram azeite edulcorado com óleo de avelã, pode ser avaliado em 40 milhões de ecus, tendo em conta que o óleo de avelã era, na altura, três vezes menos caro que o azeite no mercado mundial.
Acrescentam que, se for considerada necessária uma intervenção regulamentar para a preservação das produções televisivas, essa intervenção deverá assentar numa base voluntária e estar ligada a importantes mecanismos de apoio financeiro.
• visita às instalações da SEITA em Bergerac (França) com representantes do GEVES, a fim de avaliar a capaddade para realizar análises de DHE ao tabaco omamental.
Contudo, o Tribunal de Justiça decidiu que, se um Estado-Membro tiver declarado que um regime está incluído no âmbito do n. ° 1, do artigo 4. °, isso constitui prova suficiente da sua inclusão, mas se não existir qualquer
Aviso de prorrogação do prazo dos inquéritos de salvaguarda relativos às importações de certos produtos siderúrgicos.
Presidente. - Por não se encontrar presente o seu autor, à pergunta n2 62 será dada resposta por escrito.
Irlanda e o Reino Unido da Grã-Bretanha e da Irlanda do Norte tenham aceite, no todo ou em parte, as disposições desse acervo, nos termos do artigo 4 ° do Protocolo que integra o acervo de Schengen no âmbito da União Europeia.
Não seria necessariamente um investimento a fundo perdido, pois a exploração dos arquivos audiovisuais de todas as espécies e o interesse crescente que suscitam vão obrigar os serviços nacionais de arquivos a ocupar-se da questão.
A nível dessa unidade, os resultados pormenorizados (por subgrupos) podem ser utilizados para preparar novas visitas, pelo que a sua exploração deve ser encorajada com esse objectivo.
No seguimento da Revolução de 1974, a existência e funções da Ordem foram objec to de controvérsia entre os seus membros e algumas secções da organização optaram por considerar a Ordem como um sindicato.
Sob o ponto de vista político, a iniciativa da Comissão levanta também um certo número de problemas.
O primeiro ponto fraco deste relatório estava, na verdade, no seu título.
A Comissão acaba de apresentar ao Conselho uma proposta de directiva sobre a protecção das águas doces superficiais ou subterrâneas, bem como das águas costeiras, contra a poluição provocada pelos efluentes resultantes da criação de gado e pelos adubos azotados.
Em segundo lugar, sofri um tratamento absolutamente contraditório.
Porquê não lhes dar essa possibilidade?
Processos apensos C-39 / 05 P e C-52 / 05 P: Reino da Suécia e Maurizio Turco contra Conselho da União Europeia ["Recurso de decisão do Tribunal de Primeira Instância - Acesso aos documentos das instituições - Regulamento (CE) n.o 1049 / 2001 - Pareceres jurídicos"]......................................
• Proposta da Comissão: JO C 255 de 10.10.1990, COM (90) 428 e Bol.
Um tema subjacente ao debate político sobre a droga é o dos custos, ocultos e evidentes, do problema da droga na Europa, questão que é abordada em diversas partes do presente relatório.
Além de que o governo e as autoridades internacionais de saúde chegaram a acordo acerca de um plano para cessar completamente a transmissão da poliomielite no Paquistão, até ao final de 2014 - um feito histórico que seria uma enorme fonte de orgulho nacional.
• Um projecto austriaco, coordenado com um estabelecimento italiano e outro neerlandês, pretende desenvolver e testar numa base comum modelos de formação profissional inicial e contínua no domínio da horticultura ecológica (biológica) com o objectivo de satisfazer a crescente procura de produtos saudáveis e sem aditivos artificiais.
Como o disse já, a Directiva 92 / 20 destina-se a garantir a segurança dos seres humanos e do ambiente no contexto da libertação e da colocação no mercado de organismos geneticamente modificados (OGM), introduzindo um único ponto de colocação de produtos OMG no mercado comunitário.
CL 50 por via inalatória
Os adeptos do modelo de especialização e do modelo em cascata orientamse, nas suas concepções, exclusivamente pelas inovações de produtos, relegando para primeiro plano as exigências de qualificações impostas às suas oficinas.
A Comissão está perfeitamente consciente de que a abolição dos controlos nas fronteiras pode criar certos problemas e, precisamente por isso, sempre se empenhou em envidar todos os esforços no sentido de serem tomadas medidas legislativas de acompanhamento adequadas sempre que houver necessidade.
Para o efeito, a sua acção tem por objectivo fomentar uma melhor exploração do potencial industrial das políticas de inovação, de investigação e de desenvolvimento tecnológico e incentivar um ambiente favorável à iniciativa e ao desenvolvimento das empresas de toda a Comunidade, nomeadamente das pequenas e médias empresas.
127 mm x 67 mm Vermelha
No bloco de referências relativo ao título "Diálogo estruturado com Chipre," deve ler-se: "Decisão do Conselho [...]
- apoiar estratégias coerentes e completas de aprendizagem ao longo da vida, privilegiando as competências necessárias à economia baseada no conhecimento, nomeadamente o apoio à cooperação e criação de parcerias entre Estados-Membros, regiões e cidades no sector da educação e da formação, a fim de facilitar o intercâmbio de experiências e de boas práticas, incluindo projectos inovadores.
De certa forma, ela tem de ser dinâmica.
3.9.1 Os custos totais do investimento necessário para cumprimento do acervo ambiental elevar-se-ão a cerca de 120.000 milhões de ecus relativamente ao conjunto dos dez países candidatos.
Imagem do projeto "Tu tens este direito?"
Ora, no presente processo, existe uma disposição que se opõe à tomada em conta dos elementos apresentados ao IHMI pela recorrente em 6 de Setembro de 2002, isto é, o artigo 43.o, n.os 2 e 3, do Regulamento n.o 40 / 94, tal como foi aplicado pela regra 22, n.o 1, do Regulamento n.o 2868 / 95 na versão aplicável aos factos do presente processo.
Na sua Comunicação "Harmonização Contabilística: uma nova estratégia relativamente à harmonização internacional" 2, a Comissão sublinha a necessidade sentida pela União Europeia de uma actuação imediata, por forma a assegurar, a todos quantos utilizam e elaboram contas, uma clara perspectiva da possibilidade de as empresas que procuram ser admitidas à cotação nas bolsas dos Estados Unidos e de outros mercados mundiais poderem continuar integradas no quadro contabilístico da União Europeia.
Ao longo dos últimos anos, o trabalho a tempo parcial tem tido impacto assinalável no emprego, razão pela qual as partes signatárias do acordo concederam atenção prioritária a essa forma de trabalho.
Como já passámos mais de uma hora com este assunto, proponho que não percamos o nosso tempo regulamentar.
Este regulamento ainda não foi adoptado pelo Conselho.
Portanto, futuramente, o acórdão implica uma análise caso a caso para saber se se trata de uma prestação de serviços no sector da construção e das obras públicas, ou de uma prestação de serviços de disponibilização de mão-de--obra.
Em apoio da sua opinião, o queixoso referiu em particular que o projecto de relatório fi nal concluía que tinham sido recolhidas amostras de 17 toneladas de peixe danificado por focas, ao passo que a conclusão correspondente na versão fi nal referia apenas que os danos causados ao peixe podiam ser atribuídos a predadores de grandes dimensões, como as focas ou os congros.
• Pergunta n. ° 2, da deputada Ferrer: instituição do Comité das Regiões
Exceptuamse as letras não afectadas de expoente ou índice, que vão juntas: am + eh = x.
A sessão foi especialmente marcada por uma série de debates que incidiram sobre as questões institucionais, nomeadamente, as conferências intergovernamentais, a dimensão regional da união económica e monetária, as relações com os parlamentos nacionais, o direito de voto uniforme e o aumento do número de deputados alemães.
36Para a a maior parte dos projectos na amostra de auditoria, o acompanhamento técnico fazia ainda parte das atribuições dos responsáveis de projecto da DG SANCO; para 12 projectos seleccionados após o convite à apresentação de propostas de 2005, a responsabilidade do acompanhamento foi transferida, após assinatura do contrato, para a Agência de Execução do Programa de Saúde Pública (PHEA) recentemente criada.
Instituto de engenharia dos sistemas e da in formática
Solicita mos à Comissão e ao Conselho que adoptem a mesma atitude nas suas conversações e negociações com as autoridades do Koweit.
- agricultura: a reforma em curso da política agrícola comum traduz-se numa redução das medidas gerais de apoio aos preços, compensada por apoios financeiros directos aos agricultores e acompanhada por outras medidas que permitam remunerar práticas agrícolas ecológicas alternativas e por uma remuneraçãojusta de actividades que salvaguardem o equilíbrio hidrogeológico (qualidade da água potável, prevenção da erosão dos solos, etc.) ou que melhorem a qualidade da paisagem.
Além disso, o Tribunal defende que a existência de um litígio a nível nacional não pode afectar a competência da Comissão para a adopção de qualquer medida necessária, de forma a garantir que a concorrência na Comunidade não seja falseada.
Este manual é o resultado da cooperação, ideias e experiências dum grupo de trabalho de pessoas activas em integrar jovens na vida profissional a um nível local, que foi convocado pelo CEDEFOP.
Carnero González (GUE / NGL). - (ES) Senhor Presidente, desejo associar-me às palavras de regozijo do presidente Puerta e do nosso colega Medina Ortega pelo facto de Augusto Pinochet Ugarte se encontrar detido em Londres, mas gostaria de sublinhar dois aspectos que me parecem importantes.
Esta vulnerabilidade manifesta-se, nomeadamente, através de temperaturas extremas, precipitação, inundações, temporais, secas, incêndios florestais, intensificação da utilização dos solos, desenvolvimento industrial, expansão urbana, construção de infra-estruturas e perda da biodiversidade.
Em primeiro lugar, a Comissão admite que a adaptação das quotas, por um lado, e a alteração da relação entre a quota de fornecimento e a quota de produção, que ela própria tinha proposto ao Conselho, por outro, constituem medidas destinadas a remediar as dificuldades excepcionais das empresas em causa no âmbito da aplicação do regime das quotas.
A Primavera Árabe dirige-se ao Outono e move-se para o Inverno.
Atribuições (em milhões de ECUs)
Primeiro, tivemos de esperar vários anos até que a Comissão decidisse que o assunto era suficientemente importante para se ocupar dele.
Com efeito, o Tribunal afirmou que embora a directiva não exclua a possibilidade de a verificação da aptidão dos proponentes e a adjudicação do contrato serem efectuadas simultaneamente, as duas operações são reguladas por normas diferentes.
A Comissão não pôde, porisso, forneceraosauditores documentos justificativos das razões por que determinados RLG ou normas das BCAA tinham sidoincluídas na condicionalidade e outras não.
COMÍ94) 410 final empresas, acompanhada de uma recomendação relativa ao regime fiscal que incide sobre as pequenas e médias empresas (COM (94) 206 final C421 / 94) Relatora: Deputada Marianne THYSSEN 13.10.199411 páginas ISBN 9277815019 AYCO94452PTA Microficha
A) Fundamentação da política de cooperação com os países em vias de desenvolvimento
No entanto, trata-se de um factor determinante para os produtores que, frequentemente, estão confrontados com situações catastróficas quando surge uma determinada doença e isso, principalmente, nas regiões de forte densidade de gado.
Os mercados obrigacionistas da zona euro tornaram-se maisintegrados e eficientes, o que tornou a zona euro um local atractivo para investimento.
Segundo um estudo feito na RFA, 67% dos idosos inquiridos são a favor de uma participação activa e da qualidade de membro passivo nos grupos de terceira idade no seio dos diferentes par tidos.
Tendo em vista o Ano Europeu os Idosos que se aproxima, analisará o Conselho a adopção de uma iniciativa imediata a pôr termo à discriminação em razão da idade nas instituições comunitárias? nitárias?
A diferença entre as dimensões médias é ainda mais pronunciada no que respeita ao número médio de animais por exploração, o que é parcialmente consequência de disposições administrativas relativas a limites máximos nesse domínio.
Outros 1%
Nos casos previstos nos n? ° 1 e 2 do presente artigo, as pessoas que se proponham prosseguir a execução do connato deverão comunicar a sua intenção à entidade adjudicante no prazo de 15 días a contar da data da morte.
E ainda estou um pouco paralisada, mas estou aqui.
mente, nomeadamente durante as reuniões informais dos directores-gerais de desenvolvimento, a abordagem global da Comunidade do processo de ajustamento integral.
Além disso, segundo juris- prudência assente, entre os bens ou interesses protegidos pelo artigo 30.o CE, a saúde e a vida das pessoas ocupam o primeiro lugar e compete aos Estados-Membros, dentro dos limites impostos pelo Tratado, decidir a que nível pretendem assegurar a sua protecção 41.
É, por isso, absolutamente incompreensível para nós, na Comissão da Agricultura e do Desenvol vimento Rural, que o Conselho ainda não tenha ratificado o regulamento aprovado pelo Parlamento e pela Comissão sobre a comercialização de variedades vegetais, que a Comissão apenas apoie parcialmente, com reticências e de forma ineficaz, a cooperação entre os programas nacionais dos Estados-Membros, os bancos de genes e osec tor não oficial, e que, mesmo no seio da DG VI, se brinque com a ideia de deixar extinguir, em 1999, o único pro grama integrado de conservação, caracterização, recolha e utilização dos recursos genéticos na agricultura.
É um pequeno preço a pagar paraevitar os custos potenciais a longoprazo das alterações climáticas; alémdisso, não se tem em conta o valor deoutros benefícios, tais como a redução da poluição atmosférica, a segurança do aprovisionamento energético a preços previsíveis e o reforço dacompetitividade através da inovação.Na prática, os custos económicos daredução das emissões serão mais doque compensados por estes benefícios.
Deve ver-se aqui, no que se refere às directivas, uma diferença importante em relação à decisão de 1986?
O processo normal de revisão desse Tratado está previsto no artigo 96.o CA.
Oriental Ocidental Caraíbas Pacífico PTU
Quanto aos auxílios destinados a uma operação de compra de equipamento destinado a locação, que consiste, para a Siemens, em comprar equipamento no seio do seu grupo e, colocá-lo no mercado através de locação, resulta dos documentos justificativos anexos aos pedidos de auxílio que a própria Siemens equipara a operação em questão à "venda clássica" e afirma que, "graças a este método de venda," "pôde alargar fortemente a (sua) parte de mercado no sector da informática e da burótica."
O destacamento de trabalhadores no âmbito da prestação de serviços a nível transfronteiriço é um fenómeno que está a adquirir uma importância crescente no mercado interno.
Por outro lado, o relatório permite a chamada "melhoria de preço," ou seja, a oferta de preços mais vantajosos do que os anunciados publicamente a clientes profissionais da empresa em determinadas condições (alteração 32).
Em segundo lugar, as instituições financeiras privadas pagarim uma taxa para o mesmo fundo NUTI em proporção a qualquer aumento súbito dos fluxos de capital de um país, o que lembra a subida de preços que as empresas como a Uber impõem durante o pico de tráfego.
Os organismos de acolhimento
O emprego não é aliás o único domínio que necessita de umaconcertação entre as empresas e os sectores marítimos.
É aqui que reside o maior desafio às regiões.
Esta tendência, comum a todos os sectores da economia, demonstra que os empresários estão a tirar partido da conjuntura económica favorável.
Relativamente à América Latina, a Comissão organizou, em Novembro do ano passado, um seminário misto com os países do Mercosul e o Chile, que possibilitou um primeiro contacto e uma pri-
1, em virtude nomeadamente da comunicação da Comissão de 24 de Dezembro de 1962 (61).
■ o valor da orientação não directiva, que permite a autodeterminação e que pode responder às diferentes necessidades dos indivíduos;
Directiva 86 / 278 / CEE (JO L 181 de 4.7.1986) Utilização agrícola de lamas de depuração Áustria
De acordo com o referido relatório de controlo, a renovação geral da estrada em betão prevista no anúncio de concurso oficial devia ser preferida, nomeadamente em relação à longevidade (30 anos contra 20 anos para o revestimento em asfalto) e à resistência à deformação deste modo de construção.
Os vários tipos de seguros são administrados pelas instituições seguintes.
O Global Voices Online acaba de ser escolhido como finalista por decisão da comunidade para o 2010 We Media Game Changer Award.
Os profissionais fazem mossa.
• Uruguay Round - vertente agrícola: troca de impressões.
O presente regulamento entra em vigor na data da sua publicação no Jornal Oficial das Comunidades Europi ias. as.
As nações que chegaram a acordo com a UE foram: Turquia, Chipre, Malta, Egipto, Marrocos, Síria, Argélia, Tunísia, Israel, Jordânia, Líbano e a região controlada pela Palestina, da Margem Ocidental e da Faixa de Gaza.
Esta proposta não foi ainda adoptada pelo Conselho.
A deputada portuguesa acusou as autoridades espanholas de não respeitarem os princípios da democracia e o direito de expressão consagrados na Constituição, e perguntou se estes direitos irão ser postos em causa sempre que se realizam Conselhos Europeus, pedindo esclarecimentos sobre este grave incidente.
Podemos perguntarnos, com efeito, se a experiência adquirida chegou a uma audiência suficientemente elevada e se os resultados não poderiam ser divulgados de uma forma mais ampla.
A restrição da concorrência pode igualmente existir, quando forem concluídos acordos relativos à exploração prática dos resultados dos trabalhos de investigação e de desenvolvimento realizados em comum ou aplicadas práticas concertadas correspondentes, nomeadamente quando os participantes se comprometam ou concordem em não fabricar senão os produtos ou os tipos de produtos desenvolvidos em comum, ou a repartir entre eles a produção futura.
& Christian Ulrik von BOETTICHER (PPE / DE, D) Iniciativas do Reino da Bélgica e do Reino da Suécia tendo em vista a aprovação: Ide um regulamento do Conselho relativo ao desenvolvimento da segunda geração do Sistema de Informação de Schengen (SIS Π); Ilde uma decisão do Conselho relativa ao desenvolvimento da segunda geração do Sistema de Informação de Schengen (SIS Π) Doe.: A5333 / 2001 Relatório sobre a ajuda financeira de ρré-adesão em favor da Turquia
Finalmente, a legislação comunitária inclui a Directiva sobre as actividades florestais não assalariadas, a Directiva de 1968 (68 / 89 > respeitante à classificação da madeira em bruto e a Directiva de 1966 relativa aos materias florestais de reprodução.
Lehideux (DR).
No que respeita a todos os controlos de medicamentos biológicos, como vacinas soros, toxinas, produtos alergénios e medicamentos derivados do sangue ou plasma humanos, cuja especificação não conste da Farmacopeia Europeia nem da farmacopeia de um Estadomembro, devem utilizar-se como orientações os métodos e critérios de aceitabilidade publicados sob a forma de recomendações nos "Requisitos relativos às substâncias biológicas" da OMS.
As existências representam os materiais consumíveis detidos pelos instituições, in cluindo certas matérias nucleares detidas pelos centros de investigação.
Contudo, considerando que, em violação do Tratado, a Comissão não tinha apresentado as propostas necessárias ao estabelecimento da livre circulação das pessoas, em conformidade com o artigo 7. ° -A do Tratado, o Parlamento Europeu interpôs, em 18 de Novembro de 1993, um recurso por omissão contra a Comissão.
A disponibilidade de meios financeiros pode ser demonstrada na ˜ o apenas pela apresentac ˜ o de dinheiro lı 'quido, mas tambe 'm atrave 's de carto ˜ es de cre 'dito ou outros tı 'tulos de cre 'dito (por exemplo: traveller 's cheques).
USE engenharia genética (6411) bio-indústria (6411) biomassa (6411) biomaterial (6411) bioprocesso (6411) biotecnologia (6411) crise de adaptação tecnológica
É um programa tímido e carecido de audácia.
A Turquia, cuja elegibilidade para a adesão é incontestável, mas que não preenche, actualmente, as condições políticas necessárias para tal, deverá poder ocupar o lugar que lhe compete no seio da nossa abordagem global de alargamento.
Ampliação e reforço das redes de transporte e distribuição de electricidade DEI
(') Refirase que, caso o ponto a aditar, de acordo com o procedimento previsto no n. ° 6 do artigo 3. "do RIC, se refira a decisões em relação às quais, nos termos dos Tratados, um ou mais membros do Conselho ou do Coreper não podem participar na votação, não é tido em conta o voto desse membro ou membros aquando da aprovação por unanimidade do aditamento do ponto [n. ° 1, alínea b), do anexo I do RIC].
A execução efectiva da estratégia do GAL traduz sempre um equilíbrio entre estas estratégias bem de ë ni das e ideias arrojadas, originais e inesperadas.
Não quero trabalhar.
7 e de Segurança Comum também recebe um aumento substancial em termos relativos (+ 15 milhões de euros, + 32%) para cobrir, em especial, as operações policiais na Bósnia-Herzegovina e naAntiga República Jugoslava da Macedónia.
Os representantes da União Europeia encontraram--se com Vicente Fox, presidente do México, e Luis Emesto Derbez, ministro mexicano dos Negócios Estrangeiros.
Projecto experimental para envolvimento das comunidades na gestão da natureza, esquemas educacionais, esquemas para aumentar o turismo ou para desenvolver áreas em redor dos sítios da Natura 2000.
Entretanto, a COM AC começou a produzir os seus próprios programas para a televisão e a rádio e a elaborar um projecto de sistema de videotexto.
Acordo de comércio, desenvolvimento e cooperação entre a Comunidade Europeia e os seus Esta dos-Membros, por um lado, e a República da África do Sul, por outro - JO L 311 de 4.12.1999 e Boi.
O período de estudos no estrangeiro conta para a classificação final (licenciatura) dos estudantes de Sussex.
De igual modo, nos casos em que se prevê que os agentes e os agentes locais fornecem informações ao director, o director e o director-adjunto fornecem tais informações ao Conselho de Administração.
Por despacho de 29 de Setembro de 1998, o Oberster Gerichtshof submeteu uma questão prejudicial relativa à interpretação do Regulamento (CE) n. ° 3295 / 94 do Conselho, de 22 de Dezembro de 1994.
As discussões e movimentos pela aceitação LGBT, que já tomam lugar tanto no parlamento como pela sociedade civil, estarão em foco no próximo, e terceiro, artigo da série Panorama LGBT em Debate.
Nos termos do Tratado da União Europeia (TUE), os membros da Comissão são nomeados por um período de cinco anos sob reserva, se for caso disso, de uma moção de censura do Parlamento Europeu (PE).
JO L 173 de 3.7.1985 e Boi.
As substâncias e preparações serão classificadas como extremamente inflamáveis e caracterizadas pelo símbolo "F + ■ e pela indicação de perigo" extremamente inflamável "em função dos resultados dos ensaios referidos no anexo V. As frases indicadoras de risco serão atribuídas ue acordo com os critérios a seguir definidos:
McMahon (PSE).
Variável em função da duração e do país a visitar
Esta constitui a parte funcional, na qual:
Os regulamentos n?
A Comunidade tem, através da Convenção de Lomé, acordos de cooperação com alguns destes países fornecedores em África, nas Caríbas e no Pacífico
Seria particularmente elegível o financiamento das aplica ções especificas dos resultados de investigação.
A partilha de conhecimentos através dos serviços de apoio técnicos no âmbito do PHARE foi insuficiente.
Em Dezembro, a Comissão decidiu aprovar um auxílio estatal a favor da SEVEL SpA, uma em presa propriedade da Fiat Auto (50%) e do grupo PSA (50%), relativamente a um projecto de investimento para a produção de uma nova gama de carrinhas médias nas suas instalações de Vai di Sangro (Abruzos, Itália).
Para este efeito, procedeu-se a uma distinção entre diversos tipos deempresas: autónomas, parceiras e associadas (ver ocapítulo 2 na página seguinte).
Todavia, esta prestacàaÄo soÂ eÂ concedidas e fizer parte do agregado familiar uma criancàa menor de 12 anos ou deficiente que naÄo possa ficara cargo de outra pessoa em casa.
Estou preocupado também com as indústrias em terra, que deles dependem.
Principal serviço de informação em Portugal: CE, Largo Jean Monnet ι10, Ρ1200 Lisboa, Fax (3511) 350 98 01 / 2 / 3 / 355 43 97.
As prestações são pagas mensalmente pela associação profissional ou comercial do sector de actividade do interessado.
E para precisar essas definições e colmatar essa lacuna, que pode causar dificuldades a todos os que estiverem envolvidos na situação, com excepção do infractor, que se está agora a trabalhar na questão da incidência actual do comportamento desordeiro de passageiros durante os voos e das suas consequências para as tripulações e os passageiros.
A siderurgia não CECA inclui um determinado número de sectores e de subsectores cujas principais características são as seguintes: os sectores não integram o âmbito de aplicação do Tratado CECA, nestes sectores, o aço CECA sofre uma primeira transformação (passando a não ser abrangido pelo Tratado CECA) antes da transformação ulterior em produto final.
E os EUA têm melhores condições que nós.
Através da Decisão C (2001) 727 final, de 19 de Março de 2001, dirigida ao Reino de Espanha e à Pescanova, a Comissão reduziu o apoio financeiro concedido a esta sociedade.
Quadro 11 "Componente social," indùstria carbonifera: 1976 1987 (1)
O problema da acessibilidade é, a um tempo, físico, social e económico.
Qualquer Parte Contratante pode solicitar uma análise de tais medidas, à luz das disposições anteriores, no âmbito do Comité Misto do EEE.
Será necessário algum tempo antes que as políticas nacionais e comunitárias permitam aos Estadosmembros e às regiões mais fracas participar plenamente no crescimento económico e transformar esse crescimento num aumento da taxa de criação de emprego a nível regional.
A apresentação é considerada internacional sempre que for feita a troco de remuneração ou de outra forma de pagamento similar;
Aidentificação da "substância activa" emqualquer tipo de tratamento é uma tarefa difícil e é porisso essencial melhorar o desempenho dos serviços detratamento, melhorando assim os resultados do tratamento.
- marcar a vontade de completar o seu trabalho com base no programa do Livro Branco de 1985 e, nesse contexto, dar realização prática à sua principal prioridade política, a saber, a supressão das formalidades de controlo de identidade nas fronteiras internas da Comunidade;
- quer através da Directiva 89 / 48 / CEE, aprovada pelo Conselho a 21 de Dezembro de 1988, relativa a um sistema geral de reconhecimento dos diplomas do ensino superior que sancionam as formações profissionais com uma duração mínima de três anos (2),
Porém, estes recursos ou competências em matéria de informação tecnológica ou de mercado poderiam ser explorados mais sistematicamente e colocados à disposição das empresas ou dos governos nacionais ou regionais.
A sua substituição por arrastões que não tenham exercido actividades nessa zona durante o período de 1983 / 1987 só pode ser efectuada por navios que não possuam equipamento de congelação.
DIRECTIVA DA COMISSÃO 84 / 449 / CEE de 25 de Abril de 1984 que, pela sexta vez, adapta ao progresso técnico a Directiva 67 / 548 / CEE do Conselho relativa à aproximação das disposições legislativas, regulamentares e administrativas respeitantes à classificação, embalagem e rotulagem das substâncias perigosas
Recordamos que, por altura do debate do
Penso que foi uma decisão tão importante, para não dizer mais importante, como as tomadas por Gorbatchov e Reagan na cimeira por eles realizada.
Nas próximas duas décadas, o número de pessoas cujo rendimento se situa entre os 6.000 e os 20.000 dólares aumentará em mais de mil milhões, e muitas delas irão adquirir o seu primeiro automóvel.
Discurso proferido por G. de Michelis, presidente em exercício do Conselho das Comunidades Europeias, em nome da Comunidade e dos seus Estados-membros, perante a Assembleia Geral das Nações Unidas em Nova Iorque, em 25 de Setembro.
O RSFF
P a q u i s tão e ao s
11-2002, ponto 1.1.4
Quadro 1 - Proibições e retiradas na fase II durante o período 1995-2005
Sistemas de gestão das emergências e dos riscos ambientais
D Pessoas singulares
Uma outra causa de optimismo é que o inquérito demo nstra estar a intensificar-seosentimento
No quadro de uma assistência macrofinanceira suplementar à Bulgária, de 100 milhões de euros, decidida pelo Conselho em 8 de Novembro de1999, foi disponibilizada, em 29 de Setembro de 2000, a segunda parcela de 60 milhões de euros.
Os grandes temas internacionais, como as relações com a Japão e os Estados Unidos, foram objecto das conversações, tendo-se discutido a nível bilateral das possibilidades de um reforço da cooperação, da questão do alargamento da Comunidade, bem como os problemas de transporte. porte.
Em nome da Comissão das Pescas quero começar por declarar, relativa mente ao orçamento para 1996, que o montante das verbas afectas à parte do projecto de orçamento que diz respeito à política das pescas, à excepção do acordo internacional de pescas, é satisfatório.
1019 internacional e ao intercâmbio necessários aos investigadores europeus (SCIENCE) (C3-9 / 91 - SYN 282) Relator: Deputado LA PERGOLA
No caso da directiva relativa à concessão de licenças, a Comissão pode aceitar as quatro alterações, já que esclarecem ou reforçam o texto.
A polícia tem que agir por lá como age em áreas nobres da cidade, apesar de no Leblon ter sido um fiasco.
O Parlamento, recomendando ao Con selho que adopte uma posição comum da União Europeia relativa à situação no Iraque, apela à transferência progressiva da autoridade civil e po lítica para o povo iraquiano, sob o patrocínio e no âmbito de um mandato claro das Nações Unidas.
A situação económica da Comunidade em meados de 1990 (relator: Paul Kaaris)
Nesse sentido, será instituído um grupo de trabalho para elaborar recomendações em matéria de ordenamento das florestas tropicais:
Licenciatura em Direito Privado.
O balanço desta iniciativa é muito positivo (como atesta o constante interesse de todos os participantes), esperandose a sua repetição no futuro.
Tratase mesmo do original.
A modernização e o reforço da competitividade das empresas constituem um dos grandes objectivos do BEI.
Emprego, educação e política social comunitários em matéria de protecção social, de modo a que não sejam prejudicados em razão da sua actividade.
Não nego que este problema exista: mas posso assegurar que estamos a fazer todos os esforços para o superar.
Deixem-me que vos fale da minha própria experiência: 25% da superfície da minha exploração encontra-se desde há mais de seis anos num re gime de extensificação, imposto por um governo democrata-cristão do estado federado, tendo aí reduzido a produtividade em cerca de 20%.
Desde o início da transição, o Banco Nacional tem tido dificuldades em manter os preços estáveis, em grande medida devido ao facto de a combinação de políticas nunca ter estado orientada para um processo sustentável de diminuição da inflação.
Proposta da Comissão: JO C 75 E de 26.3.2002, COM (2001) 579eBol.
As estatísticas demonstram que cerca de um em cada três jovens europeus já experimentou uma droga ilícita e que, pelo menos, um dos nossos cidadãos morre a cada hora devido a overdose de droga.
Com este parecer, o Comité pode ria contribuir igualmente para a definição pela Comissão das suas prioridades de acção futuras no campo da energia.
A indústria europeia do carvão perdeu cerca de 100 000 postos de trabalho nos últimos quatro anos.
Carlotti (PSE). - (FR) Senhor Presidente, a Comissão para o Desenvolvimento e a Cooperação quis este relatório de iniciativa sobre as relações entre os países e territórios ultramarinos, os países ACP e as regiões ultraperiféricas da União Europeia.
Qualquer cidadão da união tem o dever de respeitar a legislação do Estado-membro onde reside.
Neste ponto, o Grupo Liberal é unânime; considera que a Assembleia, esta noite ou no final do presente debate, deverá pronunciar-se de forma clara e explícita sobre esta questão.
Se alguém acha que só porque leu meu blog conhece completamente Carlos Suasnavas, está enganado.
DOMÍNIOS DA COOPERAÇÃO ACP-CEE
Se todas as nomeações, ou algumas delas, não se efectuarem em devido tempo, o disposto no terceiro parágrafo do artigo 12? não é aplicável ao membro que, de entre os nacionais de cada Estado, tenha menor antiguidade nas funções de membro de uma Comissão ou da Alta Autoridade e, no caso de igual antiguidade, seja o mais novo.
A nova organização do trabalho não pode ser feita através de uma alteração da legislação do trabalho, que só aumenta a flexibilidade incontrolável.
Outros assuntos tratados de dois regulamentos
Até agora, foram isolados 600 tipos de bactérias e mais ou menos GO ° / o destas foram culti vadas para fazer um estudo su plementar.
CE 7 / 8-1993, ponto 1.5.1 Carta rectificativa n. ° 1: Boi.
Titley (PSE), por escrito. - (EN) Hoje vou votar a favor da tolerância zero em relação a todas as formas de fraude, à semelhança do que eu e os meus colegas do Partido Trabalhista fizemos consistentemente sempre que estas questões nos foram colocadas.
Portanto, Senhor Presidente, se considerar justificada esta minha observação, poderá eventualmente consultar sobre esta questão a Comissão do Regimento, para se ver que papel efectivo desempenham as delegações parlamentares na economia dos nossos trabalhos.
Por último, gostaria de referir ainda que, nesta comparação entre escola da primeira e dasegunda oportunidade, a primeira possui a grande vantagem de ser passível de reconhecimentoe certificação, o mesmo não se verificando com inúmeras iniciativas de segunda oportunidade.Existem de facto excelentes iniciativas de segunda oportunidade, desenvolvidas de formaextremamente eficiente, que não conferem os diplomas formais que as escolas da primeiraoportunidade conferem.
As PME que participaram em anteriores projectos Leonardo da Vinci tiveram a oportunidade de partilhar um vasto leque de casos de boas práticas e competências que ultrapassaram todas as expectativas no início do projecto.
A Comissão escolheu um modelo integrado.
B3-582 / 93.
L 78, de 26.3.1977, p. 17), com as alterações que lhe foram introduzidas por:
O título é alterado do seguinte modo: "Proposta de re- gulamento (CE) do Conselho que estabelece determinadas medidas respeitantes a navios arvorando pavilhão de Partes Não-Contratantes na CCAMLR."
60.Esta proposta da Comissão foi debatida no Parlamento Europeu, que emitiu em Dezembro de 2002 um parecer globalmente favorável, com propostas de alteraçõesgeralmente muito construtivas.
Se a Comissão con cluir que o Estado-Membro em causa não seleccionou a melhor oferta considerará muito provavelmente que a transportadora seleccionada recebeu auxílios na acepção do artigo 92. ° do Tratado e do artigo 61. ° do Acordo.
Além disso, o crescimento do sector dos transportes aéreos, que se verificou com a liberalização do sector e com a admissão de novos operadores no mercado, deixa, cer tamente, prever um recrudescimento do fenómeno.
Por intermédio de decisão de 20 de Dezembro de 1990, a Comissão tornou disponível 17,8 milhões de ecus do FEDER para um PO que abrange a região de Navarra.
145 integração monetária, política monetária.
• nomear os membros do Conselho de Administração, do Comité Executivo e do Comité de Verificação. cação.
Muito importante, de facto, Senhor Comissário!
Conselho de Cooperação Aduaneira formalidade aduaneira, harmonização alfandegária, regulamentação aduaneira, transporte ferroviário
A República do Montenegro adoptou uma lei-quadro em matéria de aplicação dos direitos de propriedade intelectual.
Desejamos, por conseguinte, que este quinto parágrafo seja suprimido.
Quando o Conselho ou a Comissão Europeia não forem partes num processo, o Tribunal envia-lhes cópia da petição e da contestação, sem os respectivos anexos, para que possam verificar se é invocada a inaplicabilidade de um dos seus actos, na acepção do artigo 277.o TFUE.
Para estes métodos, farão fé as versões linguísticas publicadas por este organismo, bem como as outras versões que a Comissão certificará conforme a estas.
E ainda 50 milhões de cidadãos da Comunidade a viverem abaixo do limiar de pobreza, estando este número a aumentar a um ritmo superior a um milhão por ano.
* Depor todos aqueles que ajudaram todos aqueles que cometeram qualquer um dos crimes acima por cumplicidade
I-6935), o Tribunal de Justiça responde negativamente à questão.
No que se refere ao emprego, é preciso conciliar muito melhor as condições de trabalho com as familiares.
Ou será que não existem limites?
D apoiou fortemente o comité misto do EEE nos seus esforços no sentido de continuar a desenvolver o acordo, paralelamente as regras relativas ao mercado interno da União Europeia.
Penso que a responsabilidade desta situação não é do se nhor Comissário Monti, mas sim do Conselho.
O relatório do senhor deputado Aironi, este relatório excelente e também de qualidade técnica notável, representa, portanto, um documento decididamente importante do ponto de vista da ne cessidade de uma informação eficiente dos agentes económicos e dos cidadãos.
Menciona contudo a esperança plausível que os conhecimentos e as aptidões desenvolvidas se poderão tornar úteis noutras indústrias.
Energia Eléctrica: formas de produção (hidráulica, nuclear e térmica tradicional) e produção líquida total; importações e exportações; energia eléctrica para o mercado doméstico em 1987 (em milhões de KW ou em percentagem); consumo de energia eléctrica per capita em KW em 1986
C - Evolução sectorial da concorrência D - Estatísticas
Os participantes procederam igual mente a trocas de impressões sobre o estado e os objectivos de integração entre os países da região, as negociações dos APE e a ligação entre estas ne gociações e as do programa de Doha para o desen volvimento.
NT5 visão da Europa NT1 cooperação judiciária
302 ï REUNIÃO PLENARIA funcionamento e desenvolver com eles intercâmbios de experiências e formas adequadas de cooperação1para evitar os inconvenientes e os efeitos negativos que, neste campo, se têm observado nos outros países e zonas de mais intensa concentração industrial e energética.
- deplorou que nenhuma decisão tivesse sido adoptada sobre a reforma da OCM do vinho, a adaptação do regime das bananas, o sector da batata e as ajudas compensatórias para algumas culturas arvenses;
De carbonatos metálicos:
incentivar a cooperação entre as instituições de ensino superior que trabalhem no domínio do ambiente, utilizando as possibilidades oferecidas pelo programa ERASMUS para o fomento da mobilidade dos estudantes e dos professores europeus e o desenvolvimento de material di dáctico comum,
Operações demercadoaberto instrumento de política monetária do Eurosistema.
A cessação da actividade agrícola por um número crescente de agregados familiares, ao mesmo tempo que acarreta a desertificação humana de extensas áreas rurais, sobretudo das agricolamente mais pobres, alarga o número dos desenraizados, cultural e socialmente, da terra.
A lei de 17 de Junho de 1970, relativa às práticas comerciais restritivas (Memorial A, página 892), continua a constituir a base jurídica.
Eram eles os guardiões, eram a mentalidade da aldeia.
Importa observar que a condição segundo a qual uma empresa de vigilância deve ter a sua sede operacional na Bélgica contraria directamente a livre prestação de serviços na medida em que torna impossível a prestação, na Bélgica, de serviços por empresas estabelecidas noutros Estados-Membros.
Creio que agora temos de pensar no futuro e principal mente na Europa, isto porque esta Europa ainda não está arreigada nas cabeças e corações das pessoas e porque precisamente este Parlamento ainda tem de lutar por reconhecimento!
Considerando que as duas Partes acordaram, em 24 de Fevereiro de 1990, em prorrogar o referido Protocolo por um período intercalar compreendido entre 1 de Março de 1990 e 31 de Marce de 1990, na pendência do resultado das referidas negociações,
O último, e talvez o mais importante, elemento do mercado doméstico é, finalmente, a introdução da moeda comum.
No entanto, o Tribunal de Justiça não tinha exigido que um pedido de reexame fosse necessariamente apresentado logo após o requerente ter tido conhecimento da jurisprudência do Tribunal de Justiça na qual se baseava o pedido.
É claro que a Comunidade já faz muito, através da Convenção de Lomé, e os Estadosmembros fazem muito através do auxílio geral ao desenvolvimento.
Nós, os membros da equipa económica de Obama, acreditámos que seria desejável um estímulo de pelo menos 800 mil milhões de dólares - e provavelmente maior - dada a gravidade da situação económica.
"Segundo as informações compiladas pela Agência Europeia do Ambienteem Copenhaga, a biodiversidade está a diminuir na Europa, estando muitas espécies gravemente ameaçadas ou próximas da extinção (AEA -" O Ambiente da Europa: Segunda Avaliação, "1998, e" O Ambiente da UE na Viragem do Século, "1999).
A sua substância activa é o Omeprazol.
Nós pensamos que a viaja traçada pela Comunidade com vista ao futuro e ao papel a desempenhar pela nossa nova União no sentido de termos uma Europa mais pacífica, mais próspera e mais unida é uma via de sentido único.
Por último, manifestou o desejo que a Comunidade, bem como todos os chefes de Estado e de Governo ~ dos Estados-membros participem na primeira cimeira mundial para as crianças, organizada em 29 e 30 de Setembro de 1990 pelas Nações Unidas.
Devidoàsuanatureza, nãopodemserverdadeiramente classificadas como pertencendo a uma fase do ciclo de IDI.
A destilação obrigatória, introduzida em 1985, gera uma grande diminuição do valor marginal do rendimento do vinho para além de um certo rendimento por hectare (em França, era de 90 hl / ha, em 1987 / 88).
Se as medições efectuadas revelarem que os valoreslimite fixados pela presente Directiva foram ultrapassados, a autoridade competente deve ser informada o mais rapidamente possível.
Além disso, de acordo com a explicação reconhecida, grandes países, como a França, a Alemanha, o Japão e até mesmo a China e a Índia também deveriam estar representados no topo do ranking das melhores universidades do mundo.
A ALTHEA continua a ser a maior operação da UE.
Trata-se de medidas de auxílio que, nos termos do n.
Utilização do valor aduaneiro como base tributável apenas nos casos em que o IVA seja cobrado na importação em proveniência de países terceiros.
O primeiro é a falta de capacidade de tratamento dos resíduos, capacidade, simultaneamente, em ter mos de volume e de correspondência ao alto nível de protecção do ambiente que se deseja.
A. d 'lribarne: Isso constitui um dos erros dominantes, pois que se confunde o prolongamento do número de anos de estudo com a aquisição de elementos de saberes utilizáveis e capazes de ser investidos em actividades profissionais.
Numa situação em que o desemprego na Europa atinge níveis inaceitáveis e o estado do ambiente continua a ser bastante frágil, este é um aspecto positivo.
A terceira abarca a redacção das conclusões estratégicas do exercício e a divulgação dos resultados junto dos diferentes agentes interessados (UE, entidades nacionais e locais, parceiros sociais, indústria e outros interessados).
A desproporção existe, pois, e é assinalável.
Relatório de um comité de peritos ("painel") sobre o direito antidumping da Comunidade.
Além disso, a Europol e a Eurojust deverão incentivar o recurso às equipas de investigação conjuntas dos Estados-Membros e a sua participação nessas equipas.
Mas o abuso e a falta de cuidados prestados a uma criança é, no meu espírito algo de cruel e inaceitável.
COM (89 > 672 final Proposta de regulamento (CEE) do Conselho que adopta as normas sanitárias relativas à produção e introdução no mercado de leite de consumo tratado termicamente (apresentada pela Comissão) 16.03.1990 - 33 pácinas ISBN 92-77-56537-3 CB-CO-90-007-PT-C COM (90) 55 final Proposta de decisão do Conselho relativa à adaptação dos acordos de autolimitação com determinados países terceiros no sector da carne de ovino e de caprino (apresentada pela Comissão)
Além disso, salienta que a União Europeia dispõe já de toda uma gama de instrumentos para prevenir conflitos e gerir crises, incluindo, dentro em breve, uma força de polícia europeia e uma força de reacção rápida europeia.
Considerando que, para os efeitos do presente regula mento, a noção de direitos de importação é a que consta do n?
Num caso em cada três, os compradores são empresas americanas, seguidas de empresas suecas, suíças e japonesas.
No entanto, a Comissão do Meio Ambiente já expressou muito claramente a sua opinião de que a inclusão do período de reflexão neste projecto de directiva não é de forma alguma suficiente.
Não se prevêem, contudo, implicações orçamentais novas ou especiais derivadas do novo acordo.
Reiterou a sua opinião de que a Comissão tinha infringido oseu próprio Código de Conduta, que salientava que a Comissão devia respeitar as disposições relevantes da legislação nacional.
CRIAÇÃO DE UMA ZON, HNCEIRA EUROPEI
Esta situação explica por que é que os armadores se esforçam sempre por dissuadir os novos operadores de entrar no tráfego.
17.03.1993-8 páginas
Na União Europeia, interveio em catorze países, concedendo 1 1 943 milhões, designadamente:
Devem estar a questionar-se se podemos fazer isto cruzando espécies.
Além disso, assegurou a selecção e o lançamento de 39 projectos novos.
Política que deverá ter uma incidência muito particular em Portugal, tendo em conta o seu relevo e as virtualidades já aqui evidenciadas pelo sector.
Desama (S). - (FR) Senhora Presidente, seis anos depois de Chernobil, eis-nos confrontados com um novo acidente numa central nuclear do mesmo tipo.
Os consultores farão o mesmo, e um empresário contará a outro.
funcionamento, a Comissão propõe uma redução dos volumes de emissões nacionais durante o período compreendido entre 1980 e 1995.
A segunda fase da realização da União Económica e Monetária tem início em 1 de Janeiro de 1994.
Reduzir as disparidades entre as economias nacionais
Regra geral, os contratos de prestação de serviços de montante superior a 300.000 ecus são adjudicados por concurso limitado.
Qualquer nacional de um Estado-membro e qualquer entidade patronal que exerça uma actividade no território de um Estado-membro podem trocar pedidos e ofertas de emprego, celebrar contratos de trabalho e executá-los, em conformidade com as disposições legislativas, regulamentares e ad ministrativas em vigor, sem que daí possa decorrer qualquer discriminação.
O Conselho foi informado, a 16 e 17 de Março de 1993, no seguimento da análise, efectuada do ponto de vista técnico, da compatibilidade da vertente agrícola do Uruguay Round com a política agrícola comum e, nomeadamente, com a reforma decidida em Maio de 1992, da recondução do compromisso supramencionado.
COM (97) 315 final Proposta alterada de directiva do Conselho relativa à protecção da saúde das pessoas contra os perigos resultantes das radiações ionizantes em exposições radiológicas para fins médicos, que substitui a Directiva 84 / 466 / Euratom (apresentada pela Comissão em conformidade com o disposto no nT2 do artigo 189 A ° do Tratado CE)
A reforma do sector do linho e do cânhamo, decidida pelo Conselho Agricultura de 17 de Julho, segue em grande medida as propostas da Comissão (ver Newsletter n ° 19), nomeadamente integrando estes produtos no regime das culturas arvenses e assegurando a contenção orçamental do sector.
Para as substâncias fabricadas fora da Comunidade c para as quais, para efeitos de notificação, o notificador tenha sido designado único representante do fabricante, esta informação deve ser prestada cm relação a cada um dos importadores identificados no ponto 0 anterior.
Note-se que, pela primeira vez desde a introdução do processo de co-decisão entre o Parlamento Europeu e o Conselho, o Parlamento Europeu rejeitou um projecto comum aprovado pela sua delegação e pela do Conselho no âmbito do Comité de Conciliação.
COM (00) 302 final Proposta de directiva do Parlamento Europeu e do Conselho relativa à hora de Verão (apresentada pela Comissão) 20.06.2000 - 27 páginas KT-CO-OO-323-PT-C
Com efeito, como resulta do seu artigo 1.o, n.o 3, alínea a), esta directiva aplica-se, nomeadamente, a uma situação na qual uma empresa estabelecida num Estado- -Membro destaca, no âmbito de uma prestação transnacional de serviços, trabalhadores para o território de outro Estado-Membro, por sua conta e sob a sua direcção, no âmbito de um contrato celebrado entre a empresa destacadora e o destinatário da prestação de serviços activo neste último Estado-Membro, desde que durante o período de destacamento exista uma relação de trabalho entre esta empresa e o trabalhador.
0 artigo 109a-J do Tratado UEM tenta obter a credibilidade através do compromisso de onze dos doze Estadosmembros - o Reino Unido só terá de se associar à terceira fase após decisão do seu governo e do Parlamento - de se orientarem gradualmente para a terceira fase, o mais tardar, até 1 de Janeiro de 1999.
4) Início da distribuição prévia de moedas ao público
Vincenzo GRASSI Primeiro-secretário Sr.
O objectivo da coesão social, já previsto nos primitivos tratados de Roma, não pode continuar a ser letra morta.
A proposta de decisão visa concretizar estas orientações, transformando o projecto de demonstração numa acção comunitária.
Em quarto lugar, quero uma garantia da parte da Comissão de que será levada a cabo uma investigação transparente e independente para apurar os factos e, assim, percebermos o que correu mal.
A segunda linha de acção em apoio ao fornecimento e à utilização de bancos de ensaio para a criação de redes avançadas e experiências de aplicação deverá ser executada quer através de actividades de IDT, quer de medidas de apoio TSI complementares (ver Capítulo 4).
Ao aprovar, com 414 votos a favor, 9 contra e 22 abstenções, uma resolução comum proposta, nos termos do n ° 4 do artigo 37 ° do Regimento, por deputados dos grupos PPE / DE, PSE, ELDR, Verdes / ALE e UEN (incluindo, neste último caso, Luís QUEIRÓ), sobre o EUROMED, o PE observa que a nova política europeia de vizinhança contribuirá para reforçar as relações da UE com os países mediterrânicos numa altura em que a União se prepara para o seu alargamento.
Comércio de mercadorias da UE 6.
O quadro comunitário de apoio relativo às regiões gregas apresenta cinco eixos de desenvolvi mento:
CES (88) 1230 Parecer sobre a proposta de decisão do Conselho que adopta um programa plurianual de investigação e desenvolvimento no domínio da ciência e da tecnologia da alimentação (de 1989 até meados de 1993) - Flair _ BAR _ Doc.
O Parlamento Europeu pode, por maioria dos seus membros, solicitar à Co missão que submeta à sua apreciação todas as propostas adequadas sobre as questões que se lhe afigure requererem a elaboração de actos comunitários para a aplicação do presente Tratado.
Medidas de intervenção no sector das frutas e legumes relatório C 1 / 2.1.77 12 / 2.1.150
Sumario O AMBIENTE NA UNIÃO EUROPEIA 1995
É definido um programa de aplicação que deverá ser adoptado pelos Estados-membros.
Em 1998, 75% dos funcionáriostinham menos de três anos de serviço e 23% eram de nacionalidade grega.
Π Adesão da Estónia à OMC: adopção de uma posição comum.
Mas, ao mesmo tempo, para darmos provas da nossa consciência social, propomonos gastar 11,3 milhões de ecus numa campanha contra o cancro.
A Comis
A condição 2 impõe às Vossas autoridades a obrigação de "se absterem de conceder qualquer auxílio suplementar ao grupo Renault sob a forma de dotações de capital e se absterem de conceder qualquer outra modalidade de auxílio no exercício do seu poder discricionário."
Secção IV - AS DECISÕES DOS REPRESENTANTES DOS ESTADOS-MEMBROS REUNIDOS EM CONSELHO (n?
Programa de auxílio aos refugiados
Não há portanto qualquer razão para não se proceder à votação agora.
O Conselho manifestou o seu acordo sobre esta abordagem em 1 de Dezembro de 1997119.
Carvalho Cardoso (PPE). - Senhor Presidente, Senhores Deputados, este programa específico de investigação e desenvolvimento tecnológico no do mínio das medições e ensaios aparece na sequência dos programas anteriores BCR (Serviço Comum de Referência) e sobre materiais de referência do CCI (Centro Comum de Investigação), embora não continue exactamente as linhas de investigação destes.
Pode tratar-se de um comissário europeu ou ainda de um representante da presidência do Conselho.
A consulta aumentou considera velmente a consciência dos políticos e dos cidadãos relativamente a esta questão.
(EL) Senhor Presidente, há cerca de seis meses, o governo dos EUA já tinha denunciado unilateralmente o acordo SALT II.
O que falta é uma doutrina comum dos europeus em matéria de defesa, dispondo para isso de determinados instrumentos.
(Processo C-211 / 07)
O conteu 'do da presente brochura, que foi preparada pelo Secretariado-Geral do Conselho, na ˜ o vincula as instituic o ˜ es comunita 'rias nem os governos dos Estados-Membros.
Os ministros das Finanças tinham votado o orçamento.
PE DOC A 2-55 / 89 / A Relatório elaborado em nome da Comissão dos Assuntos Económicos e Monetários e da Política Industrial sobre a proposta da Comissão das Comunidades Europeias ao Conselho _ BAR _ COM (88) 751 final - Doe.
A eficácia de outros, tal como a redução de 29% nos preços dos cereals, pode depender da evolução dos preços mundiais relativamente à qual a Comunidade tem apenas uma limitada capacidade de controlo.
Por conseguinte, o comércio é susceptível de ser afectado (63).
Código do paí.s
É agora necessário garantir uma repartição justa dos fundos entre as regiões dos novos Estados-Membros, elegíveis a consideráveis financiamentos, e as regiões mais pobres da "velha Europa."
A Presidência espanhola conseguiu cumprir o "road map," regozijou-se Ramón DE MIGUEL, concluindo que a Presidência dinamarquesa poderá acabar as negociações até ao fim do ano.
378 ambiente de trabalho, equipamento electrónico, segurança no trabalho animal para abate
O território vulcânico da Estíria é sobretudo de cariz agrícola
Millan, membro da Comissão. - (EN) A lista das zonas fronteiriças elegíveis para receber apoio no âmbito da iniciativa INTERREG foi publicada no Jornal Oficial de 30 de Agosto de 1990.
Todos sabemos que existe entre Israel e o Egipto uma paz fria e não a amizade calorosa que de sejaríamos.
b) Uma coordenação obrigatória das diversas organizações nacionais de mercado.
As mortes causadas pela cocaína são um fenómeno muito mais complexo do que as overdoses de opiáceos, que têm indícios clínicos relativamente claros.
A Comissão refere, enfim, outras dispo- sições do artigo 22.o que impõem obrigações aos Estados-Membros: os sujeitos passivos que não tenham apresentado declarações integrais apresentem declarações complementares e efectuem um pagamento que os exonera de outras dívidas fiscais relativamente ao período em questão, designadamente os exercícios fiscais de 1998 (ou, em determinadas circunstâncias, 1997) até 2001, inclusive.
Exemplos de projectos inovadores de investigação aplicada: • A zona ARCA Umbria (Perúsia), especializada na indústria da cerâmica, que produz resíduos poluentes, concebeu um processo de reciclagem dos resíduos que carecia de experimentação.
O Conselho Europeuelabora uma conclusão sobre as grandesorientações das políticas económicasdos Estados-Membros, tal como adoptaconclusões sobre a situação do empregona Comunidade.
Representa a associação em juízo.
Além da assistência a longo prazo da Comissão, 77 países em desenvolvimento em África, nas Caraíbas e no Pacífico podem igualmente beneficiar do Fundo de Desenvolvimento Europeu (não nanciado pelo orçamento comunitário) para investir na reforma da educação, saúde e sistemas de transporte e na consolidação das suas instituições.
Mas, nós próprios, no nosso Parlamento, representamos eleito res.
Instrumento financeiro de coesão.
Um comité de intercâmbio das experiências nacionais em matéria de alijamento regulamentar reunir-se-á a partir de 1987.
A Comissão não vai propor um aumento das perspectivas financeiras.
Espírito empresarial: formação e competências necessárias
Em Março de 2009, o laureado com o Nobel Robert Lucas previu confiantemente que a economia dos EUA voltaria ao normal em três anos.
495 restrição das exportações de sucata, praticada por alguns países terceiros (').
aquém de resultados concretos, para além de que essa avaliação não segue a metodologia nem a instrumentalização que permitam fazer esse acompanhamento.
Como indicado no Capítulo 1, a Co munidade tem não só uma taxa ele vada de desemprego, mas também uma taxa reduzida de emprego.
Neste contexto, a Europa deve aderir ao programa 'Energy Star, "que resulta da colaboração entre o Departamento da Energia e a Agência para a Protecção do Ambiente dos Estados Unidos, para além de diversas empresas.
2, o trecho... "sempre que adopte..." é substituído por... "o Parlamento Europeu e o Conselho, deliberando de acordo como processo legislativo ordinário, podem adoptar os princípios de base das..." e, no final, é suprimido o trecho..., "o Conselho delibera nos termos do artigo 251.o."
A Convenção relativa à elaboração de uma Farmacopeia Europeia foi assinada em 1964 no âmbito do Conselho da Europa.
Os Estados-Membros e a Comissão fornecerão informações ao público, sempre que possível baseadas em tecnologia de georreferenciação e apresentadas de uma forma harmonizada e através de modelos harmonizados, conforme estabelecido no artigo 16. °
No entanto, tem igual mente a finalidade de dar a conhecer aos agentes económicos e em sentido mais lato ao público em geral, a política de concorrência da União e, desse modo, aumentar a transparência.
Na opinião da Comissão, será importante estabelecer orientações vinculativas que garantam à rede de distribuição e aos consumidores o acesso à informação pertinente que não infrinja o direito da empresa ao segredo profissional.
Uma parte substancial do volume de negócios da Yves Saint Laurent Parfums provém das suas vendas nos Estados-membros que não a França.
Em termos da tomada em consideração das outras políticas comunitárias, as intervenções dos Fundos estruturais, tal como anteriormente, foram analisadas em profundidade de modo a garantir a sua compatibilidade com a legislação comunitária relativa à concorrência e, mais particularmente, aos auxílios públicos.
Gestão de crises na União Europeia com repercussões transfronteiras
Recorda que as acções e medidas propostas no âmbito da estratégia temática sobre o ambiente urbano devem terem conta, designadamente: o princípio da subsidiariedade; a diversidade das zonas urbanas; a experiência das cidades já dotadas de planos, sistemas de gestão do ambiente e estratégias de desenvolvimento sustentável; requisitos previstos na legislação comunitária e a nível dos Estados Membros para a planificação, o acompanhamento e a apresentação de relatórios no âmbito do ambiente urbano; acções e medidas voluntárias que possam ser implementadas para tornar o ambi-
Este número diminuiu para 20 depois de a agência ter ficado plenamente operacional em 2006 (entretanto, tinham sido destacados 16 efectivos para a agência).
Os parceiros reconhecerão a sua interdependência no sector energético.
Desejamos--lhe o maior êxito nas negociações que irá dirigir e es peramos que consiga alguma diminuição do apartheid
Desama (PSE). - (FR) Senhor Presidente, ao votar hoje a urgência, tal como desejamos em nome do grupo socialista, vamos concluir uma operação levada a cabo na anterior legislatura e que conduziu à adopção da primeira codecisão do quarto programaquadro.
O Con selho estabeleceu as orientações e conferiu os impulsos políticos necessários para que a Comissão, enquanto negociador da Comunidade, pudesse prosseguir e desenvolver a sua acção, tanto a nível multilateral como bilateral, com vista a fazer avançar as diferentes vertentes da negociação.
Por exemplo, no campo da segurança rodoviária, a Comissão propôs uma fase intermédia antes de impor testes mais rigorosos relativos à resistência dos veículos a motor à colisão frontal e lateral.
Recorda que a existência de indicadores adequados deveria permitir assegurar um acompanhamento eficaz e transparente das políticas, pelo que se reveste de importância essencial para a estratégia europeia para o emprego e a aplicação efectiva do método aberto de coordenação, no âmbito da cooperação na União Europeia, quer em matéria de luta contra a exclusão social quer no domínio da protecção social.
São relativos, respectivamente, à ajuda ao leite desnatado e ao leite em pó desnatado destinado à alimentação animal (), à incidência da reforma da política agrícola comum no sector dos cereais (), à gestão e ao controlo das bonificações de juros pelos serviços da Comissão (), à ajuda financeira aos PTU no quadro dos 6 ° e 7 ° FED (), às operações de cooperação transfronteiriça Phare ('), à investigação nos sectores agrícola e da pesca, à adicionalidade nas políticas estruturais, às zonas industriais e às cauções e garantias.
A celebração deste acordo "de terceira geração" ganha, por conseguinte, uma dimensão política com um peso maior do que o próprio conteúdo comercial e do que o carácter de cooperação.
As sim, o mandato não foi respeitado.
Para os transportes, o PE recomenda a abertura de concursos públicos a nível europeu para a prestação de serviços de âmbito regional e locaL
Este património é frágil.
Porque, nesse caso, todos os colegas nos respectivos trabalhos iriam lutar pela igualdade de oportunidades para homens e mulheres.
Tanto Facebook quanto Twitter se tornaram plataformas essenciais para a coordenação dos protestos e suas atividades, com o compartilhamento de informações.
Redução de fractura da clavícula 17.
O segundo capítulo faz uma análise da investigação no domínio da EFP, principalmente no que respeita ao papel e às questões que mais têm a vercom as instituições de investigação, numa série depaíses que não fazem parte da União Europeia.
1 CERTIFICADOS
No entanto, outros factores, como um ambiente de trabalho frio, o modo como o trabalho está organizado ou mesmo a percepção que os trabalhadores têm da organização do seu trabalho, podem ter influência.
Com o trabalho desenvolvido na Co missão dos Assuntos Jurídicos e dos Direitos dos Cidadãos, paralelamente a algumas alterações, visou-se dar con teúdo a esta directiva.
-215 regiões administrativas (estas, embora previstas na Constituição, ainda não estão concretizadas - ver adiante).
Mas a Comunidade deve pronunciar-
E PODER DE COMPRA PADRÃO (PPS), 1993
DECLARAÇÃO RELATIVA AOS ARTIGOS J.14 E K.10
No entanto, como outros deputados tiveram há oportunidade de referir, são grandes as pressões nessas belas zonas rurais.
Finalmente, pareceu-me depreender das suas palavras que lhe é absolutamente indiferente que o Parlamento Europeu aprove ou deixe de aprovar uma alteração e que mesmo que haja uma maioria a votar favoravelmente uma alteração isso não terá para si qualquer peso.
Desde que observe as condições e os limites de aceitabilidade previstos na decisão do comité interministerial de 27 de Julho de 1984, publicada no suplemento ordi- nário do [GURI] n.o 253, de 13 de Setembro de 1984, [...] a eliminação nos novos aterros é autorizada até 31 de Dezembro de 2006, no que respeita: a) nos aterros para resíduos inertes, aos resíduos anteriormente enviados para os aterros da segunda categoria, tipo A;
Consciente dos efeitos negativos que podem ter as flutações sazonais ou conjunturais dos preços, a Comissão confirma o interesse que atribui aos acordos de estabilização dos preços, com a condição de que estes sejam concebidos de forma realista, isto é, que respeitam as tendências a longo prazo dos diferentes mercados dos produtos em causa e que incluam cláusulas que permitam proceder - de modo flexível, mas eficaz - aos necessários ajustamentos.
Parece encolher, mas geralmente volta.
III-3 de Amesterdão na sua comunicação intitulada "O diálogo social europeu, força demodernização e de mudança" (1).
assim como do bemestar dos seus parceiros, em particular os do Terceiro Mundo.
Ainda hoje iremos debater, com uma base jurídica duvidosa, se a Comissão se deverá impor.
Este programa destina-se, em primeiro lugar, aos jovens com idade compreendida entre 15 e 25 anos, residentes num dos 15 Estados--Membros da União Europeia, na Noruega, no Liechtenstein ou na Islândia (o termo "Estados-Membros" a seguir utilizado designa estes 18 países).
Estabelecemos um modelopara a probabilidade de os visados estaremempregados em Novembro de 1998 eadoptámos também um modelo de regressãolinear para registar os rendimentos anuaisdisponíveis em 1998.
Pedido de adesão da Grécia.
de repor a dignidade das vítimas, estamos a pro curar a justiça e a compensar, dentro do possível, os familiares.
2008 - PROCESSO C-230 / 06 omissão que tenha por resultado impedir, ainda que momentaneamente, a autoridade aduaneira competente de aceder a uma mercadoria sob fiscalização aduaneira e de efectuar os controlos previstos no artigo 37.o, n.o 1, do código aduaneiro (acórdãos, já referidos, D. Wandel, n.o 47, Liberexim, n.o 55, e de 12 de Fevereiro de 2004, o
Uma vez apresentado o requerimento, o presidente fixa prazo à parte contrária para apresentar por escrito os seus pedido se os seus argumentos de facto e de direito.
COM (94) 600 final - 94 / 327 (COD)]
Só assim os fornecimentos alimentares, bloqueados pelas várias facções em luta, poderão chegar, finalmente, aos seus destinatários; só assim poderá dar-se início a um processo de reconstrução do país que afaste para sempre a hipótese de se repetirem tragédias como aquela a que estamos a assistir.
5 deOutubro de 1988 Inauguração do edifício Erasmus
Em resultado do contacto e das visitas às empresas locais, os alunos conseguem entender para que serve a tecnologia no local de trabalho.
Os subsídios podem ainda ser calculados como a diferença entre um determinado preço de referência ("specified target price") e o preço de mercado efectivamente pago pelo comprador.
A Comunidade desenvolverá instrumentos e definirá acções destinadas a reforçar a inovação na indústria associada ao desenvolvimento sustentável e promoverá a sensibilização e as mudanças de comportamento junto da indústria e dos consumidores tendo em vista a utilização de padrões de produção e de consumo mais sustentáveis.
As seguintes Declarações deixaram de ter objecto:
• 1 e 2 de Junho de 2005: A Estratégia de Lisboa: um motor para a reforma das indústriasde redes.
O exemplo que, ainda há pouco, o senhor deputado Rübig referiu da sua filha é, a este respeito, muito interessante.
Aplicação do acervo de Schengen na Bulgária e na Roménia (
A garantia da qualidade poderia proporcionar oportunidades positivas.
decisão políti e não outro?
Rothley missão dos Assuntos Jurídicos e dos Direitos dos Cidadãos.
Directiva 90 / 313 / CEE (JO L 158 de 23.6.1990) Acesso à informação em matéria de ambiente Alemanha
Recordando a importância, para o desenvolvimento democrático da Ucrânia, da realização de eleições livres, de uma reforma da justiça e de re lações transparentes entre o Estado e os meios de comunicação social, o Conselho de Cooperação reconhece que o reforço das relações entre a União Europeia e a Ucrânia implica a prossecução das reformas económicas e políticas iniciadas pela Ucrânia.
Comités do Eurosistema / SEBC e Conferência de Recursos Humanos
Uma vez que o diploma protege, e o nível também, a sociedade no seu todo aposta no nível.
Estas acções dizem respeito, no que se refere à suspensão temporária, aos barcos com menos de 18 metros e em serviço depois de 1 de Janeiro de 1958 e, no que se refere à paragem definitiva, aos barcos com mais de 12 metros.
Mitja Gaspari prevê a adesão do seu país por volta do ano 2000.
Quadro 1 Estado das negociações de adesão (Dezembro de 2003)
Desde 1991, registou-se um decréscimo dramático do emprego, reflectindo uma forte baixa cíclica da procura aeroespacial civil e os efeitos depressores, na produção militar, da redução das despesas de defesa nacional (ver abaixo).
Tal como qualquer outra política dinâmica, a PAC foi-se alterando ao longo dos anos por forma a dar resposta a no vas circunstâncias e prioridades, bem como aos desenvolvimentos verificados a nível dos mercados e das tecnologias.
Neste tratado, os Estados signatários comprometem-se a abster-se de qualquer acção que possa defeat its object and purpose (anular o seu objecto e o seu desígnio).
Em segundo lugar, mantêmse os três anexos III, IV e V ■, com as diversas formas de certificação e fiscalização previstas.
Há aqui uma grande falha do governo na determinação das tarifas a serem aplicadas.
7 / 8-2003, ponto 1.4.28
A aplicaîío de um requisito genu-óno para o exercócio da profissío no que se refere a uma das matïrias antidiscriminaîío nío deve
Incertezas essas que serão diferente mente apreciadas por parte da concorrência japonesa e norte-americana, bem como por parte dos potenciais utentes que, como já se disse, serão persuadidos e não obrigados a adoptar a alta definição.
3.3.7 As acções são promovidas em parceria e cooperação entre as instituições responsáveis pela formação e as associações representativas do governo local e regional.
Mais ou menos na mesma época, alguns blogueiros em Portugal estavam celebrando uma vitória: o dia em que uma cervejaria desistiu e mudou sua campanha por causa de um protesto na blogosfera.
A Comissão acha que até agora existiu uma cooperação útil e frutuosa entre o Parlamento e ela própria, a vários níveis: em trocas de impressões como a de hoje, em reuniões entre, por um lado, a Comissão REX e outros comités políticos e, por outro, as diversas comis sões, assim como entre estas últimas e outros grupos parlamentares com os serviços da Comis são.
Nos anos 80 centrámo-nos na promoção dalegalização dos trabalhadores estrangeiros que nãopossuíam documentos e nos anos 90 implementámosum programa de acção e de sensibilização intitulado "Pela igualdade, contra a discriminação."
No primeiro des tes países, esta aceleração reflectiu essencialmente o impacto conjugado do ritmo forte e persistente do crescimento rio produto, conduzindo a níveis muito elevados de utilização da capacidade produtiva e a uma rigidez crescente da situação do mercado do trabalho, e da depreciação do florim em termos efectivos.
Portanto, é com base no Relato Integral, Senhora Presidente, que observo que o Senhor Presidente Barón entende - ele próprio nos confirmou havê--lo declarado à imprensa italiana - que uma votação urgente exige reflexão ulterior e que o facto de termos tratado o caso de Veneza na rubrica "catástrofes naturais" não era satisfatório.
Jackson, Matutes
Análise do projecto concluído Em que medida satisfaz as expectativas.
O comentário de Ma sobre o problema do câncer na China não é nenhum exagero.
INVENTARIO DOS ACORDAOS
(2) Incluindo 117 assinaturas para os serviços de vendas.
Todavia, a responsabilidade retroactiva criaria uma longa fila de pedidos de paga mento, para os quais as seguradoras não cobraram qualquer prémio e não possuem, portanto, quaisquer reservas planeadas.
Sem retomar todos os argumentos científicos desenvolvidos pelo senhor deputado d 'Aboville, quero denunciar simplesmente a amálgama evidente entre as grandes redes de emalhar de deriva corn mais de 50 km utilizadas no Pacifico e as redes de emalhar com 5 km usadas pelos nossos atuneiros no Atlântico.
Como a política da AnCO consiste em ter todos os aprendizes em cursos não práticos, a situação é tal que o duplo sistema continua a funcionar.
Além disso, em 2004 foi introduzido um procedimento aplicável antes da adopção de uma decisão juridicamente vinculativa relativamente à divulgação de informações confidenciais, a m de evitar o mais possível litígios.
ELEMENTOS BIBLIOGRÁFICOS
Mas, nos últimos anos, surgiram várias empresas de afegãos, incluindo estabelecimentos de confecção, agências de viagens, hotéis e restaurantes.
Esta complexa instituição comporta dois aspectos: a construção de um mercado interno e as relações deste mercado com o mercado externo.
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos em 1999, a Comissão apresentou duas propostas de directivas relativas à reformulação de quatro directivas existentes no domínio dos contratos públicos (que datam de 1992 e 1993), cujo objectivo consiste em simplificar e clarificar as regras existentes.
No entanto, apelo tanto à Comissão como aos Estados-Membros para que façam de facto alguma coisa com os dados que estas contas irão proporcionar.
518 aproximação das legislações, equipamento de pressão, norma de segurança, transporte de mercadorias perigosas
Uma percentagem esmagadora (84%) do orçamento da PESC para 2007 foi afectada a operações e acções relacionadas com a gestão civil de crises.
A luta contra o desemprego é a preocupação n ° 1 dos nossos povos, uma preocupação avivada pelo abrandamento previsível do crescimento e que apela a medidas significativas.
Consideramos que o relatório não deverá conter mais do que o previsto no Tratado de Amesterdão, ou seja, os "princípios comuns."
Para os produtos enumerados no anexo para os quais a Síria beneficia de direitos aduaneiros menos elevados do que Espanha, de Portugal ou desses dois países, o desmantelamento é iniciado a partir do momento em que os direitos aplicados ao mesmo produto de Espanha e de Portugal atinjam um nível inferior aos aplicados aos produtos originários da Síria.
As funda ções são pertinentes às respectivas regiões.
D Revisão das medidas antidumping aplicáveis às importações de certos acessórios para tubos de ferro fundido maleável roscados originários do Brasil, da República Checa, do Japão, da República Popular da China, da República da Coreia e da Tailândia: aprovação de um regulamento (> ponto 1.6.57).
O presidente do Parlamento não aceitou enviar cartas e por isso o nosso grupo apresentou um recurso que vai ser votado.
O risco reside no facto de, com a passagem para um crescimento de tipo pós-fordista, a intervenção do Estado poder deslocar-se para as actividades que possuem uma vantagem competitiva com pouca ou nenhuma consideração pelo equilíbrio regional e pelo correspondente desenvolvimento social.
1408 / 71 do Conselho na perspectiva de uma legislação nacional que prevê prestações familiares para o cônjuge do titular de uma pensão de reforma (nacional).
Intervir neste momento, a partir de um projecto que ainda terá de ser submetido à Assembleia, será correcto?
Β02: Garantia à contracção e concessão de empréstimos
Se isso for conseguido, então poderemos alargar isso a outros desportos, por exemplo, ao hóquei no gelo.
[Programa de trabalho dos parceiros sociais europeus para 2006-2008] União das Confederações da Indústria e do Patronato da Europa - UNICEBruxelas: Unice, 2006, 4 p.
As modalidades consideradas prevêem uma participação mais marcada dos produtores nos procedimentos de controlo.
NB: Grécia: a percentagem de frequência de uma instituição préescolar agrupa as crianças de 3 anos a 4 anos e meio.
Fabricaçlo na qual o valor de todas as matérias utiliza das nlo exceda 50% do preço do produto à saída da fábrica capítulo 92
Europeu tratar de arrumar a sua pròpria casa uma vez por ano.
Christiansen (S). - (DA) Felicito o relatório sobre o papel institucional do Comité Económico e So cial.
Proposta à Comissão com vista a estabelecer planos de trabalho concretos, tendo designadamente em consideração a gravidade dos riscos de acidente e / ou doença, o número de trabalhadores expostos e as possibilidades de prevenção.
O montante desses prémios seria modulado com base em oito grupos de variedades e o pré mio seria pago até ao limite de uma quota global de 340 000 toneladas, repartida entre os Estados-membros.
De facto, os acordos verticais dão aos produtores a possibilidade de acederem mais facilmente a novos mercados.
Nesta directiva, é expressamente concedida aos Estados-Membros a possibilidade de, em determinados casos, aplicarem condições adicionais à sua produção própria, bem como de aplicarem igualmente determinadas outras disposições, consoante as diferentes realidades de cada uma das suas regiões vitivinícolas.
Na indústria agrícola são também produzidos excedentes técnicos.
Neste momento estamos a recrutar muito poucas, devido às restrições orçamenteis.
A eliminação das fronteiras internas na Comunidade Europeia aumentará não só a competitividade da economia comunitária, mas também a qualidade de vida de consumidor.
1.4 Animais provenientes de outras origens na CE
Mais do que pelo nacionalismo, a guerra é fomentada pelo imperialismo de quem pretende impedir a liberdade nacional de certos povos, ou de quem pretende alargar o seu poder económico e militar a outras nações soberanas.
c) Na falta de elementos suficientes, é impossível responder à questão prejudicial no que respeita aos artigos 81. ° e 82. ° CE (ex-artigos 85. ° e 86. °). "
E, ou não, a actividade de transportador aéreo um serviço público?
Discordamos em absoluto da lista dos produtos obrigatória ou facultativa mente isentos.
(COM (87) 410 e 512 finais) que foram adoptadas durante o Conselho Europeu de Bruxelas em Fevereiro de 1988.
COM (95) 539 final - 95 / 27KCNS)] 24.04.1996- 16 páeinas ISBN 92-78-03311-1 EY-CO-96-053-PT-C PT-96-13
Águas residuais industriais
Aparticipação social como objectivo englobadas numa actividade profissional.
Este elo era de tal maneira forte que o facto de fazer parte da NW excluía a possibilidade, para um responsável permanente desta organização, de aderir a um outro partido que o SDAP.
Congratulando-se com o facto de a comunicação conter muitos dos elementos necessários para avançar no sentido de uma
Pak Affairs explica as razões para a "Lei Marcial - Light"
B4-0536 / 97, dos deputados Hory e Pradier, em nome do Grupo da Aliança Radical Europeia, sobre a situação de crise no Congo.
O Conselho, por outro lado, identificou a luta contra o tráfico ¡lícito de droga como um domínio apropriado de acção comum, considerando o Magrebe e o Médio Oriente regiões prioritárias nesse contexto.
196, Maio-Junho de 1980.
"4064 / 89 relativo às operações de concentração, foram encerrados 58 processos no decurso de 1993 (60 em 1992).
UNIÃO GERAL DE TRABALHADORES (U.G.T.) venções colec tivas de traba.Conselho lho; defesa dos Geral interesses dos trabalhadores
Polónia, qualificação profissional
Para esta região, o programa de acessibilidade prevê a conclusão da estrada principal n. ° 6 (Peniche / Castelo Branco) para estabelecer a ligação entre a região industrial de Castelo Branco e o litoral; o programa de telecomunicações rurais incidirá sobre as regiões de Coimbra e de Torres Novas.
Outro sinal da intensificação dos esforços no sentido de uma política de transportes comum foi dado finalmente com o Acto Único Europeu, entrado em vigor a 1 de Julho de 1987, que define expressamente o mercado comum dos transportes como parte integrante do mercado interno.
Em contrapartida, é contestada a exclusividade geográfica atribuída aos CIA autorizados e a condição para a emissão da referida licença, que consiste na celebração de um acordo com um CIA autorizado.
Aliás, devo igualmente dizer que a nossa presidente, a senhora deputada Mechthild von Alemann, também felicitou a presidência luxemburguesa há alguns dias atrás, mas de uma forma irónica, Senhor Presidente Poos, tal como eu neste momento.
1 quer um formulário EUR 2 contendo informações inexactas.
O presente Protocolo será submetido à ratificação, aceitação ou aprovoção segundo os procedimentos pró
É constituído por hidrocarbonetos com números de átomos de carbono predominantemente superiores a C11 e destila acima de aproximadamente 200 ° C. Este produto pode conter 5% em peso ou mais de hidrocarbonetos aromáticos polinucleares com 4 a 6 membros.]
Esta parte do relatório anual apresenta de modo sintético as actividades do Tribunal de Justiça das Comunidades Europeias durante o ano de 2007.
Este esforço económico que a Comunidade terá de fazer na área da ciência e da tecnologia deve concentrar-se na investigação que permita uma difusão e multi plicação o maior possível.
Acaso quererá dizer que, uma vez satisfeita a necessidade de informar a parte da população que terá a possibilidade, o interesse mas também o privilégio de utilizar o euro virtual a partir de 1999, teremos concluído a nossa tarefa?
Os medicamentos de substituição de opiáceos são normalmente distribuídos em forma líquida e não em comprimidos, ou são-lhes adicionadas substâncias que reduzem ou alteram os efeitos da droga quando injectada.
Propunha, além disso, que o recorrente e o recorrido suportem as suas despesas, no que se refere aos processos quanto ao mérito perante o Tribunal de Primeira Instância e perante o Tribunal de Justiça e que o recorrente suporte as despesas das duas partes no que se refere ao pedido de medidas provisórias. "
No decurso dos anos 70, realizaramse, um pouco por toda a parte, reformas legislativas sobre o divórcio, tendo ele sido admitido em Espanha e na Itália.
O que importa é pôr ordem naquilo que estava em desordem.
Kestelijn-Sierens (ELDR). - (NL) Senhora Presidente, estou de acordo com a relatora, a senhora deputada Peijs, quando diz que a Comissão está cheia de boas intenções, mas quando se trata de dar execução a medidas concretas, pouco faz com respeito às PME.
Eu falo agora sobre as despesas de administração.
Mas, afirmou, é importante fazer respeitar os direitos dos cidadãos, garantindo-lhes o direito de petição.
Esta noção tem em conta as di versas características dos barcos, das suas artes de pesca e das suas actividades e capacidades de pesca.
Além do alargamento da união aduaneira ao sector dos serviços e da agricultura, a comunicação propõe um reforço da co operação e a aproximação da legislação em cer tos domínios do acervo.
Castela-Leão: medidas a favor de explorações de pequenos animais Medidas a favor de explorações cunículas Canárias: medidas a favor da melhoria da estrutura das explorações agrícolas
Ao apresentar sugestões de futuras linhas de acção, importa, portanto, orientá-las para o tratamento das causas dos problemas, mais do que para os simples sintomas.
Já o Acto Único Europeu, ao fornecer à Comunidade e aos seus Estados dois objectivos conjuntos (o do mercado interno e o da coesão económica e social) tinha criado os elementos para uma progressão, mediante o estabelecimento de uma sinergia entre as acções destinadas à realização desses dois objectivos.
Foi incontestavelmente o direito de concluir acordos que nos tratados e na prática comunitária conheceu o maior desenvolvimento. to.
Postbank NV / Comissão
Foram emprestados 43,5 milhões de ecus sob a forma de empréstimo global para financiamento de investimentos de pequena e média dimensão.
Processo de alargamento, estratégia de pré-adesão e processo de estabilização e de associação
Assim, a Comissão propõe uma política industrial para encorajar a competitividade das empresas europeias face à mundialização.
Se for necessário, pode ainda, em condições semelhantes, apresentar provas, para o exercício da profissão de arquitecto, de que nunca declarou falência ou de que está coberto por um seguro contra os riscos pecuniários da sua responsabilidade profissional.
Após longas e difíceis negociações, o Conselho chegou a um acordo unânime sobre o mercado interno da electricidade.
Todos os participantes no MTC II, incluindo o BCE, têm o direito de dar início a um procedimento confidencial destinado a alterar as taxas centrais (realinhamento).
Esta subcategoria inclui: - serviços de elaboração de projectos de engenharia de estruturas para a estrutura de suportes de edifícios residenciais e comerciais, industriais e institucionais - esboços de projectos preliminares, elaboração de projectos - especificação de planos de execução ou especificações exactas por conta da entidade contratante, para a construção de edifícios
Do lado de fora, Al-Hamid chegou cedo para coletar assinaturas dos participantes, exigindo a destituição do ministro dos Assuntos Internos, Mohammad bin Nayef, e a anulação de todas as sentenças de julgamentos secretos.
Os velhos não são um grupo que se tenha de emancipar, o que se deveria fazer é mantê-los integrados.
Isto aplica-se também às próprias negociações de paz.
Relatório (A4-0040 / 98) do deputado De Luca, em nome da Comissão do Controlo Orçamental, sobre a política do turismo e a sua promoção (Relatório especial n ° 3 / 96 do Tribunal de Contas, acompanhado das respostas da Comissão) (C4-0050 / 97)
D Aplicação da Directiva "Habitats": intervenção da delegação espanhola.
Podia ter família e amigos a ler-me material, e depois poderia lê-lo novamente tantas vezes quantas precisasse.
A cooperação entre Conselho, Comissão e Parlamento Europeu tem de ser mais consequente e muito mais estreita, também no que diz respeito à utilização das possibilidades orçamentais.
No relatório sobre o alargamento do programa PHARE à Croácia, estabelecido há algumas semanas por este Parlamento, chama-se a atenção para o facto de que a escalada das hostilidades na Croácia faria com que deixassem de fazer sentido os investimentos da União nesse país.
Lamentamos.
O objectivo desta directiva consiste em restringir a comercialização e a utilização de três tipos de substâncias e preparações que envolvem risco para a saúde dos consumidores, a saber: - carcinogéneos, mutagéneos e substâncias tóxicas para a reprodução; - creosoto e seus derivados; - substâncias cloradas.
A solução passaria por verdadeiras propostas de modulação das ajudas directas susceptíveis de corrigir os injustos desequilíbrios identificados.
A ProTon Europe pretende criar uma associação de, pelo menos, 250 organismos de investigação em toda a Europa.
O reconhecimento da Sérvia está dependente do reconhecimento mútuo das antigas repúblicas da ex-Jugo-slávia.
7.2.2 Os poderes regionais e locais devem tomar em consideração a promoção do espírito de iniciativa empresarial a todos os níveis da política de educação, de harmonia com o princípio da integração.
Em 15 de Dezembro, a Comissão propôs que seja permitido aos agricultores com direito a uma ajuda directa de montante reduzido que optem por um sistema simplificado (quadro II).
Para manifestar o seu apoio aos democratas birmaneses, o Parlamento Europeu atribuiu o seu Prémio Sakharov para a liberdade de pensamento, de 1990, à líder da oposição à Junta, Aung San Suu Kyi.
A criação de uma moeda única é uma componente natural (e necessária) para o funcionamento harmonioso do mercado único.
Além disso, as capacidades e métodos de ensino de senvolvidos no ensino especial devem estar à disposição do ensino regular para benefício das crianças e dos jo vens com necessidades especiais que aí são educados.
O futuro das relações NorteSul
de propriedades florestais familiares e de PME, nas zonas rurais e periféricas.
Segundo uma investigação recentemente efectuada pela Universidade de Staffordshire, ascendem a 53% os trabalhadores vítimas de prepotência no local de trabalho, normalmente por parte dos gestores, e a 78% os que alguma vez testemunharam essa prepotência.
De acordo com uma concepção ainda mais ampla do direito da concorrência, este pode incluir domínios como os direitos de propriedade intelectual, a protecção do ambiente, o controlo da produção e a defesa do consumidor.
Todos nós sabemos bem que a indústria audiovisual de sempenha um papel muito importante na nossa sociedade, e que é importante por razões económicas e do ponto de vista da criação de emprego porque é um instrumento de comunicação.
Sustentou ainda que, desta vez, e ao contrário do que foi feito num passado mais ou menos recente, os Quinze devem participar ao lado da ONU na reconstrução do Afeganistão, país que deixou entregue a si mesmo nas décadas de oitenta e noventa.
A CLEMNA está em processo de falência e o Governo italiano é um dos credores.
CE 10--1990, ponto 1.3.130.
O senhor conduziu essas sextas-feiras com simpatia, humanidade e humor.
Pelo contrário, esta disposição contribui para circunscrever o conceito de retenção na fonte, precisando o âmbito de aplicação material da Directiva 90 / 435.
* representação dos conceitos seleccionados por descritores do tesauro:
Proposta de resolução comum Doc: B6-167 / 2004 Debate: 18.11.2004 Votação: 18.11.2004
Há, sobretudo, que não dar demasiada importância a alguns jornais sensassionalistas.
Concorda a Comissão com o mal-estar generalizado do sector europeu da fotografia e do cinema causado pelo dumping dos produtos supramencionados na Comunidade Europeia?
Estamos de acordo com essas propostas, pois, por um lado, a banana é um dos principais recursos de certos países ACP e uma fonte importante de divisas e, por outro lado, existem trocas tradicionais entre esses países e a Comunidade.
Referências: Decisão 91 / 658 / CEE do Conselho, relativa à concessão de um empréstimo a médio prazo à União Soviética e às suas repúblicas - JO L 362 de 31.12.1991 e Bol.
Devem igualmente ser tidas em conta a cooperação entre cidades rurais, e a repartição à escala regional de certas funções e serviços urbanos.
Em resposta a esta carta, ο AIMA assinalou à Comissão, em 16 de Fevereiro de 1996, que, no termo do inquérito judicial efectuado na Itália, a autoridade judicial penal, por despacho de 15 de Novembro de 1995, ordenou o levantamento da apreensão do azeite e a entrega dos lotes a quem de direito.
Isto para a época de 1996--1997.
Ressalvam-se as disposições relativas ao exercício das profissões no âmbito do Serviço Nacional de Saúde Pública ou de convenções com este celebradas, bem como as eventuais tarifas máximas previamente fixadas, de modo geral, para a protecção dos utentes [...] "o dessa lei tem a seguinte
Não obstante, o pagamento tinha sido aprovado.
A sessões plenárias adicionais efectuam-se em Bruxelas.
Emboraoportalcontenha elementos sobre a documentação necessária para questões
E, porque entendemos que tal atitude não deve constituir um mero expediente para tranquilizar consciências, no caso de tal adiamento não ser adoptado, e em estrita concordância com a atitude antes referida, os nossos votos não se inscreverão entre os 259 necessários para aprovar os pareceres favoráveis.
Ajudar cidadãos de outros Estados-membros que pretendam regressar ao seu país de origem.
Embora tenham existido efeitos adversos nos padrões de vida e emprego, bem como alguma migração líquida para o exterior, é provável que muitos desses efeitos adversos viessem a ocorrer, fosse de forma fosse, dadas as pressões que emergiam por sob os antigos regimes.
A União Europeia declarase satisfeita com o facto de as primeiras eleições gerais organizadas na Moldávia numa base multipartidária se terem, de uma forma geral, desenrolado em conformidade com os princípios democráticos.
No termo dos trabalhos do Conselho Europeu, o Secretariado-Geral do Conselho en-carrega-se da ultimação e da difusão da versão final das "Conclusões da Presidência," à luz dos debates efectuados no Conselho Europeu com base no projecto acima referido.
desenvolvida em zonas comunitárias mais centrais, confrontam-se com regiões economicamente débeis, mal apetrechadas, com instituições públicas e uma rede de transportes deficiente, situadas maioritariamente na periferia da CEE, sobretudo nos Estados-membros meridionais.
Meus irmãos crentes, já que Deus tem agido com misericórdia de tantas maneiras, apelo para vocês se apresentaram um sacrifício vivo.
Além das provisões específicas para empréstimos e contas a receber significativos, a Facilidade pode também constituir uma provisão colectiva para imparidades relativamente a compromissos que, conquanto não sejam expressamente identificados como necessitando de uma provisão específica, apresentam um risco de incumprimento maior do que na data em que foram concedidos.
Já o comentámos aqui.
De lã De pêlos finos
Deve, no entanto, ser apreciado se o detentor se desfez do fuelóleo através do derramamento.
Apesar de serem efectuados nas ilhas investimentos de diferentes origens, reconheceu-se que havia muito poucos projectos que se adaptassem especificamente às necessidades dos jovens.
Fundação de Dublin, relatório, zona urbana
Após ter sido dada oportunidade às empresas participantes, nos termos do n?
O dinheiro necessário para o efeito poderia ser libertado
Por outro lado, o imposto de 15% que nor malmente descontam não é devolvido, embora eles tra balhem apenas três meses por ano.
Em terceiro lugar, para concluir, esse pedido parecia-nos perigoso, uma vez que travava a capacidade de decisão.
Utilização de quatro diferentes Gabinetes de Assistência Técnica (TAO).
INDICADORESCHAVE DE DESEMPENHO DO TRIBUNAL
- a criação de uma autoridade central como filial da Agência Europeia do Ambiente, na qual deverão cooperar todos os estados mediterrânicos que não são membros da CE, a fim de lutar de forma eficaz contra as sérias ameaças políticas, ambientais, demográficas, etc., que recaem sobre esta região;
Dado que o crescimento industrial dessas regiões estava ligado mais à fabricação de bens de equipamento do que à de bens de consumo, predominaram, desde o início, os processos de fabricação por encomenda e em pequena série (por exemplo, o crescimento industrial da Alemanha assentou na construção de máquinas, inclusive na construção de máquinas-ferramentas, e na indústria química.
Vamos abs-ter-nos.
A presidência dinamarquesa subscreve o ponto de vista da Comissão no que se refere à necessidade de aumentar substancialmente o montante financeiro global.
Referência: Decisão 2004 / 512 / CE do Conselho que estabelece o sistema de informação sobre vistos (VIS) - JO L 213 de 15.6.2004 e Bol.
Em 19 de Julho de 1991, publicou um segundo documento, na sequência do anterior, o que levou a que, em Julho de 1991, a Comissão apresentasse ao Conselho as propostas correspondentes.
Autorizações por liquidar em 1.1.1993 das quais:
Ao invés de tecermos críticas a Kennedy por não viver de acordo com a sua retórica, devemos estar gratos pelo facto de, em situações de natureza crítica, ter sido prudente e transaccional, mais do que ideológico e transformacional.
O Comité preconiza o armazenamento num banco público e o livre acesso das novas linhagens de células estaminais embriónicas humanas geradas graças ao apoio do programa-quadro.
Os perõÂodos de seguro totalizados noutros Estados-Membros saÄo equiparados a perõÂodos de emprego.
Responsáveis intermédios dos ministérios, câmaras de comércio e indústria, representantes sindicais, directores de escolas profissionais, responsáveis de serviços de emprego, auto-
São eleitores os súbditos britânicos nascidos na Irlanda do Norte ou que residiram de maneira permanente no Reino Unido durante os 7 anos que precedem esta inscrição, a não ser que tenham sido inscritos nos cadernos eleitorais da Irlanda do Norte antes de 1962.
Contudo, a adopção de políticas válidas no campo da nutrição, o que as entidades responsáveis do Terceiro Mundo têm vindo a tentar fazer, requer a realização de estudos interdisciplinares se de facto pretendem ser eficazes.
Este grupo, composto por membros da "Comissão da Futura Escola," da associação de pais, do corpo docente, do corpo docente do ensino especial, dos guardas orestais e dos horticultores do município, reu-niu-se, pela primeira vez, em Outubro de 2003.
Em 31 de Outubro, a Comissão adoptou uma comunicação sobre o ordenamento integrado das zonas costeiras () (- > n.: 499).
Preencha um Quadro de Resultados e Actividades para cada um dos resultados que se pretende alcançar, descrevendo pormenorizadamente as actividades e os meios envolvidos.
(46) A região é entendida neste contexto no sentido da colectividade territorial mais próxima do nível nacional.
A falta de ligações constitui um entrave à eficácia das acções levadas a cabo pela UE.
No que respeita à formação permanente, qual é a actuação do seu sindicato, no âmbito do encorajamento dos seus membros a participar neste tipo de formação? (pagamento dos custos de formação, reconhecimento dos diplomas, etc.).
Fios mais sofisticados para o LHC (5 000 filamentos, de 6 mícrons de diâmetro).
É pacificar a vila em que está a trabalhar.
Ver e reconhecer
Convenção sobre as Armas Biológicas e Toxínicas (BTWC): A União Europeia recorda que a declaração final da quarta conferência de revisão saudou a decisão do grupo ad hoc de intensificar os seus trabalhos tendo em vista a conclusão no mais breve prazo possível, antes do início da quinta conferência de revisão dos Estados partes, de um protocolo à Convenção sobre as Armas Biológicas e Toxínicas.
Quero informar o senhor presidente em exercício que recebi, na semana passada, uma resposta da Comissão que confirma que tais actos são ilegais.
Quadro 4 - Ajuda humanitária inn cimisi
Os instrumentos de simulação devem ser adequados para essas aplicações tecnológicas de modo a permitir a eficiência e a optimização de escala e a preparar os exercícios de certificação e normalização.
O Tratado não prevê nenhuma disposição que permita abolir os obstáculos em matéria de segurança social para o estabelecimento da livre circulação de pessoas que não sejam os trabalhadores ou os membros da respectiva família.
(Uma combinação complexa de hidrocarbonetos obtida submetendo uma mistura de gases de petróleo liquefeitos a um processo de sweetening para converter mercaptanos ou remover impurezas ácidas.
Nestas circunstâncias, o Parlamento deveria concordar numa redução da percentagem em todas as alterações, com vista a evitar a penalização do Capítulo IX. Isto po dia ser conseguido no início da votação do orçamento, permitindo uma abordagem responsável.
Esta situação contrasta nitidamente com as perdas de emprego registadas no princípio da década de 80.
Recordando que o Acordo Interinstitucional (Ali) de 6 de Maio de 1999 prevê um procedimento para alterar as Perspectivas Financeiras, em caso da adesão de novos Estados-Membros, a assembleia relembrou que os custos financeiros do alargamento não poderão ser calculados antes do fim das
Em primeiro lugar, que se passou nos cursos TeleScopia depois de ter sido facultada aos seus organizadores uma variedade de tecnologias?
As próximas oportunidades são a cimeira mundial para os assuntos sociais, na Primavera, em Copenhaga, e a conferência internacional sobre a mulher, no Outono de 1995, em Pequim.
O estudo baseia-se em 195 entrexistas individuais com funcionários superiores dos parceiros sociais, enquanto representantes nacionais das organizações de topo em quinze países europeus.
PUBLICAÇÕES
Em todo o processo de quitação se procede à crítica da execução e se procuram extrair lições no sentido de a melhorar no futuro: nesta ocasião penso que, na comissão, não se encontrou o necessário equilíbrio, nem se soube encontrar a adequada autolimitação, por forma a não haver interferências em decisões futuras do Parlamento, algumas das quais estão já em processo de adopção.
Estou certo de que o senhor presidente Friedmann aceitará este ponto.
O Banco de Inglaterra realizará o capital por si subscrito, transferirá activos de reserva para o BCE e contribuirá para as reservas deste nas mesmas condições que os bancos centrais nacionais dos Estados-Membros cujas derrogações tenham sido revogadas.
• A obrigação de recrutar, para aexecução do contrato, um número de pessoas de cientes que ultrapassaria onúmero exigido pela legislação nacional no Estado-Membro da execução do contrato ou no do adjudicatário. "
Nas próximas décadas, à medida que os rendimentos continuarem a subir, assim acontecerá à procura de carne e lacticínios.
Em 2004, o BCEdedicou a maior parte da sua atenção em termosde superintendência ao reforço da resistência do CLS e a assegurar o desenvolvimento de umquadro objectivo para a inclusão de novasmoedas.
A pedido do Tribunal de Contas, dever-lhe-ão ser transmitidos todos os documentos ou informações necessários ao cumprimento da missão que se lhe encontra atribuída, por parte das Instituições Comunitárias ou das Instituições nacionais de fiscalização. zação.
Nem sequer interessa aquilo que o Conselho crê que o Governo turco irá fazer, importa, sim, que utilizemos as possibilidades de influência que se encontram ao nosso alcance para conseguirmos alcançar o nosso objectivo comum, que é, no caso vertente, que o processo seja justo e decorra segundo as regras do Estado de direito.
Bertens de lidar com uma democracia, por mais vacilante que a mesma possa ser.
Bangkok Pundit comenta o crescente número de vítimas:
N. ° 3-405 / 283 dos recursos humanos e da disponibilidade de capital.
Se, após adopção de uma medida de harmonização pelo Conselho, deliberando por maioria qualificada, um Estado-Membro considerar necessário aplicar disposições nacionais justificadas por exigências importantes referidas no artigo 36? ou relativas à protecção do meio de trabalho ou do meio ambiente, notificá-las-á à Comissão.
Pergunta rí- 73, do deputado Watts (H-0821 / 94)
Espero que quando outros oradores intervierem esta manhã sobre esta matéria, possamos di zer ao Conselho que estávamos dispostos, enquan
A Europa clistin-gue-se pela diversidade cultural dos seus países e regiões.
Tinha lesões cerebrais.
(artigos 4.o a 8.o da Directiva 2003 / 87) e, por outro, em licenças de emissão que autorizam o operador titular a emitir uma determinada quantidade desses gases, com a obrigação de devolver anualmente o número de licenças de emissão equi- o, n.
1118 526 organização comum de mercado restrição à exportação acordo CE, produto têxtil, restrição quantitativa, Vietname instrumento financeiro comunitário, política comunitária do ambiente, política orçamental, protecção do ambiente investigação e desenvolvimento, mudança tecnológica, programa comunitário, programa de investigação política comunitária, política de saúde, saúde pública, situação CE rede de transmissão, rede transeuropeia, tecnologia da informação, telecomunicação
Prevenção das doenças profissionais.
Será publicado em 1995.
No domínio da união política, e após ter lembrado que esta união devia assentar na manutenção integral do acervo comunitário e respectivo desenvolvimento, num quadro institucional único com procedimentos adaptados às exigên
Tal política exige, contudo, a gestão comunitária da globalidade dos instrumentos comerciais, incluindo os ainda geridos pelos Estados-membros nas suas relações com países terceiros.
Caso o elemento de auxílio à I & D contido nos regimes sectoriais e na poupança de energia tivesse sido classificado como tal, o total dos auxílios à I & D teria passado praticamente para o dobro.
Então se aumentarmos o zoom para um nível ainda mais profundo, todas estas proteínas estão codificadas pelos nossos genomas.
Em 1992, calculase que a indústria do vestuário tenha sido, porsi só, responsável por 21,2% das receitas totais de exportação.
A Europol de Cannes não é a Europol.
As mútuasseguradoras têm uma quota de mercado de23,7%.
0) veludo, "pelúcia," tecidos com ■ rgplea, e tecidos de froco, ror axcluslo doa artefactos doa its.
Houve um único caso em que proibimos de facto uma fusão.
Concordou também com o Presidente eleito sobre a necessidade de se criar uma "cumplicidade positiva" entre o PE e a Comissão, o que é do nosso interesse.
Captação de água no Baluchistão
Efectivamente, o Tribunal de Justiça foi chamado a precisar se os órgãos jurisdicionais nacionais são obrigados, por força do direito comunitário, a afastar a aplicação de determinadas disposições do código relativas ao cálculo do imposto de transmissão mortis causa que os recorrentes no processo principal consideram ser constitutivas de um obstáculo à livre circulação de capitais.
A fase I do Race abarca o período (1987-1991) e está dotada com um orçamento de 1 100 milhões de ECUs, 50% dos quais a cargo da Comunidade.
Horas de programas de ficção por canal de televisão (1987)
O Comité aceitou o emprego da glicina como regulador de acidez, intensificador de sabor e humidificante, mas não incluiu nesta avaliação a sua utilização como edulcorante.
PE DOC A 2-220 / 87 Relatório elaborado em nome da Comissão para a Juventude, a Cultura, a Educação, a Informação e os Desportos sobre o ensino e a promoção da música na Comunidade Europeia Relator: Sr. Giovanni PAPAPIETRO 13.11.1987-27 páginas
Aprovação pelo Conselho "Consumidores" em 3 de Novembro.
Pack, Kostopoulos, Rawlings, Vanni d 'Archirafi (Comissão), Pinheiro (Comissão)
Nenhum Estado-membro instituiu ainda serviços suficientes que proporcionem uma estratégia exaustiva assente nestes princípios.
Giorgio queria fazer qualquer coisa.
A actividade do BEI é descrita de urna forma mais desenvolvida no Relatório Anual e noutras publicações do Banco.
A União Europeia estáa rever a sua estratégia de desenvolvimento sustentável, que visa incluir este princípio em todas as políticas da União.
Apenas o primeiro adiantamento da fracção de 1995 tinha sido pago.
Neste contexto, é importante que se continue a consultar com a devida antecedência o Comité das Regiões, na sua qualidade de representante do poder regional e local.
As várias acções e os seus resultados serão apresentados no fórum paneuropeu que se realizará em Madrid, a 2 e 3 de Outubro de 1992, e que reunirá os principais actores nesse domínio.
Porém, subsistem na Europa dos nossos dias atitudes racistas e xenófobas que contribuem para perturbar a coesão social nos Estados-membros, apesar de todos os esforços despendidos para combater estes fenómenos.
Convenção de Lomé IV, direitos do Homem, países ACP
Contudo, muito embora a taxa média neste grupo de regiões tenha decaído ligei ramente desde o seu pico de 17,6% em 1994, ela mante-ve-se ainda superior a 17% em 1997 - acima do nível de 1993 e muito acima do de 1988 - enquanto que no total da União o desemprego baixou ao mesmo nível de 1993.
Eurodisneyland SNC 75 milhões de FRF
O mercado dos produtos farmacêuticos está sujeito a controlo governamental a fim de limitar os custos dos regimes de seguro de doença.
O primeiro elemento novo deste acordo consiste em deixar de haver um regime de licenças de passagem através da Eslovénia.
Para 2010-2012, é necessário um financiamento de "arranque rápido" a nível global no montante de 5-7 mil milhões de euros por ano para ajudar os países em desenvolvimento a desenvolverem as suas capacidades de luta contra as alterações climáticas;
Nas condições actuais de mortalidade na Europa Ocidental e do desequilíbrio de sexos à nascença, a fecundidade necessária à renovação das gerações é de 2,1 filhos por mulher (limiar de renovação de gerações).
Nos termos da directiva do Conselho sobre esta matéria os fabricantes e importadores po dem determinar livremente o preço máximo de venda a retalho, para cada um dos seus produtos.
Actividade Seminário europeu.
Quadro T: Recursos obtidos em ecus de 1981 a 1992
Este é um caminho completa mente novo.
Em domínios de ordem "constitucional" (alteração dos Tratados, recursos próprios), o parecer favorável do Parlamento Europeu deve ser exigido.
As rubricas do balanço e da conta de ganhos e perdas que são precedidas de algarismos árabes podem ser agrupadas: a) Quando apresentem um valor pouco significativo face ao objectivo do artigo 2 °, n ° 3; b) Quando o agrupamento favoreça a clareza, com a condição de que as rubricas agrupadas sejam apresentadas de forma separada no anexo.
Os empréstimos para a indústria (artigo 54?
O regresso, principalmente de pessoas de etnia sérvia, ainda é dificultado por obstáculos políticos, económicos, jurídicos e sociais.
O artigo 17.o deste decreto legislativo, epigrafado "Disposições transitórias e finais," que fixa as regras relativas ao tratamento dos aterros já existentes, determina:
COM (93) 718 e Relatório Geral 1994, n. 220.
No que respeita aos produtos hortícolas, o total das importações (comércio interno e importações de países terceiros) tem vindo a aumentar de modo significativo, representando actualmente quase 40% da produção da União Europeia.
Referências: observações do Tribunal de Contas - Boi.
As propostas da Comissão serão objecto de um primeiro debate no Conselho "Investigação" previsto para Outubro próximo.
Ao reduzir o pagamento compensatório para as culturas arvenses, contudo, obtemos poupanças reais para todos os orçamentos futuros.
1277 782 1248 1206 1258 1429 1430 aproximação das legislações, energia eléctrica, mercado interno CE, segurança de abastecimento aproximação das legislações, gás de combustão, poluição automóvel, veículo motorizado aproximação das legislações, gasóleo, veículo motorizado aproximação das legislações, luta contra a poluição, saúde pública, substância perigosa aproximação das legislações, mercado intemo CE, resíduo, trânsito aproximação das legislações, metal não ferroso, resíduo industrial aproximação das legislações, poluição acústica, veículo motorizado aproximação das legislações, poluição automóvel, veículo motorizado
Mas não posso dizer mais nada para já, senão confirmar que, efectiva mente, não podíamos aceitar que não nos informassem deste assunto, para que pudéssemos examiná-lo convenientemente. entemente.
O REINO UNIDO DA GRÀ-BRETANHA E DA IRLANDA DO NORTE.
0 simpósio sublinhou em especial a necessidade de estabelecer a importância cientifica destes métodos a nível internacional, a fim de fornecer um gula para os investigadores e médicos ocupacionais que poderão vir a ser chamados a prestar estas informações no local de trabalho.
Na primeira fase, é nossa intenção definir as medidas que possam ser imediatamente aplicadas no quadro das estruturas administrativas e da regulamentação existente.
Este relatório do Parlamento Europeu é oportuno para servir de orientação também aos trabalhos do Conselho.
A proposta de directiva visa criar uma rede de vigilância das doenças transmissíveis, a fim de melhorar a prevenção e o controlo de doenças como as doenças sexualmente transmissíveis, as hepatites virais, as doenças de origem alimentar ou ambiental, doenças não convencionais, como a doença de CreutzfeldtJakob, doenças objecto de regulamentação sanitária internacional (como a febre amarela, a cólera, a peste), ou ainda doenças como a raiva, o tifo, o paludismo, febres virais, etc
3216 organização do ensino actividade escolar
Nalguns domínios estão previstos cursos conjuntos germano-neerlandeses.
É certo que, como se deixou sublinhado, a responsabilidade pela situação criada pelo orçamento de 1984 não cabe exclusivamente à Comissão, e é relativamente a ela que a aprovação opera.
De facto, o elemento que acabo de evocar foi aquele que se revelou determinante para a nossa dele gação.
Et coeteris paribus, deverão preferirse as directivas aos regulamentos, e as directivasquadro às medidas pormenorizadas.
O projecto de recomendação encara a possibilidade de reduções de limites superiores para as horas extraordinárias pagas, proporcionalmente à redução das horas individuais de trabalho e sugere que os parceiros sociais prevejam nas suas negociações limites superiores mais baixos para as horas extraordinárias, que seriam adoptados em período de forte desemprego.
Relatório da tesouraria
Acidentes de trabalho na União Europeia - Uma imagem estatística (1998-1999)
Da mesma forma, em Janeiro de 2006, após o colapso das negociações com emissários europeus, o Irão quebrou os selos da AIEA dos equipamentos da central de Nantanz e das áreas de armazenamento.
A Sociedade - À maneira (capítulo 6)
Todos os dias ela se torna um pouco mais vaga, não possui projecto de moeda comum, nem verdadeira cooperação económica e política, e ainda menos perspectivas em matéria de segurança militar comum.
Abordagens integradas
Porque a evolução do mercado assim o exige, os produtores têm de se diversificar.
Nesses casos, podem aplicar apenas as regras de concorrência comunitárias.
Assinatura anual: 15 ECU (IVA excluído).
Existe todo um universo cultural negro, indígena e mestiço que precisa ser pensado e mostrado.
Quando uma proposta de acto legislativo tiver incidências financeiras, o Parlamento verificará se estão previstos recursos financeiros suficientes.
Tal como este debate demonstrou, a alteração n2 6 é particularmente significativa.
Substituiu a Cooperação Política Europeia (CPE) e prevê a definição, a prazo, de uma política comum de defesa que poderá conduzir oportunamente a uma defesa comum.
388 condições de trabalho, saúde e higiene no trabalho, segurança no trabalho custo do transporte, harmonização de preços, política comum dos transportes empresa, países CE, saúde e higiene no trabalho, segurança no trabalho gestão de resíduos, lixo doméstico, política comunitária do
Este é muitas vezes consequência da ignorância, da cobardia, da cupidez e dos baixos instintos do homem.
Estamos a fazê-lo não só em relação ao turismo, que é importante, mas através dos programas do objectivo ne 5b, no âmbito da PAC.
(-) Algodão, linho, cânhamo, juta, sumaúma, seda, sisal, lã (4) Poliamida, orlon, fibra têxtil artificial
Há que levar em conta as limitações da utilização dedados de rotina para detectar modificações na transmissão (ver capítulo 3 "Questões específicas," p. 39).
Como é sabido, a morosidade do processo de ratificação constitui um problema também noutras áreas.
2.7 Numa parte considerável do espaço rural, o turismo é uma componente importante, se não mesmo a mais importante, da economia regional.
C2) Primeiro Relatório Geral CECA 1954, n?
O quadro 6 baseia-se em projectos franceses e suí-ços, com dados recolhidos também na Bélgica, Irlanda, Espanha, Portugal e Dinamarca.Os dados
● por fim, pense na sua entidade a partir do interior; pense, por exemplo, na forma como as responsabilidades estão divididas ou como o trabalho está organizado.
Acordo europeu de associação entre as Comunidades Europeias e os seus Estados--Membros, por um lado, e a Eslovénia, por outro.
Progressos rumo à união europeia - Seguimentos do Conselho Europeu do Luxemburgo - União económica e monetária
Isso, apesar da incapacidade da UNASUL em reunir todos os 12 países signatários na conferência de emergência realizada em Cochabamba, Bolívia (imediatamente após a detenção do avião de Morales na Europa) e do contínuo debate no MERCOSUL sobre o retorno do Paraguai para o bloco - demonstrar notáveis divisões regionais.
No referente à vertente social, cultural e humana, o plano de acção aprova o programa de trabalho relativo à Justiça e Assuntos Internos, bem como o lançamento de uma conferência ministerial so bre as migrações.
Queria voltar a questionar a Comissão em relação à alteração n ° 32, nomeadamente no que diz respeito à nisinä.
Com efeito, já foram financiados quase 500 projectos sobre este tema.
Serviços especializados nas três principais cidades; distribuidores automáticos em cinco cidades
Pode no entanto considerar-se que ele
Foram financiados essencialmente os sectores dos transportes (3 000 milhões), da química (2 000 milhões), da metalurgia e da metalomecânica (1 700 milhões), da pasta de papel e da tipografia (1 500 milhões) e da electrónica (906 milhões).
Em 1964 foi o primeiro programa sobre a poluição atmosférica pela siderurgia.
Por último, devo esclarecer que a Comissão está a examinar neste momento os melhores meios e sistemas para aplicar correctamente os artigos 7? e 128? do Trata do CEE e tal como são interpretados pelo Tribunal de Justiça Europeu, fundamentalmente na parte que se refere à não discriminação por motivo de nacionalidade e, precisamente, também ao acesso de estudantes da Comunidade a cursos de formação profissional organizados pelos Estadosmembros.
Considera nomeadamente que, para haver boa governação, todos os níveis de autoridade de um país devem governar segundo os princípios da transparência, da participação pública e do respeito pela subsidiariedade.
de contrário, não vai haver paz na África do Sul, mas o caos!
Estas preocupações dizem respeito a interesses públicos gerais, por exemplo, saúde e segurança públicas, ambiente e defesa do consumidor.
Este órgão jurisdicional suspendeu, no entanto, a análise de alguns desses processos até que o Tribunal de Justiça se pronunciasse sobre o pedido de decisão prejudicial apresentado pelo Epitropi Antagonismou.
Anexo II: Lista dos contingentes
Para os defensores desta reforma, a degradação da situação do sector agrícola exigia uma reforma mais profunda da PAC.
Uma gestão orçamental mais rigorosa
Este pacote de medidas constitui a nossa linha de crédito especial para RTE.
A cooperação tem efeitos importantes sobre o desenvolvimento e o emprego a nível regional e local.
Os sociais-democrates dinamarqueses são a favor de uma coordenação das políticas fiscais no plano da UE, mas, no que respeita a questões significativas no âmbito do IVA, queremos que as competências permaneçam no plano nacional.
Quanto às dificuldades específicas de um ou outro imposto, foram analisadas no capítulo V. A todos estes obstáculos, que são numerosos e importantes, acresce o problema inerente ao novo alargamento da Comunidade a três novos Estados.
Além disso, estando o custo dos seguros dependente do mercado, os incentivos ligados aos resultados em termos de segurança e saúde são muitas vezes anulados pelas flutuações dos custos resultantes das condições do mercado.
EUROCONTRACT organiza os encontros préestabelecidos em função da procura específica dos compradores e das capacidades específicas dos subcontratantes e oferece aos compradores vindos das várias regiões industriais europeias a possibilidade de darem as suas ordens de compra.
A suspensão foi decretada pelo órgão jurisdicional nacional competente, que considerou que o regime de liberdade mediante prestação de caução a que A. N. Mote tinha sido sujeito constituía um obstáculo à liberdade de deslocação dos membros do Parlamento e, consequentemente, desrespeitava o artigo 8.º do Protocolo relativo aos Privilégios e Imunidades das Comunidades Europeias (31).
Por conseguinte, solicito à assembleia o seu apoio relativamente às alterações apresentadas pela Co missão da Agricultura, com especial destaque para a que trata o transporte.
Em 30 de Março de 1996, a Comissão decidiu não levantar objecções relativa mente ao projecto de auxílio notificado pelas autoridades britânicas para o financiamento da construção, manutenção e gestão da CTRL, infra-estrutura ferroviária de comboio de alta velocidade entre Londres e o túnel sob o canal da Mancha.
• reforçar os sistemas de saúde e melhorar os serviços médicos para responder à crise dos recursos humanos e à migração dos profissionais de saúde;
Salvo disposições específicas em contrário e constantes da Rubrica Β do Anexo II, todas as concentrações mencionadas como objectivos de qualidade se referem à média aritmética dos resultados obtidos durante um ano.
I. Lava-louçat, lavatório "e respectivas pan," de aço inoxidável ex II. Não npecificadot:
10-1999, ponto 1.14 Iniciativa da Dinamarca: JO C 172 de 18.7.2002 Parecer do Parlamento Europeu: Boi.
Os comentários recebidos confirmaram que os Provedores de Justiça consideraram os temas escolhidos extremamente relevantes para o seu trabalho quotidiano.Outro seminário da rede que se realizou em 2008 foi o 6.º seminário dos agentes de ligação, que decorreu entre 1 e 3 de Junho, em Estrasburgo.
Alguns inquéritos recentemente realizados entre a população adulta (15-64 anos) mostram que a prevalência do consumo de anfetaminas ao longo da vida, na Europa, oscila entre 0,1% e 5,9%, excepto no Reino Unido (Inglaterra e País de Gales), onde atinge 11,2%.
Contudo, a partir da noite (UTC) de 1 de outubro, a tendência intensificação de Melor foi paralisada enquanto seu núcleo interno estava em processo de consolidação.
Temos perante nós desafios muito importantes que vão da nossa competitividade económica à nossa identidade cultural.
A este respeito, quero perguntar-lhe, Senhor Comissário Leon Brittan: que tenciona a Comissão fazer, e que con dições pretende que o Conselho imponha, para seja levantada a proibição da concessão de vistos?
A partir dessa data, as existências de leite em pó desnatadocomeçaram a aumentar, devido à baixa procura interna e externa.
A minha pergunta relaciona-se com um aspecto bem deter minado dos efeitos da guerra do Golfo, em que deveríamos tornar bem visível os nossos objectivos como Comunidade Europeia.
As democracias emergentes da Europa Central e de Leste estão a regressar às principais correntes da vida europeia com expectativas consideráveis, despertadas em grande parte pelos progressos realizados graças à Comunidade Europeia.
Era necessário encontrar para substituí-lo não uma cultura comercializável, mas uma cultura alimentar.
Estação de correspondência
D Moedas de euro: adopção de conclusões (aponto 1.3.15).
Nos excelentes relatórios que estamos hoje a discutir- em especial, os relatórios Napoletano e Novo Belenguer, da nossa comissão -, todos estes aspectos foram, grosso modo, tidos em conta.
O limite cobre igualmente os auxílios ao funcionamento concedidos aos estaleiros navais.
Presidente. - A pedido de alguns grupos políticos, foram propostas as seguintes alterações à ordem do dia:
Foi para nós uma jornada que definiu as nossas vidas e constituiu uma etapa de um recorde mundial duradouro.
Suíça Parlamento Europeu, relação internacional seguro de vida.
Trata- -se, com efeito, de uma actua lização da situação.
Em contrapartlda serioldentiflcadaszonas amea9adaposrrlscosnaturais ou Inc6ndlos.
Estão previstas, em especial, em 1995 dotações de autorização no montante de 117 milhões de ecus para, por um lado, acções de normalização, de certificação e de aproximação sectorial e, por outro, para melhorar o ambiente das empresas e assegurar uma correcta aplicação e uma transparência das regras, bem como para cobrir as subvenções comunitárias concedidas ao Instituto de Harmonização do Mercado Interno e à Agência dos Medicamentos e para financiar procedimentos de celebração e de publicação dos contratos públicos de fornecimentos e de obras.
Esta rede gem e que também pode contribuir para o desenvolvim ento
1 / 2-1999. ponió 1.4.76 Directrizes de negociação: 21 tie Setembro tic 1992 Rubrica dos protocolos adicionais: 10 tie Julho de 2000 e 5 de Abril de 2001 Proposta da Comissão relativa à assinatura e à conclusão: JO C 291 E dc 26.11.2002.
Nessa base, aceitámos hoje o pedido de aplicação do processo de urgência apresentado pela Comissão e apresento à assembleia estes dois relatórios.
De que forma pretende a Comissão assegurar que esta integração progressiva da política ambiental e agrícola não virá a ser comprometida pela utilização acrescida de produtos químicos nas superfícies restantes por parte de agricultores que desejam manter os níveis de produção?
Devemos retirar a proposta e proceder à votação mais tarde.
Entretanto, o plano ambicioso nunca saiu do papel, e agora os moradores da região veem seu maior pesadelo se tornando realidade.
Proposta da Comissão: JO C 225 de 20.8.1993, COM (93) 348 e Bol.
Não exigir a qualidade de accionista da Opodo para vender produtos, na qualidade de companhiaaérea, através da Opodo e não discriminar as companhias aéreas não accionistas, oferecendo umacesso equitativo, aberto e sob condições objectivas e equitativas a todas as companhias aéreas, independentemente do facto de serem ou não accionistas.
No que se refere ao Livro Verde da Comissão, compreendemos perfeitamente os principais argumentos apresentados, que visam respeitar os critérios de convergência estabelecidos no Tratado a fim de dar cumprimento à terceira fase da UEM, a que o meu próprio país - a Irlanda - atribui tanta importância.
É o texto do documento 759 / 85 final da Comissão, referente a um regulamento sobre medidas comuns para a aceleração so desenvolvimento agrícola em determinadas re giões desfavorecidas em França, orientadas para a cria ção de raças produtoras de carnebovinas.
Declaração da Presidência, em nome da União Europeia, na sequência das eleições presidenciais de 27 de Outubro de 2002 no Brasil (aponto 1.6.11).
Tal extracção pode efec-tuar-se pela instalação de um circuito artificial de circulação de água: injectada fria na camada rochosa, a água sai a uma temperatura que torna possível a sua utilização.
Por isso devemqs dar um sinal muito claro de que apoiamos o povo ucraniano, a sua grande história e cultura, e o grande futuro que o espera.
Regra geral, o objectivo é alcançar a abstinência, mas o tratamento pode ser concebido à partida com uma duração indefinida.
Fase administrativa do processo
Os métodos de ensaio são caros e podem ser extremamente dolorosos para os animais.
1, alínea d) do ponto 2) do artigo 5?, a expressão "Estado-membro" é substituída por "Estado--membro da CE ou no Estado da EFTA."
Introdução de 1991 e que deve ser ratificado pelos Estadosmembros durante 1992, alargou o campo de aplicação do processo de cooperação à legislação ambiental geralmente em conformidade com o artigo 130 ° -R.
Em primeiro lugar, o Tribunal de Primeira Instância referiu que o conceito de
7 / 8-1994, ponto 1.2.42 Decisões anteriores: Boi.
Trata-se, portanto, de uma medida nacional que tem por efeito restringir especificamente as correntes de exportação no que se refere ao vinho susceptível de ostentar a "denominación de origen calificada" e estabelecer assim uma diferença de tratamento entre o comércio interno de um Estado-Membro e o seu comércio externo, na acepção do artigo 34. ° do Tratado.
Parece que o regime de Pyongyang foi forçado a um raciocínio de estado de sítio - um medo racional de que os EUA usem suas forças convencionais para erradicá-los a qualquer momento.
41995. ponto 1.3.69
A AAF é preferencialmente vista como uma opção da oferta paralelamente a programas convencionais, apoiada por avaliação e orientação adicionais para clientes e dirigida aos tipos mais adequados de formandos.
Controlos relacionados com os regimes aduaneiros económicos ou com a colocação em zonas francas ou em entrepostos francos
Por conseguinte, o Provedor de Justiça não detectouqualquer caso de má administração em relação a este aspecto daqueixa.
O crescimento médio da re gião situou-se acima dos 5%.
Esta última directiva constitui, por tanto, um corolário da quarta, que se refere exclusivamente às contas das sociedades em nome individual.
CE 6-1991, ponto 1.2.110. • Parecer do Parlamento Europeu: JO C 240 de 16.9.1991 e Bol.
Para os estrangeiros: carta de apresentação redigida pelos serviços culturais da embaixada do país de que é nacional o interessado e ficha de inscrição.
Não quero que vocês sejam preguiçosos. vocês imitem aqueles que, por sua paciência e contínua confiança em estão recebendo aquilo que ele lhes prometeu.
Ele pode não ter poderes para mudar os jogos de conkers mas acredito que tenha poderes e a capacidade para apresentar propostas que permitam tomar acções positivas no mundo laboral, no sentido de podermos clamar, como homens e mulheres neste Parlamento, que estamos a trabalhar devida e adequadamente para uma Europa melhor.
No tícias e inform ações investidoresadequados.
Conforme indicou, ter-se-á diligenciado no sentido de acelerar a realização do mercado interno, sendo agora irreversível a respectiva progressão; permaneceriam, porém, dificuldades ainda por superar em matéria de controlos fronteiriços, livre circulação de pessoas e harmonização fiscal.
D 103,9 milhões de euros para centros logísticos de distribuição de correio na Alemanha;
As actividades relativas à garantia do orçamento geral às operações de contracção e de concessão de empréstimos são abordadas na secção 6 ("Garantia do orçamento geral às operações de contracção e de concessão de empréstimos") do capítulo VIII (- > n.
Entra em vigor a Convenção ACP-CEE assinada em Lomé, em 28 de Fevereiro de 1975, entre a Comunidade e 46 Estados da África, das Caraíbas e do Pacífico.
Baccalauréat profissional
Da nossa parte, a resposta seria negativa, que mais não fosse, pelo facto de a Turquia ser afinal um país asiático, com 97% do seu território situado na Ásia.
Como só temos 5 minutos, é melhor termos uma maneira mais rápida e simples.
Assim, foram rápidas e apropriadas as reacções da Comissão dentro das suas com petências.
Penders (PPE). - (NL) Senhora Presidente, o meu grupo também já afirmou repetidas vezes que relativamente à política externa comum e à segurança, os novos países membros da Comunidade não poderão manter a sua neutralidade política.
Principais características da evolução recente
Voltámos, não obstante, a incorporá-las.
A Comissão adoptou igualmente, em 23 de Setembro, uma proposta de alteração da Directiva 93 / 75 / CEE do Conselho, relativa às condições mínimas exigidas aos navios com destino aos portos marítimos da Comunidade ou que deles saiam transportando mercadorias perigosas ou poluentes (quadro II), em 25 de Novembro, uma proposta de directiva relativa ao registo das pessoas que viajam a bordo de navios de passageiros (quadro II) e, em 25 de Junho, uma directiva (") que institui um modelo comum de identificação para os inspectores que actuem no âmbito da inspecção pelo Estado do porto.
De maneira muito sumária, os objectivos da proposta de regulamento são, em primeiro lugar, promover a aproximação dos regu lamentos sobre saúde animal aplicáveis ao comércio intracomunitário e, em segundo lugar, definir um regime comunitário aplicável às importações provenientes de países terceiros.
Logo nos primeiros anos que se sucederam à sua formação, na década de 50, a Comunidade Europeia apoiou alguns programas de ajuda a toxicodependentes, na área da formação e da reabilitação, que visavam a sua reinserção na vida activa.
8.8 O Comité das Regiões advoga a maior simplicidade e flexibilidade na gestão e no lançamento da nova iniciativa comunitária.
As capacidades serão reduzidas nos subsectores mais sensíveis (alumínio primário e trabalhado), congeladas nos subsectores menos sensíveis mas ainda sobrecapacitários (laminados e folhas delgadas) e desenvolvidas nos subsectores em crescimento (alumínio especial, produtos acabados recém-criados).
Esta unidade central seria responsável pela promoção de boas práticas regulamentares nos departamentos operacionais, incumbindo-lhe ainda determinar se a legislação proposta é realmente necessá
SERVIÇOS NA ACEPÇÃO DO ARTIGO 16?
Podem-nos dar garantias que as sanções jurídicas contra esses crimes actuarão sem obstáculos e eficaz mente?
Mas, vista sob a perspectiva actual, a presidência de Kennedy parece ser um ponto alto do prestígio americano.
O mundo mudou e sua aldeia gaulesa ortodoxa e fundamentalista transformou-se numa bolha translúcida, através da qual ele não pode enxergar que em vez de estar pregando a mensagem de amor e harmonia do Evangelho, suas homilias estão, ao contrário, servindo de alto-falante difusor do ódio, da confrontação e da incitação à violência.
Proposta de regulamento do Parlamento Europeu e do Conselho que estabelece um regime de identificação e registo de bovinos e relativo à rotulagem da carne de bovino e dos produtos à base de bovino e revoga o Regulamento (CE) n ° 820 / 97 do Conselho
PRÉ-REQUISITOS DE SELECÇÃO E CRITERIOS PREFERENCIAIS
Em seguida, toma decisões que são imediatamente aplicáveis; contudo, se a sua decisão não for conforme ao parecer do comité, comunica-a ao Conselho e adia a sua aplicação durante um mês período em que o Conselho pode decidir diferentemente.
Por conseguinte, o novo regulamento sobre o desenvolvimento rural, analisado na óptica da igualdade entre os homens e as mulheres, pode actuar segundo duas modalidades: mediante o apoio financeiro aos projectos desenvolvidos pelas mulheres com maior impacto na igualdade entre os sexos, ou mediante o apoio à diversificação da produção e à orientação da actividade agrária para os serviços, sector no qual as mulheres têm a possibilidade de adquirir competências, responsabilidades e autonomia.
Estas situações contradizem todos os regulamentos e propostas da União Europeia, referentes a esta maté ria.
121999, ponto 1.2.159 Regulamento (CE) n. ° 2037 / 2000 do Parlamento Europeu e do Conselho relativo às substâncias que empobrecem a camada de ozono - JO L 244 de 29.9.2000 e Bol.
Assim, o essencial da argumentação jurídica que a recorrente desenvolve na petição é dedicada a esta questão e põe em causa a posição adoptada pela Comissão no quadro do procedimento por infracção.
Limitamo-nos a estas considerações por entendermos não ser este o local apropriado para um debate de fundo que, conforme fazemos votos, terá lugar no seio das instâncias judiciais espanholas o mais rapidamente possível.
Relação entre a força de trabalh o e a população em idade activa (1564 anos).
- as despesas de agências de publicidade e outros prestadores de serviços implicados na pre paração e realização das acções,
exemplo, mostraram-se indispensáveis uma maior coordenação da actividade e um agrupamento dos meios das direcções-gerais encarregadas das comissões, por um lado, da informação, por outro lado, ou dos estudos e do serviço jurídico.
No caso de uma redução geral, porém, como se discute no Conselho, isso deixará de ser possível.
Como o Sr. deputado estará informado, nos seus relatórios anuais para o Parlamento, a Comissão descreveu os procedimentos para assegurar, na vigilância da implementação das decisões do direito comunitário, que elas sejam justas e consistentes, consideradas no contexto geral da investigação das infracções.
Solicitou ainda o apoio da União Europeia para o desenvolvimento do turismo e da pesca no país.
Tenho muita pena, não posso ser mais preciso.
Directiva 92 / 43 / CEE (JO L 206 de 22.7.1992) Preservação dos habitats naturais, da fauna da flora selvagens Grécia
Em matéria de auxílios estatais, os Estados-Membros, em conformidade com os artigos 92. ° e 93 ° do Tratado CE, comunicaram 37 projectos de auxílios em benefício do sector da pesca e da aquicultura, tendo a Comissão examinado ainda 20 projectos de auxílios não notificados.
Consultar-se-a ˜ o tambe 'm as informac ˜ es e listas a cujo intercaˆmbio se proceda, referidas no capı 'tulo VIII, 3., da presente Instruc ˜ o.
Reúnem informações e negoceiam em nome dos credores, podendoestes votar com base nessas informações.
Fórmula de sucesso ph o to ck
Quer se queira, quer não, será obrigatório dar o passo seguinte para uma política financeira e fiscal comum, pois de contrário córrese o risco de a União Monetária entrar em colapso devido aos problemas resultantes dos choques externos e da fraca mobilidade da força de trabalho;
c) Para este efeito, cada uma das partes comprometer-se-á a desenvolver todos os esforços para respeitar este prazo limite, essencial para o bom funcionamento da Comunidade.
O mainstreaming não exclui a necessidade de acções, medidas, programas e projectos positivos destinados aos grupos desfavorecidos, em geral as mulheres, em domínios em que as disparidades entre os sexos são especialmente significativas, como é o caso da educação e da formação ou do acesso ao crédito, ou ainda que, pela sua natureza, afectam especialmente as mulheres.
Em 18 de Janeiro, um produtor britânico de carvão (RJΒ Mining pic) apresentou junto do Tribunal de Primeira Instância (') um pedido de anulação da decisão relativa à concessão de auxílios estatais à indústria alemã do carvão (2) para o exercício de 1998.
Todavia não posso ocultar uma ponta de satisfação por tudo o que aconteceu durante o ano passado e culminou no semestre italiano.
As taxas dos direitos calculados nos termos dos números anteriores são aplicadas por arredondamento à primeira casa decimal, desprezando-se a segunda casa decimal.
PE DOC Λ4-396 / 97 A Relatório sobre a proposta alterada de decisão do Parlamento Europeu c do Conselho relativa ao Quinto programa-quadro da Comunidade Europeia de acções em matéria de investigação, de desenvolvimento tecnológico e de demonstração (1998-2002) (COM (97)
lato como visando pessoas, empresas ou associações de empresas eventualmente afectadas nos seus interesses pela concessão de um auxílio, isto é, nomeadamente, as empresas concorrentes e as organizações profissionais 20.
Se queremos olhar em direcção ao futuro, precisamos de um direito de sufrágio europeu, formulado de modo claro e concreto.
Poderseá ainda citar o processo relativo ao cartel dos ferries entre a Grécia e a Itália, a que a Comissão deu início após a recepção de uma denúncia (carta de um consumidor).
Frisa ainda que o público deve ser associado à produção de notas de banco em euros.
Suspeitas de censura são ainda maiores uma vez que Bhutanomics só está inacessível pela Druknet, o principal fornecedor de acesso à internet, operado pela estatal Bhutan Telecom.
Conseguiremos, portanto, enormes poupanças.
Desta forma, no âmbito da apreciação visual de conjunto dos sinais, a diferença constatada entre os elementos nominativos "castellani" e "castelluca" é suficiente para afastar uma semelhança visual dos sinais em conflito.
■ as associações nacionais das PMEs fundaram ou tornaram a fundar os seus próprios institutos de formação;
Mas porque deveria o potencial de um ser de se tornar racionalmente consciente de si fazer com que fosse errado terminar a sua vida, antes de ter a capacidade para a racionalidade ou para a consciência de si?
Nos jardins de infância criaram-se, por exemplo, sistemas de turnos, uma parte frequenta a escola durante a manhã e a outra durante a tarde ou aumentou-se o número de crianças por grupo.
Considerando que a situação actual da conta especial não orçamentada prevista no n. ° 1 do artigo 29. ° da referida regulamentação exige que sejam adoptadas medidas para restabelecer o equilíbrio financeiro em conformidade com o n. ° 2 do artigo 28. ° da mesma regulamentação;
No entanto, o Parlamento controla a actividade desta, podendo até obrigá-la à demissão, votando a moção de censura.
Aniversário da Declaração do Presidente Robert Schuman Ascensão Sexta-feira de Ascensão Segunda-feira de Pentecostes Assunção Dia de Todos os Santos Dia dos Fiéis Defuntos Natal
- recomendações de fundo em relação a iniciativas posteriores do Conselho no domínio da PESC. que, caso o Comité Político / Comité Político e de Segurança assim o decida, poderão ser objecto de um parecer desse Comité ao Conselho, e recomendações em relação ao acompanhamento político dessas iniciativas. vas.
Pessoalmente, preferiria que o Parlamento se pronunciasse não só a favor duma moeda europeia, mas optasse ainda por uma única forma.
Os processos adequados para esse efeito serão definidos no quadro de um acordo a celebrar entre o Conselho, deliberando por unanimidade dos treze membros a que se refere o artigo 1 ° do Protocolo de Schengen, e a Noruega e a Islândia.
No entanto, apesar dessa importância, a região tem enfrentado graves desafios ambientais.
Sabia que, um dia, contribuiria de alguma forma para a minha comunidade.
Pode prosseguir a sua actividade profissional a tem po parcial, embora neste caso o montante do subsídio de educação seja reduzido.
- acções de desenvolvimento do potencial endógeno: es tudos, ajuda de consultoria (tecnologia, informática, gestão, comercialização), transferência tecnológica, acesso aos capitais, serviços comuns às empresas, ajuda à transmissão-mudança de proprietário das empresas, apoio às estruturas de desenvolvimento económico, etc.;
Imaginemos que nos encontramos num país em África que recebe ajuda da Holanda, da Itália, de Portugal, não importa de que país, e que cada um tem as suas próprias
20062013 (% orçamento anual UE)
Nascida em Jacarta, mora em Amsterdam há 19 anos, quase tanto tempo quanto viveu na Indonésia.
Nas economias em mudança da Europa, a aprendizagem activa contínua constitui, cada vez mais, um requisito em muitas ocupações e em muitos níveis de competências.
Manutenção de instalações para o acesso e usufruto público dos sítios, centros de interpretação, observatórios e quiosques, etc.
Felicito-a porque penso, com efeito, que fez um trabalho muito bom, e espero e apelo a esta câmara que se pronuncie maioritariamente a favor deste relatório.
A própria utilização do termo educação constituiu uma inovação relativamente ousada.
É unicamente através de níveis mais elevados de crescimento que será possível reduzir o já bastante grande grau de desemprego, que constitui um problema em todos os países industrializados e que, a longo prazo, pode ameaçar a estabilidade económica e política da nossa sociedade.
Na reunião de 7 de Dezembro, o Conselho chegou a acordo sobre um projecto de resolução relativa ao desenvolvimento de um serviço universal no sector das telecomunicações.
• data de início da pré-reforma;
Quanto à segunda parte da terceira questão, cabe recordar igualmente que o regulamento não se opõe a que os Estados-Membros definam, através de actos de alcance geral, os critérios que permitam efectuar a distinção entre uma operação de valorização e uma operação de eliminação, desde que esses critérios sejam conformes com os fixados pela directiva.
Nos países mais desenvolvidos da Comunidade, o aumento do potencial da mão-de-obra, relacionado com os factores demográficos, irá estagnar nos próximos anos.
Manolis MAVROMMATIS, DPE, elaborou o relatório da Comissão das Petições sobre as actividades do Provedor de Justiça em 2004.
• Acesso ao mercado dos transportes de mercadorias por estrada entre Estadosmembros (10)
A Comissão prevê mesmo que a taxa de des emprego continuará a aumentar em 1985 para se fixar em torno de 11,5% da população activa da Europa (atingindo portanto um número total de cerca de 12 milhões de pessoas); é evidente que neste contexto os fenómenos do desemprego dos jovens e do desemprego de longa duração não deixarão de ter uma importância crescente.
De todas as posições políticas no município, a do membro do conselho municipal é a que está sujeita a mais pressão.
Tornou-se - esperamos que involuntariamente - en ganador e ambíguo.
Têm sido manifestadas grandes preocupações acerca da repercussão da participação directa nas estruturas representativas tradicionais.
Gostaria, porém, de referir um facto mais importante: a nossa preocupação pelo que aconteceu à senhora Hebe de Bonafini, que a impedirá de estar hoje entre nós, devido à acção da polícia no aeroporto de Eceiza, em Buenos Aires.
Os grandes projectos no domínio das energias renováveis, como o projecto do parque eólico do mar do Norte, requerem coordenação e um financiamento muito substancial.
É certo que a Comissão prometeu decidir caso a caso - o senhor comissário Bangemann voltou a admiti-lo no debate -, mas não sempre.
loannis KOUKIADIS (PSE, GR) As bases jurídicas e o respeito do direito comunitário Doe: A5-180 / 2003 Processo: relatório de iniciativa Debate: sem debate (artigo 110obis do Regimento) Votação: 2.09.2003
Desde 1990 que reclamamos à Comissão resoluções e normas harmonizadas para a utilização de papel de longa duração, bem como o acesso à informação por parte dos consumidores.
Tais obstáculos ao reconhe cimento de uma carta de condução concedida por outro Estado-membro, não poderiam ser exigidos no interesse da segurança rodoviária.
A função essencial destas unidades de rede é prestar apoio e assistência técnica aos agentes locais.
Para concluir, Senhor Presidente, direi que a Comissão acompanha, dia a dia, de forma vigilante, a evolução desta crise.
Teste de permuta de cromatídios irmãos Teste dos micronúcleos
Após ter consultado o Parlamento Europeu e debatido a questão no Conselho Europeu, o Conselho, sob proposta da Comissão, decidirá quais são os Estados-Membros que beneficiam de uma derrogação que preenchem as condições necessárias com base nos critérios fixados no n.o 1, e revogará as derrogações dos Estados-Membros em causa.
Apresento os meus agradecimentos ao senhor deputado Killilea.
O BIC Puglia Sprind conseguiu estabelecer colaboração com um grande número de cadelas da grande distribuição internacional (Karstadt na Alemanha, Auchan, Monoprix, Au Printemps em França, Harvey Nichols Department Store no Reino Unido, etc.).
PE DOC A 2-70 / 87 Relatório elaborado em nome da Comissão dos Assuntos Sociais e do Emprego sobre a Comunicação ao Conselho relativa ao seguimento da resolução do Conselho de 7 de Junho de 1984 sobre o contributo das iniciativas locais de emprego para o combate ao desemprego Relator: Sr. Nikolaos PAPAKYRIAZIS 13.05.1987 - 6 páginas ISBN 92-77-24403-8 AY-CO-87-083-PT-C
Este regulamento inscrevese no âmbito da reforma dos fundos estruturais e precisa as normas de execução do Regulamento (CEE) n. ° 4028 / 86 do Conselho no que respeita às acções relativas ao equipamento dos portos de pesca.
No entender da Comissão, é necessário reformar a OCM do vinho tendo em conta os objectivos gerais da PAC reformada entre 2003 e 2005, nomeadamente a exigência de melhor a orientar para o mercado.
Obstáculos legais uma tarifa geral básica para todos os utentes e não apenas para aqueles que beneficiam de serviços públicos de água.
Quanto à situação em que a unicidade de controlo da marca foi quebrada na sequência de uma cessão operada "menas para um ou virios Estados-membros
Por conseguinte, a actividade comunitária centrou-se na implementação das medidas necessárias para garantir o bom funcionamento e o desenvolvimento do mercado interno nos anos futuros, bem como na adopção das últimas propostas previstas no programa inicial, a que vieram juntar-se alguns textos, que, embora não figurem no "livro branco," foram considerados importantes para a conclusão do mercado interno.
Além disso, esses critérios correm o risco de afastar demasiados países, nomeadamente todos os países do sul da União.
Tratando-se de uma pergunta de natureza cognitiva, as respostas obtidas dependem fortemente das variáveis cognitivas, nomeadamente, do nível de instrução e da mobilização cognitiva.
Penso que esse departamento deve, de imediato, ser incentivado a preparar um plano e a apresentá-lo à Comissão dos Assuntos Externos, explicando como tenciona agir, a fim de podermos compreender até que ponto pode ser importante a política externa da União Europeia quando todos conjugamos os nossos esforços para obter o melhor resultado.
Propõem-nos, pelo quinto ano consecutivo, uma redução efectiva desses preços, a pretexto de o rendimendo agrícola ter aumentado em 1989, e felicitam-se pelo facto de a política dos estabilizadores permitir conjugar esse aumento do rendimento com o controlo das quantidades.
Medalha de Ouro da Câmara da Baixa Áustria ¡1996).
Para o efeito, comparará a evolução do consumo aparente dos produtos em questão (ou seja, produção mais importações menos exportações) com a taxa de crescimento da indústria transformadora do [Espaço Económico Europeu] no seu conjunto. "
Foram, no entanto, pedidas informações complementares ao Estado-membro, uma vez que os números apresentados são de natureza ex post e pouco pormenorizados.
Temos, igualmente, de continuar a procurar resolver os litígios comerciais nos casos em que temos tido reclama ções como, por exemplo, na área dos portos e, também, nalgumas áreas agrícolas.
Isso inclui não apenas países devastados pela violência como o Iraque, a Somália e a Síria, mas também democracias (e quase-democracias) como o Brasil, a Índia, o México, a Nigéria e a Rússia.
Para conhecer mais relatórios TACIS, ver EUROP News 1 / 97, página 4.
Para lhe fazer face, a comunidade internacional deve ser realista, porque a história não pode ser ignorada nem desenraizada.
Vanni d 'Archirafi. - (IT) Agradeço a absolvição que me foi dada e far-me-ei porta-voz das exigências prementes aqui manifestadas.
E encontramos ainda no Brasil, por fim, casos vários de serviços de alta qualificação e eficiência.
Mais uma achega para reforço da oposição a essa política.
Não são só os outros, o nosso papel no diálogo social é igual mente insatisfatório.
Quando empreendidas no início do processo de consolidação, contudo, essas medidas podem contribuir para uma rápida redução do défice, permitindo assim inverter as expectativas de uma nova degradação da situação orçamental no Estado-Membro, ao passo que durante os períodos de desaceleração económica podem contribuir para mitigar a deterioração do défice orçamental, impedindo deste modo que se torne dificilmente controlável.
Em Março, a Comissão decidiu dar início ao processo previsto no n.
PONTO DE CONTACTO GEOGRÁFICO
• Asqualificaçõesadquiridasna escola nemsempre são adequadasàsnecessidadesda
É igualmente uma parte do nível de vida dos finlandeses, dos suecos, dos bálticos, dos polacos, dos alemães.
Mas noutros dias sou eu aquele que é levantado pelas costelas e depois reduzido à sala de jantar da casa de bonecas para me sentar com os outros na longa mesa.
- através de actos de direito derivado, adoptados pelo Conselho, será estabelecido o quadro no qual serão exercidas algumas das competências do BCE.
Noutras zonas, reflecte a falta de confiança das mulheres que estiveram fora do mercado de trabalho durante algum tempo e que, apesar de possuírem qualificações superiores, reconhecem que as suas competências podem estar desactualizadas.
Resulta destas considerações que a fixação, pelo Regulamento n. ° 1252 / 89, da QMG para a colheita de 1989 das variedades Mavra e Tsebelia não era imprevisível para os operadores económicos interessados, que deviam prever que a QMG das variedades Mavra e Tsebelia seria ainda reduzida para a colheita de 1989.
A Comunidade tem como missão... promover... um elevado nível de emprego e de protecção social, a igualdade entre homens e mulheres, o aumento do nível e da qualidade de vida, a coesão económica e social e a solidariedade entre os EstadosMembros.
Os outros subsídios à produção recebidos por unidades produtoras mercantis residentes em consequência de estarem envolvidas na produção são subsídios não ligados à quantidade ou ao valor dos bens e serviços produzidos ou vendidos.
Van Miert, membro da Comissão. - (FR) Se nhora Presidente, em primeiro lugar, solicito que seja concedida a urgência ao "dossier" em ques tão.
CES 1168 / 92)
Já não é este o caso desde a nova regulamentação dos fundos estruturais (Julho de 1993), que prevê que os planos de desenvolvimento regional apresentados pelos Estadosmembros incluam:
CE 101992, ponto 1.3.86.
- classe 35: "Publicidade; gestão de negócios comerciais; administração comercial; trabalhos de escritório."
O Procurador--Geral é nomeado por um período de seis anos pelo Parlamento, sob proposta do Governo.
O terceiro interveniente é o Parlamento.
Todos estes tópicos foram incluídos no programa quadrienal da Fundação.
(2 ') Depois de abandonar o PRL, formou a sua própria lista sob o acrónimo NOLS - Nouvelle Organisation de Libération de Schaarbeek.
Cunha (ELDR), relator. - Senhor Presidente, queria só dizer que este relatório sobre o pousio foi aprovado na Comissão da Agricultura e julgo que esta pretensão de querer devolver à comissão o relatório é um expediente para bloquear uma decisão.
PAÍSES DOS BALCÃS OCIDENTAIS: ÐTgfg "fg" cncticogpvqÑ < "Cpƒnkug" fc "rqn ‡ vkec" citq / geqp "okec" fqu "rc ‡ ugu" swg "cfgtgo" § "WG." rc ‡ ugu "ecpfkfcvqu" g "rc ‡ ugu" fqu "Dcne" u "Ocidentais.
Constataram que as acções exteriores aos projectos estritamente agrícolas progrediram mais lentamente.
Devem incluir uma maior consolidação orçamental estrutural de mais de 0,5% do PIB por ano e reformas estruturais abrangentes.
Urdem dos países no tráfico
As importações incluem frutos, café, chá, cacau, produtos hortícolas, bagaço de soja e cereais em grão.
Auxílios regionais
O impacto difere de zona geográfica para zona geográfica, mas é um impacto transfronteiriço, que necessita de ser abordado com ajuda europeia.
Os países candidatos serão associados a qualquer acção posterior neste domínio.
A Comissão actua exclusivamente na sequência de uma notificação que continua a ser possível, apesar de não ser obrigatória (n ° 2, segundo parágrafo, do artigo 4o).
4.6 reitera a sua posição, expressa na Conferência Intergovernamental de 2000, de que a Comissão e o Conselho, no caso de decidirem não dar seguimento às recomendações do Comité no quadro de uma consulta obrigatória, devem justificar a sua decisão e de que o Parlamento Europeu deverá poder igualmente motivar a sua opção numa base voluntária;
Curiosamente, as taxas de drenagem e tratamento das águas residuais não necessitam de passar pela comissão de preços (na altura, não foram regulamentadas por não estarem classificadas como um preço de serviço público mas sim como um imposto local).
Deve ser adoptada legislação sobre a propriedade intelectual e industrial e sobre a protecção dos dados pessoais.
Os projectos tinham geralmente uma dimensão europeia e, em muitoscasos, permitirama partilha de experiências e uma aprendizagememcomum.
Afinal de contas, é durante este curto prazo que o destino das metas estipuladas para as temperaturas no Acordo de Paris será determinado.
Tratase da Alemanha, Austria, Bélgica, Espanha, Finlàndia, França, Irlanda, Itália, Luxemburgo, Países Baixos e Portugal.
Fazer a cultura em conjunto
Um novo volume do projecto A Europa e a Floresta do Parlamento Europeu, contém dados sobre os novos EstadosMembros e disponibiliza uma análise das virtudes e dos defeitos da UE num contexto florestal global.
A Comissão propõe igualmente, como sinal forte destinado à juventude, a consolidação de uma estrutura de consulta dos jovens à escala europeia.
Verifica que os desempenhos do mercado do emprego na União continuaram a melhorar em 2001, tanto em termos de emprego (mais 0,6%) como de de semprego (menos 0,6%), mas considera que, no contexto actual de abrandamento económico, os Estados-Membros devem intensificar os esforços para reformar os mercados de trabalho, de modo a facilitar a adaptação dos trabalhadores assim como das empresas à evolução dos acontecimentos.
1 que as operações do Fundo Europeu de Cooperação
88 ajuda às empresas, Alemanha RF, cooperação interempresas. política comunitária
A desejável e vivificante integração dos países da AECL no mercado interno (é isso o EEE) não deve ser de forma alguma razão nem pretexto para desvirtuar a sua essência, que consiste no exercício das quatro li berdades; mas as quatro liberdades em paralelo e em uníssono.
Mas o problema fundamental mencionado pelo senhor deputado faz parte das questões que estão presentemente a ser debatidas com grande profundidade no Conselho, existindo a intenção de reforçar a cooperação nesse domínio e de passar, também aqui, a decisões e acções comuns o mais tardar numa cimeira extraordinária em Tampere, na Finlândia, no próximo ano.
A Comissão promove o interesse geral da União e toma as iniciativas adequadas para esse efeito.
Eu fui informada - e digo-o para me explicar perante os meus colegas - antes do início da minha presidência, desde ontem, acerca destas duas propostas.
O mês que passou foi muito difícil para muitos guatemalenses.
Decisões da Cimeira de Dublim de 34 de Dezembro de 1984.
Para além destas obrigações fundamentais, são definidos os critérios no que respeita às ofertas individuais.
A Comissão não pode, portanto, apoiar a pretensão quanto a uma tomada de decisão por unanimidade.
Jugoslávia cooperação em matéria de investigação e desenvolvimento.
Para efeitos do n?
Por conseguinte, não poderia tratar de qualquer queixa dirigida contra as autoridades irlandesas.
Pelo contrário, para obter o apoio popular relativamente a este projecto comum europeu, é necessário que o Acordo EEE, ao realizar um trabalho de equipa sério, possa abrir caminho para uma cooperação, que temos o direito de esperar possa criar crescimento económico e estabilidade.
Constatámos que havia alguns projectos semelhantes em francês, inglês, alemão, etc, e quase nada editado em português.
- 385 L 0413: Directiva 85 / 413 / CEE da Comissão, de 24 de Julho de 1985, que altera a Directiva 80 / 723 / CEE relativa à transparência das relações financeiras entre os Estados--Membros e as empresas públicas (JO L 229 de 28.8.1985, p. 20).
Tendo em conta o Tratado que institui a Comunidade Económica Europeia e, nomeadamente, o seu artigo ÍOC ^ -A,
Directiva 80 / 778 / CEE do Conselho, de 15 de Junho de 1980, relativo à qualidade das águas destinadas ao consumo humano (JO L 229, 30.08.1980, p. 11).
Mas pelo menos uma outra pessoa este ve presente nessa reunião, o Sr. Wedekind, que não consta dos registos como tendo lá estado.
Os grupos políticos podem apresentar propostas de resolução alternativas nos termos do n.º 4 do artigo 157.º.
CAPÍTULO 6 - IGUALDADE DE OPORTUNIDADES ENTRE MULHERES E HOMENS
Só assim não seria se a diferença de tratamento se justificasse por factores objectivos e estranhos a qualquer discriminação fundada no sexo (v., designadamente, acórdãos, já referidos, Macarthys, e Hill e Stapleton).
Substituirá, a partir da sua entrada em vigor, as medidas autónomas e transitórias previstas pelo Regulamento (CE) n. ° 2435 / 2000.
E claro que a Europa vive em interdependência económica.
Em Dezembro de 2005, com o "Consenso Europeu sobre o Desenvolvi-mento," a UE proferiu uma declaração política dealto nível em que reconhece e reforça o princípio da participação dos INE no desenvolvimento dos países, tendo assumido o compromisso de apoiar o desenvolvimento das capacidades dos INE necessárias para o desempenho destafunção11.
Alarguei esta iniciativa à própria Presidência da União, planeando para o efeito a realização de um Conselho misto "Transportes e Ambiente," precedido por uma reunião informal em Chester, já no mês de Abril.
• O FEDER financiou igualmente sistemas deirrigação na costa ocidental da Ilha da Reunião (França), bem como a construção deinstalações portuárias muito modernas e odesenvolvimento de cooperativas.
112 milhões de euros
Estes países devem adoptar soluções para resolver os problemas que se desenvolveram ao longo de anos de negligência e acções que garantam um futuro desenvolvimento económico.
Alguns investigadores argumentaram que os cidadãosnão possuem o conhecimento necessário para tomaruma decisão consciente.
Proteger o meio e a qualidade de vida e assegurar condições de concorrência equivalentes, mediante a aproximação das legislações nacionais relativas à avaliação dos efeitos de determinados projectos públicos e privados no ambiente.
B3-823 / 91, do deputado Woltjer e outros, em nome do Grupo Socialista, sobre a fome em África;
Imaginem percorrer estas instalações, aprender como o couro ou a carne são cultivados, ver o processo do início ao fim, e até provar algo.
Assistimos, no entanto, ao longo das últimas décadas, a uma proliferação das actividades de pesca descontroladas.
Alguns dos países aderentesjá estão mais avançados em domíniosonde os actuais Estados-Membrosainda atravessam mudanças estruturais.
É por isso que, desde 1975, início da guerra civil, mais de 60 milhões de ECUs de ajudas humanitárias e alimentares chegaram a essas populações, sem discriminação religiosa ou comunitária.
- em 198 000 cabeças de novilhos machos com peso igual ou inferior a 300 kg e destinados à engorda (');
Desenvolver o intercâmbio de formação
Em resposta a estes problemas, vários municípios preferiram estabelecer contratos de tipo comercial com os utilizadores industriais do serviço, partindo do princípio de que a legislação respectiva é mais flexível e os seus princípios estão mais firmemente estabelecidos na prática jurídica.
D Consideração dos elementos estruturais do mercado
Semestral: apresenta o resultado dos estudos efectuados pelo departamento do Economlsta-Chefe do BEI, assim como artigos redigidos por investigadores e peritos externos ao Banco.
Livre circulação das pessoas cialmente nos sectores das telecomunicações e da formação, da transmissão de dados, dos transportes, da energia.
Também a esse respeito, o embaixador Tsilas encontrou-se com o director-geral adjunto do Ministério dos Negócios Estrangeiros.
Finalmente, como resulta do acórdão Ponente Carni, o montante de um direito com carácter remuneratório não deve necessariamente variar em função das despesas realmente efectuadas pela administração em cada operação de registo
São abrangidos 28 municípios, com aproximadamente 145 000 habitantes distribuídos por 50 000 habitações.
MÉTODO DE INVENTÁRIO
São necessárias, especificamente: a emissão de obrigações europeias comuns; a rejeição cabal da concorrência entre as obrigações emitidas pelos vários EstadosMembros; a criação de um verdadeiro Tesouro europeu; e a harmonização das políticas orçamentais, a fim de garantir a qualidade, combater a fraude fiscal e contribuir para a definição de uma política social europeia baseada em serviços públicos eficientes.
Estão enganadas porque as provas estão bem à frente dos nossos olhos em cada dia das nossas vidas.
Esta medida é necessária para completar a matéria colectável uniforme e para simplificar o cálculo dos recursos próprios provenientes do IVA.
Protecção jurídica dos serviços codificados
A posição relativamente favorável ocupada pelos trabalhadores a tempo par cial (· · ·) deve-se, por con seguinte, ao facto destes trabalhadores estarem con centrados naqueles sectores económicos em que são oferecidas maiores oportunidades deformação.
Logo após a sua nomeação, na reunião de Outubro, o Comissário M. Barnier apresentou pessoalmente os projectos de orientações para as iniciativas comunitárias INTERREG III e URBAN, que acabavam de ser aprovadas pela Comissão.
Na vida diária japonesa, a electrónica tem uma função mais importante e a sua presença é mais visível do que na Europa.
Regulamento (CE) n. ° 2467 / 96 do Conselho, de 17 de Dezembro de 1996, que altera o Regulamento (CEE) n. ° 571 / 88, relativo à organização de inquéritos comunitários sobre a estrutura das explorações agrícolas (AL)
Acabou de inventar uma fórmula de alteração de compromisso relativamen-, te a alterações iniciais que não existem.
18 comuns com carácter de cooperação à luz do artigo 85.º do Tratado CEE (JO C 43 de 16.2.1993, p. 2).
Quanto ios aspectos imateriais - mesmo sabendo que nem sempre é fácil fazer esta distinção, tal: omo é muito difícil distinguir entre problemas individuais e colectivos - temos a organização de serviços públicos como cinemas, teatros, áreas desportivas c recreativas, 5or um lado e, por outro, a quantidade c qualidade das relações entre as pessoas num: ontexto privado ou familiar ou a nível da micro-comunidade.
O meu colega diz que o euro representa três coisas para a Europa de hoje.
A nossa abstenção é, pois, um voto de expectativa.
Isso é muito importante!
E mais de 1600 funcionários de escolas e11000estudantes / crianças participaram em acções emprol da educação para a promoção do espírito empresarial.Foram estabelecidas várias redes activas entre asinstituições de ensino do condado e entre estas últimase as empresas locais.
USE obras de engenharia civil (4806) portagem (4806) sinalização do veículo portagem rodoviária
Por conseguinte, a regra da especificação orçamental érestabelecida no momento da sua utilização.
A essência da lamentação do vagabundo (e o tema geral deste artigo) é a seguinte:
O SCIC continuou, também, a actuar como consultor dos diferentes serviços da Comissão para todos os aspectos relativos à organização de conferências.
O artigo 275.º fixa as modalidades da prestação de contas pela Comissão ao Conselho e ao Parlamento Europeu.
Por outro lado, compete ao Conselho Europeu, ao enunciar as linhasdirectrizes do desenvolvimento da União, assegurar a coerência da PESC em relação às políticas comunitárias (de entre as quais as relações económicas externas e a política de cooperação para o desenvolvimento), que são conduzidas sob responsabilidade da Comissão.
Considerando que no contexto do presente regulamento é desejável dispor-se de códigos uniformes para todos os Estados-membros, que utilizem a mesma descrição dos produtos e um código alfanumérico correspondente;
E possível combater a criminalidade com a mesma eficácia através dos instrumentos existentes, incluindo a Europol e a Convenção relativa à extradição e auxílio judiciário mútuo em matéria penal.
Os cidadãos da UE defendem um Parlamento forte: 73% dos cidadãos da UE pensam que o Presidente e os membros da Comissão Europeia deveriam ter a confiança da maioria dos deputados do Parlamento Europeu.
Cursos de grau para os estudantes universitários do primeiro ano satteS ε ε rf rf g
Hory parecer desviar a construção europeia dos eixos que acabo de descrever.
1408 / 71 - Complemento de prestações para filhos a cargo ou para órfãos - Obrigação de o Estado-membro de emprego pagar a um trabalhador migrante a diferença entre o montante dos abonos de família concedidos por esse Estado e o montante atribuído pelo Estado de residência para uma criança estabelecida neste último Estado - Modalidades de cálculo do complemento.
A Parte I descreve o sistema de qualificações dinamarquês, a participação na formação e os resultados.
Na Polónia, o terceiro maior receptor, os afluxos ascenderam a 5,4 mil milhões, com aumentos significativos na última parte desse período, pelo qu, e em 1996, a Polónia ultrapassou a Hungria como principal destinatário de IDE da região.
Ján Figel 'Comissário europeu para a Educação, Formação, Cultura e Multilinguismo
Observação e assistência no âmbito de eleições k) financiamento de seminários e de investigação sobre questões eleitorais;
As partes podem cooperar e auxiliar-se mutuamente a fim de recuperarem as despesas resultantes da sua acção.
Analisa igualmente os riscos potenciais ligados à situação económica e financeira dos países terceiros que beneficiam das principais operações de empréstimo.
Para o relator, os candidatos a asilo devem beneficiar do estatuto de refugiado ou de protecção temporária, no caso de recearem sofrer perseguições, não só no país de origem, mas também no país de residência.
Especificamente no que se refere ao diálogo com os Estados Unidos, a Rússia e a índia, têm sido envidados esforços para aprofundar a actual cooperação, privilegiando-se a elaboração de planos de acção adequados e o trabalho em sectores de cooperação específicos, aprovados por ambas as partes.
Directiva 93 / 89 / CEE do Conselho, de 25 de Outubro de 1993, relativa à aplicação pelos Estados-membros dos impostos sobre certos veículos utilizados para o transporte rodoviário de mercadorias, bem como das portagens e direitos de uso cobrados pela utilização de certas infra-estruturas.
Por outro lado, te mos a Bósnia-Herzegovina, na qual está em questão a es truturação elementar como Estado e onde sobretudo constatamos que um dos seus Estados, nomeadamente a República Srpska, recusa aos refugiados o direito a regressar e o direito a terpátria.
Jogo de vídeo.
Essa revisão deverá levar a uma reforma tanto da FAC, como dos fundos estruturais, a fim de preparar o alarga mento, mas, também, para servir melhor os interesses das pessoas a que essas políticas dizem respeito em cada um dos nossos Estados-Membros.
INDICE DE ASSUNTOS indemnização de seguro aproximação das legislações, directiva CE, seguro automóvel, seguro de responsabilidade civil
Mas a suapresença neste pavilhão não foi um processo fácil.
O multilinguismo responde mais a uma necessidade política e
Acessibilidade do pessoal CE durante op r o j e c t o R e l effv é n c i a dos conselhos / informaîío recebidos da CE durante op r o j e c t oP e r t i n ð n c i a e clareza dos comentèrios feitos sobre os p r o j e c t o s / c offn t a s F l e x i b i l i d a d e permitida pela CE na gestío do c offn t r a t oP r offn t i d í o dos procedimentos de pagamento
No sector siderúrgico, a Comissão tenciona prosseguir a sua política de regresso a uma situação de livre concorrência em 1988.
Querem saber?
O objectivo é assegurar um nível elevado de protecção das informações pessoais, transferidas e processadas para efeitos da aplicação da lei como parte da cooperação transatlântica.
rem os industriais, que têm muito receio de que os consumidores rejeitem os seus produtos.
O segundo programa de acção previa a criação de zonas de protecção contra o ruído, a indicação de valores de referência para um isolamento sonoro e a continuação das pesquisas acerca das repercussões na saúde humana.
Penso que é um atropelo da sua parte.
Capital humano, tecnologia e inovação, empresas, TIC e sociedade da informação, assistência técnica - Auditoria de resultados
Tal como a subsidiariedade, é um conceito maravilhoso, mas terá de ser aplicado em dois sentidos.
Não estamos em tempo de negligências, e uma vez que o tráfego de camiões é uma das mais graves ameaças ao desenvolvimento sustentado, nós sublinhamos a exigência de que os rendimentos dos impostos ambientais que a CE eventualmente consiga estabelecer, devem, em primeiro lugar, ser usados para transferir o transporte mais nocivo das estradas para os comboios e os barcos.
Os investimentos no sector agrícola, nomeadamente os associados à intensificação agrícola, terão efeitos significativos, sobretudo a nível da contaminação dos lençóis freáticos.
O regime de seguro de doencàa reembolsa, parcial ou integralmente, todos os medicamentos prescritos por um meÂdico para o tratamento de uma doencàa.
Apenas os auxílios "concedidos pelos Estados ou provenientes de recursos estatais independentemente da forma que assumam" constituem auxílios estatais, nos termos do n. ° 1 do artigo 92. "
Esta situação é particularmente alarmante na Itália onde o "Doubling time" é de 4,8 por mês.
Este tipo de acção apoia-se na experiência adquirida com o programa INTERPRISE, em curso na União Europeia.
Decorridos dois anos e no termo do plano de acção, a Comissão apresentará ao Parlamento Europeu, ao Conselho, ao Comité Económico e Social e ao Comité das Regiões, após análise pelo comité referido no artigo 5 °, um relatório de avaliação dos resultados obtidos na execução das linhas de acção que constam do anexo I. Serão também apresentadas as conclusões gerais aplicáveis a todas as categorias de conteúdo ilegal.
E não apenas no domínio do emprego.
0 0 Reserva para garantias (capítulos BO23 c BO24)
Julgamos, no entanto, que, por se tratar de um serviço público, se devem garantir alguns serviços mínimos que não impeçam a possibilidade de se realizar um transporte nas devidas condições.
Falou-se - e eu penso que, entretanto, já em parte se tomou uma decisão - em se levantar o estado de emergência nas províncias meridionais da Turquia, e também num maior controlo das práticas policiais e, designadamente, também de uma actuação mais severa contra as torturas e as arbitrariedades que continuam a verificar-se.
A nova proposta de regulamento tem em vista as seguintes alterações: supressão da categoria dos serviços de transporte internacional de lançadeira; supressão da categoria dos serviços de transporte ocasionais residuais; liberalização de todos os serviços de transporte ocasionais; liberalização de todos os serviços regulares especializados e dos serviços por conta própria; introdução da "licença comunitária autocarros."
O que eram os caminhos de ferro no século XIX, são hoje em dia as infra-estruturas da telecomunicação.
Quase 37% classificaram as con dições de trabalho como sendo boas e 52% consideraram-nas satisfatórias.
Na Letónia, Hungria e Eslováquia, as taxas anuaisde inflação medida pelo IHPC foram quase otriplo da média da área do euro.
Cada uma destas fichas contém um mapa da União Europeia, com uma visão geral da política de coesão para o período 2007-2013 e pormenores, ilustrados com mapas, espe-cífi cos às regiões elegíveis dos Estados-Membros e às dotações financeiras.
Π competitividade internacional da indústria europeia e sua integração: 102 milhões de euros;
Proposta de regulamento do Conselho que altera, pela quarta vez, o Regulamento (CEE) n. ° 1866 / 86 que fixa determinadas medidas técnicas de conservação dos recursos haliêuticos nas águas do mar Báltico, dos seus estreitos (Belts) e do Øresund.
Além disso, em Novembro de 1987, à luz de esforços suplementares de reestruturação, autorizou o refinanciamento de um regime de auxílios destinado ao auxílio directo a grandes estaleiros, durante o
Se o não fizer, o Tribunal de Con tas ou a Comissão poderão recuperar as verbas com carácter definitivo.
Desse modo, talvez por intermédio do senhor se possa fazer um pouco mais rapidamente o justificado pedido expresso na sua proposta de resolução.
A autoridade competente passará recibo do pedido, procederá à verificação das condições fixadas no referido n.o 1 e registará os compromissos escritos do produtor.
; "Aprovada per unanimidade pela Assembleia Pantana ACP-CEE. em .ï de Fevereiro de 1987.
Neste intuito, a Comissão publicou recentemente uma comunicação para informação e análise por todas as partes inte ressadas na questão da igualdade de remunerações.
Neste momento contamos com orquestras europeias que trabalham muito bem.
Em contrapartida, no sector privado este direito deve estar estipulado nas convenções ou nos contratos celebrados com as entidades patronais.
* Uma medida estrutural: a retirada de terras quinquenal
A directiva aplica-se ao nivel de potência acústica dos ruídos aéreos ambientais e ao nível de pressão acústica dos ruídos aéreos no posto de condução para as máquinas de terraplenagem que servem para efectuar trabalhos nos estaleiros de engenharia civil e de construção de edifícios.
O elevado número de medidas a tomar, juntamente com a crescente dificuldade em obter a unanimidade dos Estadosmembros relativamente a uma proposta, tornou indispensável a adopção de um novo processo para poder realizar a consumação do mercado interno num prazo previsível.
Vai a Comissão das Comunidades Europeias efectuar essa avaliação?
Em cumprimento da Directiva do Conselho n ° 89 / 647 / CEE de 18.
D Aplicação e controlo da execução do direito comunitário em matéria de ambiente: adopção de conclusões (* ponto 1.3.187.).
O deputado francês deseja também saber como é que a Comissão pretende financiar o trabalho dos Info-Pontos no futuro e quando
Bandrés Molet (V). - (ES) Senhora Presidente, como recordava o relator, Senhor Deputado Ro
Resolução do Parlamento Europeu sobre a convenção relativa à protecção dos interesses financeiros das Comunidades Europeias.
54% dos irlandeses, 53% dos portugueses, 48% dos luxemburgueses, 45% dos alemães, 40% dos britânicos e 35% dos dinamarqueses pronunciaramse a favor desta evolução.
Estas instituições deveriam ficar satisfeitas pelo facto de a Comissão dos Orçamentos levar o seu trabalho muito a sério e investigar meticulosamente a forma como estes organismos funcionam.
No âmbito do programa de acção comunitário de promoção, de informação, de educação e de formação em matéria de saúde (1996-2000) (6), foram selecciona dos 18 novos projectos, num montante total de 3,755 milhões de euros.
Deveríamos reflectir na criação de um programa MED-juventude, ligando as associações de jovens das duas margens do Mediterrâneo, com base no modelo MEDMEDIA, MEDURB, MEDCAMPUS ou MEDINVEST.
T a to pro v á za nos t ň k o v os t m u s í a do pl b ý t u ve de na z e -
Alguns bairros e cidades têm o seu próprio cheiro, assim como lugares e coisas ao seu redor, com sorte, conseguimos seguir o nosso nariz até àquela padaria nova que procurávamos.
Com efeito, veicular na opinião pública a ilusão de que os nossos problemas estruturais podem ser tratados através de argucias jurídicas inspiradas no egoísmo e na discriminação é enganá-la.
Por outro lado, na proposta de regulamento sobre os me dicamentos órfãos, a Comissão propõe igualmente o re curso a estes médicos de primeira linha.
Eu diria mesmo: finalmente, alargar o programa PHARE à Croácia.
Se assim não for, se a evolução prevista não for suficientemente boa, talvez aconteça que a prática polí tica e a prática orçamental venham a seguir, a este res peito, caminhos diferentes.
O Islão de Tarig Ramadan?
Assim, o quarto fundamento deve ser rejeitado.
a) As demonstrações financeiras consolidadas foram elaboradas emconformidade com as normas internacionais aplicáveis nesta matéria (IFRS).
O Comité das Regiões rejeita qualquer regulamentação ou iniciativas da UE que se traduzam na limitação da autonomia local e regional e na imposição de uma definição dos serviços de interesse geral.
A Convenção contém disposições relativas às trocas de informação, à investigação e à vigilância, bem como ao desenvolvimento de políticas para combater as descargas de poluentes atmosféricos.
artigo L.731.2.1 (que passou depois a artigo L.731.4) no Código da Segurança Social, que tem por objecto a proibição de toda e qualquer discriminação entre homens e mulheres nos acordos de reforma e de previdência, nas convenções colectivas e nos estatutos, regulamentos e anexos tarifários das instituições de reforma e de previdência complementares.
Podemos ver as enormes sementes.
O presidente Juncker dizia que este Tratado seria difícil de ratificar e Jacques Delors afirmava que ele não corregMa suficientemente para corrigir os erros de Maastricht.
Relativamente ao trabalho temporário, trata-se, como assinalava o relator, de respeitar o princípio da subsidiariedade. dade.
O desafio global do futuro será o de assegurar que o crescimento económico, o fornecimento seguro e eficiente de energia e um ambiente limpo sejam objectivos compatíveis.
É, de algum modo, o regulamento interno da zona do euro.
As resoluções adoptadas no decorrer das sessões de 19 a 22 de Julho de 1994 constam do Jornal Oficial das Comunidades Europeias C 261 de 19.9.1994.
A presente proposta diz respeito a algumas directivas e regulamentos actualmente em vigor.
Para financiar estas acções, as regiões dispõem de fundos pagos pelo Estado e de recursos fiscais próprios.
Eu gostaria de o fazer, com base num ponto de partida que tem por nome "a formulação linguística em diferentes edições."
PT- 1990- 101 p.; 16.2 χ 22.9cm: brochura; ± 220 g.Manuscrito terminado em Julho de 1989 CC-57-89-160-PT-C ISBN 92-826-0964-2 DA: 90- I -9.
12 645 8918 -3 727 índices de volume do comércio externo:
Gostaria de fazer aqui uma observação de ordem geral sobre este assunto.
Os Estados-Membros tomarão as medidas necessárias para que, em conformidade com as legislações e / ou práticas nacionais, as trabalhadoras grávidas, na acepção da alínea a) do artigo 2. °, beneficiem de uma dispensa de trabalho sem perda de remuneração para efectuarem exames pré-natais, caso esses exames tenham de ser efectuados durante o horário de trabalho.
Rula trabalhava no departamento de marketing de uma das maiores empresas de vestuário da Síria quando Bashar Al-Assad chegou à presidência, em 2000.
monopólio da iniciativa na matéria, não teria qualquer sentido manter esta regra.
Finalmente, a Comissão solicitou a adaptação das legislações nacionais com vista à sua conformidade com o acórdão.
Ao mesmo tempo, a esperança média de vida deverá aumentar cinco anos entre 2005e 2050 (ver painel da esquerda no gráfico).
Que política de conservação para amanhã?
Pergunta n "39, do deputado Gerhard Schmid (H-0897 / 97)
7 / 8-2004, ponto 1.6.15 Regulamento (CE, Euratom) n.º 2028 / 2004 do Conselho, que altera o Regulamento (CE, Euratom) n.º 1150 / 2000 relativo à aplicação da Decisão 94 / 728 / CE, Euratom relativa ao sistema dos recursos próprios das Comunidades - JO L 352 de 27.11.2004 e Bol.
Uma avaliação do sector do turismo foi também prosseguida e prestado aconselhamento prático à nova Associação Nacional dos Fundos de Investimento.
-se as seguintes: ecocentros; Lazer6sustentabilidade dos museus; itinerários turísticos temáticos;
Tencionamos apresentar propostas para que o transporte de animais para abate na CE não exceda um percurso de 200 quilómetros nem uma duração superior a quatro horas.
Os dois vice-presidentes eleitos são: Thomas Jenkins (Reino Unido), secretário-adjunto no departamento internacional do Trade Union Congress (TUC), membro do grupo dos Trabalhadores e Erik Hovgaard Jakobsen (Dinamarca), responsável no Conselho da Agricultura Dinamarquesa, membro do grupo dos Interesses Diversos. sos.
Estamos, pois, a tentar resolver a situação actual, que é obviamente insatisfatória, a ao mes mo tempo estamos a tentar activamente encontrar uma solução a mais longo prazo, que é o que todos querem mas que, por diversas razões técnicas e outras, não é muito fácil de conseguir.
As alterações propostas podem considerar-se de três categorias: as que diminuem de um, dois ou mais anos os prazos para a redução do nível de produção de 1,1,1 -tricloroetano, dos hidroclorofluorocarbonos, do brometo de metilo, etc.; um segundo grupo de alterações supressoras de todas as excepções previstas pela posição comum, excepções que dizem respeito às necessidades internas fundamentais, às utilizações essen ciais ou a motivos internos, não derrogáveis, de racionalização industrial; e um terceiro grupo de alterações que reduzem de maneira mais drástica o nível percentual permitido de hidroclorofluorocarbonos introduzidos no mercado.
No plano nacional, Egon Klepsch, que é doutorado em filosofia, foi membro do Bundestag, entre 19651980, exercendo vários cargos directivos na CDU alemã, para lá de ser Vicepresidente do Partido Popular Europeu.
A presente decisão vai mais ao fundo das coisas na medida em que precisa a compatibilidade com o direito comunitário da concorrência todo o conjunto de acordos bancários celebrados no âmbito de uma associação bancária nacional.
A3-83 / 92), do deputa do Bourlanges
O PE está muito preocupado com a recrudescência do fascismo e do racismo na Europa (que em grande medida é dirigido contra os cidadãos de países não comunitários) e criou, em 1984, uma comissão de inquérito para aprofundar esta problemática.
A primeira série de resultados aqui apresentados provém de um recente inquérito de atitudes e experiências dos administradores e representantes dos trabalhadores que abrangeu os doze Estados-membros da Comunidade Europeia e de estudos de casos e trabalhos analíticos já efectuados pela Fundação.
Um outro exemplo: o controlo exercido pelo Estado do porto.
No decurso do último trimestre foi dado um passo decisivo através de diversas etapas que se sucederam rapidamente.
J2 fica dei nil t ìvament e aprovado tal corno consta em anexo.
Pilkington-Techint / SIV (processo da fase II)
SESSÃO DE SEGUNDAFEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 1998
Outras intervenções da Comunidade a favor dos PECO, dos NEI, da Mongólia e dos países dos Balcãs ocidentais (capítulo B7-53)
Manila Times diz que o país encara um grande risco com o aquecimento global.
O problema de a soma das quantidades de referência distribuídas ser superioR à quantidade global garantida
Os poderes públicos
Espero que as empresas e os dois países envolvidos apresentem agora novas propostas tomando esse facto em consideração.
2 do artigo 34.o do Tratado da União c) as posições comuns referidas no n.Europeia; d) as directivas diferentes das referidas nos n.os1 e 2 do artigo 254.o Tratado CE, as decisões que não as referidas no n.o1 do artigo 254.o do do
Contudo, existe ainda uma margem considerável para se efectuarem reduções suplementares em toda a Europa, especialmente nos sistemas de distribuição de gás e na extracção de carvão.
Elaine DRAGO Secretária Tel. + 33 3 88 17 33 31
Para os produtos que apresentam uma estreita analogia química com compostos reconhecidos como cancerígenos ou cocancerígenos;
O alargamento da Comunidade aos Länder da RDA passará já a ser um facto jurídico e financeiro a partir do dia 3 de Outubro e, a partir dessa data, isso irá ter uma incidência concreta no orçamento comunitário para 1990, e mais ainda no orçamento para 1991, a que ainda não se fez referência.
Parece-me ser o meio-termo.
O conjunto destes projectos permite melhorar as comunicações das regiões periféricas espanholas com França ou Portugal e / ou facilitar a continuidade da rede na proximidades dos centros urbanos.
A Comissão congratula se com a observação do Tribunalsegundoa qualoins-trumentotemvindoa melhorar progressivamente os seus sistemas de gestão e controlo, desdeasuacriaçãoem1992, reconhecendo que a Comissão teve em conta osresultados dasanterioresaudi-torias do Tribunal.
Todos sabem que nunca existiu nem nunca existirá uma sociedade completamente asséptica.
Resolução sobre a proposta COM (91) 374.
Esta capacidade de adaptação será tanto maior quanto maior for o número de empresas com acesso a financiamentos para investimento, quanto melhor for a qualidade da sua mão-de--obrà e quanto melhores forem os resultados obtidos em matéria de inovação.
ministeriais que a devem transpor, bem como por força do artigo 189. °, terceiro parágrafo, do Tratado CE.
Esta proposta constitui uma aplicação da Directiva 90 / 679 / CEE, materializada através de uma classificação dos agentes biológicos em quatro grupos, em função da importância do risco de infecção que apresentam.
Em conformidade com o Decreto Presidencial 738 / 98, de 4 de Julho, relativo à importação de ajuda humanitária proveniente do estrangeiro, desde então já só são reconhecidas como destinatárias de ajuda humanitária a importar isenta de direitos alfandegários as entidades jurídicas de interesse público constante dos estatutos e não os partícula-
Se aqueles que detêm o poder político não são os fundadores do organismo, é preciso conquistâ-los para a sua causa.
Escrevemos, enquanto comissão, a Lord Cockfield, pedindo projectos novos mais breves e recebemos uma resposta escrita de Lord Cockfield, que tenho neste momento aqui.
- desenvolver a união económica e monetária e as reformas institucionais, promo vendo uma coordenação tão estreita quanto possível entre as duas conferências intergovernamentais convocadas para Dezembro.
Construção de uma fábrica de automóveis em Bratislava Volkswagen Slovakia, a.s.
L 91, de 9.4.1983, p.35)
Penso que cabe à União Europeia assumir essa responsabilidade.
Pretendem eles manifestar a sua consternação com o reacender dos combates e o recrudescimento da violência.
A Comissão não apoia esta indústria e, por conseguinte, desconhece a identidade do requerente desta construção.
Teve lugar um debate geral que se centrou sobre a situação social actual nas regiões carboníferas.
Laboratorio de Risø, são responsáveis pelo desenvolvimento do laser, e duas empresas
- O valor de todas as matérias utilizadas nlo exceda 40% do preço do produto i saída da fábrica e
PE DOC A 3-346 / 93 Relatório da Comissão das Liberdades Públicas e dos Assuntos Internos sobre a luta contra a fraude internacional Relator: Deputado Rinaldo BONTEMPI 08.11.1993- 15 páginas ISBN 92-77-62116-8 AY-CO-93-385-PT-A Microficha
Durante o mês de Novembro, a Comissão recorreu ao Tribunal de Justiça nos seguintes ca sos:
Este sistema caracteriza-se pelo facto de estar parcialmente nas mãos de companhias de seguros privadas.
Por último, perante a larga rejeição da maioria dos EstadosMembros e a necessidade de decidir por unanimidade a passagem ao princípio do país de origem, preconiza novamente a introdução do princípio da decisão por maioria no Conselho em matéria de fiscalidade indirecta.
Para mais informações: Fondation Roi Baudoin Projecto Dimitra Rue de Brèderode 21, B-1000 Bruxelas Tel.: (32.2) 511 18 40 - Fax: (32.2) 511 52 21
Por conseguinte, não foi detectado qualquer caso de má administração em relação a este aspecto da queixa.
Em 12 de Janeiro, Rosita AGNEW, Assessora de Imprensa e de Comunicação, deu uma entrevista a Claire DENIS, do Centro de Estudos Jornalísticos de Estrasburgo, em França, que estava interessada no trabalho do Provedor de Justiça Europeu e, em especial, nas suas relações com as outras instituições comunitárias e com os cidadãos.
Na acepção do artigo 5 "são igualmente examinados os novos pedidos de registo das denominações de origem e das indicações geográficas.
Dondelinger poderão esclarecer a situação, vou ser totalmente sincero e franco.
Em que medida é que interessa um engenheiro como o senhor?
Exercício de 1990: projecto de orçamento rectificativo e suplementar (n. ° 2)
O regime considerado foi, de qualquer modo, extremamente vinculativo e previu um prazo imperativo para a apresentação de um plano de ordenamento dos locais mais curto que o fixado pela Directiva 1999 / 31.
Após processo rigoroso de selecção, o novo lugar foi ocupado a partir do mês de Setembro.
Por vez escondemo-nos por detrás de deficiências estruturais e reconheço que existem, sem dúvida, deficiência estruturais, sobretudo no que se refere ao requisito de unanimidade.
Aliás, acrescentei - e digo-o aqui como o disse a Israel - que essa perspectiva só será possível no contexto de um Próximo Oriente liberto de qualquer veleidade bélica.
A cooperação continua a revelar-se muito profícua para ambas as partes, em termosde reforço da respectiva actividade de execução, evitando conflitos desnecessários ou inconsistênciasentre as medidas de execução, e em termos de uma melhor compreensão das políticas de concorrência decada uma das partes.
- Enxadas, sachos, sachólas, forquilhas, ganchos ancinhos, gadanhas, foices e foicinhas.
A legislação nacional pode igualmente prever uma taxa específica de financiamento para as obras que tenham como língua original uma das línguas oficiais desse Estado-Membro.
11 Extracção e aglomeração de combustíveis sólidos 12 Coquerias 13 Extracção de petróleo e gás natural 14 Refinação de petróleo 16 Produção e distribuição da electricidade, gás, vapor e água quente
1.2 As regiões e os municípios deverão ser tidos em conta, como um grupo de actores válido, no novo programa da UE sobre o clima, particularmente no respeitante às questões de energia e transportes.
0 trabalho irregular tem um carácter menos profissional: 25% concent ra-se nos sectores administrativo e comercial, mas a maior parte (55%) está ligado à agricultura.
A comunicação comercial, como a publicidade ou o marketing
de funções electrónicas a partir de circuitos definidos com auxílio de suportes lógicos especializados, a empresa ES 2 obtém um adiantamento, reembolsável em caso de sucesso, de cerca de 8 milhões de ecus, equivalente a 15% da sua participação.
A Comissão pode dizer-nos quando é que exactamente vai ser concluído este inquérito e, depois de estar concluí do, que medidas vão ser tomadas?
Pareceme que chegou, para todos nós, na Europa, o momento de nos interrogarmos, e é na qualidade de membro da Comissão para a Cultura, a Juventude, a Educação e os Meios de Comunicação Social que tomo a palavra e me dirijo a esta assembleia.
A Frontex é a agência que promove, na prática, a cooperação entre os países da União Europeia no que se refere ao controlo das suas fronteiras externas.
virginiamicina, não exclui que alguns destes produtos não possam ser retirados mesmo antes do termo da reavaliação, com base, nomeadamente, numa medida de salvaguarda tomada por um Estado-Membro.
as colecções disponíveis e a base de dados bibliográficos o Serviço de Biblioteca e Documentação serviços de informação
Valorização do património artístico e cultural.
Ao mesmo tempo, foi definido pela primeira vez um quadro político e foi criado no domínio das telecomunicações o Grupo de Altos Funcionários para as Telecomunicações, o SOG-T, que começou a desempenhar um papel capital (caixa 22).
PROPOSTA DE REGULAMENTO SOBRE A AVALIAÇÃO DOS RISCOS AMBIENTAIS ASSOCIADOS ÀS SUBSTÂNCIAS EXISTENTES
3) Devido à crescente internacionalização e globalização dos mercados, estão a mudar os requisitos quanto ao âmbito e tipo de qualificações.
E é 'neste campo que nós, no Livro Branco, procurámos apresentar uma série de propostas.
Um grupo de dez jornalistas da Associação de Jornalistas Europeus reuníu-se com o Provedor de Justiça Europeu, em 1 1 de Dezembro de 1996, tendo adquirido in formações sobre o seu papel e funções.
CECA. (') Quando o Conselho Europeu (vide infra Secção VI) se reúne na qualidade de Conselho das Comunidades Europeias, é composto pelos Chefes de Estado e pelos seus Ministros dos Negócios Estrangeiros.
As caixas de seguros são independentes do governo, que não tem controlo formal sobre as despesas com os cuidados de saúde.
O colega Falconer está espedalmente preocupado em assegurar que, nas situações de insolvência em que alguém acaba mais tarde por desenvolver uma doença profissional, seja possível encontrar uma solução através da qual essa pessoa possa ser indemnizada pelos problemas decorrentes da referida doença.
Fabricaçio na qual todas as matérias utilizadas devem ser classificadas numa posiçio diferente da do produto.
Porém, podem ser autorizados, mas dentro dos limites estritamente necessários à cobertura dos custos adicionais, auxílios ao investimento por forma a tornar os navios comunitários conformes com normas mais rigorosas do que as normas obrigatórias em matéria de segurança e ambiente; as subvenções destinadas a compensar obrigações de serviço público e que satisfazem os critérios das novas orientações comunitárias sobre auxílios estatais aos transportes marítimos não são consideradas auxílios e, por conseguinte, não têm que ser notificadas.
As necessidades, qualificações e aptidões tradicionais declinarão gradualmente, e por conseguinte, também os tradicionais métodos de treinamento e oportunidades de promoção.
Poderão igualmente ser apresentadas propostas de realização de análises comparativas ou de estudos aplicados, a nível europeu.
No caso de sociedades cujas acções não são cotadas na Bolsa, pode recorrer-se a valores internos baseados em rendimentos líquidos para calcular o elemento de auxílio.
Wijsenbeek (ELDR). - (NL) Senhor Presidente, a minha intervenção tem a ver com ό artigo 41 "do Regimento e o Anexo II. Em 31 de Março último, apresentei uma per gunta, dirigida ao senhor comissário Kinnock, que hoje dará as respostas.
A Comissão tenciona dar seguimento às recomendações formuladas, em conformidade com a solicitação do Conselho na sua Resolução de 10 de Outubro de 199461, apresentando, até ao fim de 1995, uma comunicação sobre o acompanhamento dessas acções.
Para além desse objectivo fundamental, o artigo 1292 define um quadro geral para a acção comunitária, e há vários aspectos desse quadro que eu gostaria hoje de sublinhar.
Documento intitulado "A política europeia de segurança e defesa (PESD) e o espaço" (→ ponto 1.6.16).
porque são necessárias, e a vontade política passa por aí.
A Comissão discorda de uma moeda paralela, por isso não estamos interessados nessa proposta.
Auxílios em favor do sector agrícola na Bélgica 2 / 2.1.113 7 / 2.1.150 10 / 2.1.141
Portanto, a Comissão abstevese de apresentar a sua proposta e está a proceder a rápidas auscultações para apurar se a negociação com os parceiros sociais é uma possibilidade real e imediata.
3-2003, ponto 1.6.79
GR: 94 486.
A Comissão e o Conselho reconhecem-no ao designar a directiva como uma directiva "que com pleta" o Estatuto da Sociedade Europeia no que se refere à posição dos trabalhadores.
2.3 Definição do território extra-regional o ponto 3 trata do conceito de "famílias residentes," nos termos do capítulo do SEC "As unidades e os conjuntos de unidades";
A PARTICIPAÇÃO DO COMITÉ DAS REGIÕES NA CONVENÇÃO ENCARREGADA DE PREPARAR A PRÓXIMA REVISÃO DOS TRATADOS
Uma vezque exerce funções que habitualmente sóos Estados exercem, cabe perguntar se a CE tem um governo, um parlamento, autoridades administrativas e órgãos jurisdicionais, tal como existem nos Estados--Membros.
Só durante o mês passado tive de correr para o hospital duas vezes em estado crítico.
1.4Os queixosos confirmaram a informação precedente e acrescentaram que haviamsido informados pela Comissão de que, no dia 22 de Dezembro de 1999, fora tomada umadecisão final, a qual havia sido enviada aos serviços competentes para tradução, antes deser transmitida às autoridades italianas e, posteriormente, comunicada aos queixosos.Agradeceram ainda ao Provedor de Justiça o esforço desenvolvido na resolução satisfatória da queixa.
McCartin (PPE). - (EN) Senhor Presidente, quero dizer mais ou menos a mesma coisa, e acrescentar que isto é altamente irregular.
A Comissão está igualmente de acordo em que se deve ter largamente em conta esses pareceres no momento da apresentação de propos tas ao comité.
Focalização explícita, mas não exclusiva 3.
O essencial é que hajauma transferência gradual de responsabilidades de aprendizagem do professor para oestudante.
Défices excessivos - Políticas económicas (continuação), p. 31 - 8.
Quanto a isso, pode dizer-se que os go vernos nacionais mantêm uma certa competência.
A estrutura do financiamento do projecto, juntamente com o custo dos capitais (nomeadamente o nível das taxas a longo prazo, quer nominais quer reais) têm um impacte determinante sobre a sua viabilidade financeira;
O senhor presidente Delors afirmou muito justa mente que nos deveríamos desde já orientar pelo
A organização dos mercados não tem que ser melhorada?
- Subsídios e auxílios directos
A Comissão do Meio Ambiente quer ainda chamar a atenção para o necessidade de algo mais.
A politica industrial tem por base o programa governamental "Bulgária 2001."
743 744 745 746 legislação antidumping Alemanha RD, China, produto químico aparelho electrónico, dumping, Japão, República da Coreia Bulgária, importação, sal químico, URSS
Nenhuma disposição do presente artigo prejudica os Tratados que instituem as Comunidades Europeias, ou os Tratados ou actos subsequentes que os alteraram ou completaram.
A Comissão adoptou, em 12 de Julho, a Decisão 89 / 467 / CEE (2) que concede uma
Mais de 40% dos consumidores de heroína que iniciam o tratamento em regime ambulatório dizem consumir droga injectada, o que mostra bem como esta via particularmente perigosa de administração continua a ser um importante problema de saúde na Europa.
A resposta foi dada aqui mesmo, em 25 de Outubro, e posteriormente em 22 de Novembro, depois da reunião extraordinária dos chefes de Estado e de Governo, pelo presidente da República Francesa.
"o prazo fixado pelo" Livro Branco "sobre a realização do mercado interno) 1) for respeitado.
Agora já todos votámos.
A concluir o debate, convidou a Comis-
O seu discurso coincidiu precisamente com o debate em curso sobre o pa recer apresentado por Karl-Heinz KLÄR (D / PSE) sobre "As estruturas e os objectivos da política regional europeia no contexto do alargamento e da mundíalização."
■ Os três peritos, representantes dos três diferentes actores nos vários Estadosmembros, encontramse primeiro, de tempos a tempos, num contexto de trabalho construtivo, contribuindo assim para o diálogo social também a nível nacional.
A estratégia florestal deve respeitar as disposições da Declaração do Rio e das resoluções de Helsínquia.
Por último, a manutenção da concor rência nos mercados é um objectivo prosseguido sistematicamente pelos regimes de aquisições públicas.
Em Abril de 1997, a Comissão chegou a um acordo com a Belgacom quanto às condições de acesso aos dados-assinantes, na sequência do qual a recorrente retirou esta parte da sua denúncia.
Por estes motivos, lamento não poder apoiar o relatório na sua forma actual - sublinho, na sua forma actual.
A legislação da Renânia do Norte-Vestefália sobre os meios de comunicação ("Landesmediengesetz") "Confere às associações a possibilidade de participarem com o seu contributo em programas de rádio dentro de um esquema estabelecido de antemão com a rádio local.
Honestamente, considero que, com este ritmo, à medida que se for aproximando a data das eleições, as coisas só poderão vir a agravar-se.
O segundo domínio é o da saúde.
Esta é uma das razões essenciais que motivaram a recente decisão de criar um Conselho Consultivo dos Consumidores.
Todavia, a Comissão tenciona ir mais longe e tem como objectivo estabelecer, até ao fim
Reforma: a caminho de 2013
Grandes trabalhos em curso e perspectivas: Após aturadas reflexões a Comissão apresentou em 1973 um programa de trabalho para a investigação e a educação.
Relatório de execução do 5 ° programa comunitário de política e de acção em matéria de ambiente e de desenvolvimento duradouro COM (95) 624 Relatório de 1992 sobre o estado do ambiente COM (92) 23 Volume III
CEDEFOP cos, o passo seguinte seria ver quais os dados relativos à formação profissional que poderiam ser extraídos das estatísticas do ensino no sistema normal de ensino básico e superior.
O acordo assinado entre os três gigantes - a Siemens, a Toshiba e a IBM -, no início dos anos 90, demonstra-o claramente.
qual está registada.
O programa tem três fases: 1) autodiagnóstico da posição competitiva e do potencial de internacionalização 2) definição do processo de internacionalização e pesquisa de mercados 33) execução de um plano de internacionalização e designação de um funcionário para iniciar o departamento de exportação.
Como prisioneira, fui forçada a focalizar-me no que é essencial sobre mim mesma, as minhas crenças políticas, e o meu país.
1 / 2-2002, ponto 1.6.93
Comissão da Agricultura e do Desenvolvimento Rural Relator: Deputado Philippe-Armand MARTIN
As autoridades aduaneiras podem igualmente aceitar os certificados, caso os produtos lhes tenham sido apresentados antes do termo do referido prazo.
Segunda, o Irão deve trocar a sua reserva existente de 20%, por combustível capaz de ser utilizado apenas no Reactor de Pesquisa do Teerão ou para algum outro propósito manifestamente pacífico.
(8) N. ° 837 do presente Relatório. (') Boi.
No entanto, o sucesso relativo de diversas regiões e países na obtenção de um crescimento gerador de emprego não corresponde às suas carências relativas de postos de trabalho.
Esta formalização constitui, todavia, um requisito necessário à execução do contrato em causa.
O que tornou o Minotauro verdadeiramente global foi a sua função: ajudou a reciclar o capital financeiro (lucros, poupança e fundos excedentes).
Além disso, o Tribunal precisou que "o direito comunitário não se opõe a que os Estados--membros alarguem a aplicação da sua legislação ou das convenções colectivas de trabalho celebradas pelos parceiros sociais a qualquer indivíduo que efectue um trabalho assalariado, mesmo temporário, no seu território, independentemente do país de estabelecimento do empregador; o direito comunitário também não proíbe que os Estados-membros imponham a observância dessas regras pelos meios adequados."
Uma prioridade para a União Europeia
87 decorrentes de actuações da instituição.
Em 2 de Maio de 1997, a Comissão publicou para consulta uma comunicação relativa à aplicação da Directiva 90 / 388 / CEE aos serviços de telefonia na Internet.
ser postas à disposição vacinas eficazes.
• Pergunta n. ° 60, do deputado Van der Waal: relações económicas entre a Co munidade Europeia e Israel
Esse litígio tem por objecto a legalidade das liquidações adicionais pelas quais a administração fiscal exigiu à Sucrerie de Maizy o pagamento de suplementos do imposto sobre as sociedades respeitante aos exercícios de 1985 / 1986 (encerrado em 30 de Junho de 1986) e 1986 / 1987 (encerrado em 30 de Junho de 1987).
• O adjudicatário é obrigado a respeitar todas as cláusulas de execução do contrato previstas nos documentos do concurso, ao executar a obra requerida ou ao fornecer os produtos constantes do anúncio de concurso.
Tal como indica como um novo relatório do Africa Progress Panel (do qual um dos autores é um membro) - e tal como sublinha outro relatório efectuado pelo Rocky Mountain Institute - as mini-redes são um elemento importante do quebra-cabeças africano.
Interrogados quanto aos riscos a que se sentem mais expostos, os entrevistados referem em primeiro lugar os acidentes rodoviários (51%).
- nome do passageiro,
As respostas são pares de números, para que se possam desenhar neste gráfico 2D.
Os recursos suplementares destinados ao Objectivo 2 para o período de 1994 a 1999 têm sido utilizados para incrementar o montante da ajuda por habitante; o Objectivo 5b para o ajustamento estrutural em zonas rurais (4% do total).
Este seminário constituiu uma oportunidade para a Comissão das Comunidades Europeias apresentar a sua política de promoção do cresci mento do emprego a representantes da comunidade empresarial dos Estados Unidos e da Europa.
As crescentes prevalências de VIH em amostras repetidas de consumidores de droga injectada também podem indicar que as infecções continuam - apesar de a menor mortalidade dos CDI infectados ou a diminuição do número de CDI não infectados poderem confundir grandemente os resultados.
A Comunidade arquitectou em re lação a estes países um novo tipo de acordos de associação ou acordos "europeus."
Primeiro problema: a competência comunitária.
O Comité deverá ser constituído por representantes das entidades regula mentadoras nacionais e deverá possuir uma competência mais alargada do que a dos outros dois comités já existentes neste sector - o Comité ORA e o Comité ALTE - que possuem uma competência específica.
Espero que as alterações que serão votadas durante esta sessão plenária não lhe modifiquem o teor em sentido contrário, o que nos privaria da possibilidade de votar favoravelmente. mente.
PE DOC A4280 / 96 Relatório sobre a proposta de decisão do Conselho que aprova o texto da 9 'Convenção CEUNRWA, que abrange o período 199698, antes da sua assinatura pela Comissão e pela Agência de Obras Públicas e Socorros das Nações Unidas para os Refugiados da Palestina (COM (96) 257 C4422 / 96 96 / 154 (CNS)) Comissão para o Desenvolvimento e a Cooperação Relator: Deputado Bernard KOUCHNER 17.09.19968 páginas ISBN 9278100846 AYCO96327PTA Microficha
O Reino Unido exortou a Comissão Europeia a tomarmedidas de emergência no sentido de proibir a utilização de redesde arrasto pelo fundo nos recifes de coral dos Darwin Mounds.Com base nos dados fornecidos pelo Reino Unido e nos relatóriosdo CIEM, a Comissão Europeia concluiu que os habitats de coraisem questão se encontravam sob uma grande ameaça e que eranecessário tomar medidas imediatas.
A Vreme afirma que o ataque foi planejado:
Desenvolver sistemas de filtragem e de classificação
Também já o fizemos, eu sei.
- fabricação de microfones, alto-falantes, auscultadores, amplificadores e aparelhos de amplificação de som - fabricação de leitores fonográficos, braços de leitura, leitores de som, pratos para gira-discos, gravadores de discos, antenas, reflectores e rotores de antenas, conversores de cabo, descodificadores de TV
Utilização dos conhecimentos disponíveis à escala mundial cm termos de formação e inovação
No caso de produtos farmacêuticos, a pessoa que procede ao reacondicionamento dos produtos deve, em princípio, informar o titular da marca e fornecer-lhe um exemplar do produto reacondicionado.
Os Estados-Membros abstém-se de dar aos membros do Comité de Avaliação dos Riscos ou do Comité de Análise Socioeconómica ou aos seus consultores e peritos científicos e técnicos qualquer instrução que seja incompatível com as funções próprias dessas pessoas ou com as funções, responsabilidades e independência da Agência.
"1973 / 2002 do Conselho que altera o Regulamento (CE) n."
Artigo 2. "g) a adopção de uma politica económica comum baseada na definição de objectivos comuns, numa estreita coordenação das políticas económicas dos Estadosmembros e na aplicação das outras políticas comuns; gΑ) a definição e condução de uma política monetária única, cujo objectivo primordial consiste em assegurar a estabilidade dos preços e, sem prejuízo de tal objectivo, apoiar a politica económica comum;
Afirmou também que a Comissão tenciona apresentar em breve uma série de propostas no capítulo do tráfico de pessoas e da exploração sexual de mulheres.
Através da lei 1990, o legislador organiza a relação entre o organismo de formação e os estagiários e cria as primeiras bases de um direito do consumidor "em torno, designadamente, do contrato pedagógico.
-Illinois no mercado das embalagens de vidro no Reino Unido e na Irlanda, tendo em conta as elevadas quotas de mercado das partes e a inexistência de pressões concorrenciais por parte de operadores de outros países, devido aos elevados custos de transporte.
• Proposta da Comissão: COM (90) 578 e Bol.
Na realidade, tudo quanto, de um modo geral, se exige actualmente é que as inter venções dos Fundos Estruturais es tejam conformes com a política ambiental da Comunidade.
Prevê-se que estas colectâneas de regras e procedimentos em matéria de auxílios estatais sejam actualizadas regular mente.
Europa do Norte informase
A contracção de empréstimos adquiriu, a partir de 1978, uma amplitude considerável.
Senhor Presidente, gostaria de aludir à difícil questão da entrega de determinados indivíduos de um Estado-membro a outro, uma vez que deixaram de existir fronteiras internas dentro da nossa União Europeia.
0 território oferece uma grande variedade de vantagens para o invest ¡mento.
Neste caso, cabe à Comissão decidir, com o parecer favorável unânime do Conselho, enquanto que, no primeiro caso, cabe à Comissão apresentar uma proposta e ao Conselho decidir.
1) A Agência Europeia para a Reconstrução (AER), sediada em Salonica, é responsável pela gestão dos principais programas de assistência
Por fim, referir-me-ei à problemática das descargas ile gais, um tema que merece a nossa atenção.
Pinxten (PPE). - (NL) Senhor Presidente, o relatório anual da Comissão agora em apreciação é o primeiro relatório desde a entrada em vigor, a 1 de Julho do ano passado, da primeira fase da união económica e monetária.
O FEP poderá também conceder auxílios socio-económicospara ajudar os pescadores a mudar de actividade, a investirna sua requalificação ou a optar pela reforma antecipada.
As armas nucleares reduziram, em vez de aumentarem, a segurança de todos os Estados, incluindo os que possuem esse tipo de armamento.
K. Chryssanthakopoulos está sujeito às mesmas penas, por, na sua qualidade de proprietário de um veículo automóvel, ter ordenado ou autorizado que uma pessoa conduzisse esse veículo sem carta.
A Electrabel desenvolveu um processo operacional para trabalhar com os fornecedores que inclui os regulamentos de segurança e saúde adequados a cada actividade que os fornecedores devem conhecer e todas as regras especificamente aplicáveis à central de Langerlo.
Contudo, regras diferentes regem a situação dos funcionários públicos que, durante o seu último emprego, residiam num Estado-Membro que não o Estado competente para a concessão das prestações de desemprego.
Das cerca de 3 000 pessoas que constituem a missão da ONU, apenas 300 tiveram acesso aos territórios ocupados.
29 Regulamento do Conselho (CE) n ° 25 / 97 de 20 de Dezembro de 1996, JO n ° L 6 de 10.01.1997.
(apresentada pela Comissão ao Conselho nos termos do n ° 3 do artigo 149 ° do Tratado CEE) 25.11.1988 -3 pácinas ISBN 92-77-42675-6 CB-CO-88-645-PT-C
Peço que entendam bem as minhas palavras: não traço aqui um balanço das divergências, mas antes um balanço das dificuldades.
6 399 stock ambiente de trabalho, política de saúde, radioactividade,
Unicef, FNUAP e PAM).
O Provedor de Justiça considerou que o BEI tinha o direito de recusar o acesso com base nas normas antigas, as quais estavam em vigor na altura.
O seu lançamento está previsto para meados de 1998.
Os Estadosmembros porão em vigor as disposições legislativas, regulamentares e administrativas necessárias para darem cumprimento à presente directiva no prazo de dezoito meses a contar da sua notificação.
Estes projectos pouco felizes escolas, hospitais, habitações, etc. têmse deteriorado devido à acção do vento, do sol e da água ou mais simplesmente ao desgaste causado pelo uso.
COM (98) 348 final Proposta de decisão do Conselho que estabelece um regime de monitorização das emissões específicas medias de dióxido de carbono dos automóveis de passageiros novos (apresentada pela Comissão)
Externas da Comunidade Europeia (A)
A delimitação clara é estabelecida na legislação: a condicionalidade faz parte da linha de base para o agro-ambiente21.
Não é com dispendiosas campanhas de informação que podemos salvaguardar essa legitimidade, mas sim através de unia democratização capaz.
Esta situação embaraçosa não foi totalmente remediada pelos esforços envidados pela Comissão: esta só conseguiu reunir um terço dos fundos originalmente previstos.
É concedido financiamento comunitário a projectos elegíveis que tenham sido objecto de um pedido, em função do respectivo grau de contribuição para os objectivos e prioridades abrangidos pelas orientações.
Isolada do resto da cidade, a ilha não oferecesegurança e é considerada um ponto nevrálgico dacriminalidade.
Outubro II através de uma maior prioridade para estas questões.
Apenas criticamos muito intensamente este Governo por não ter feito nada em prol da paz ou não ter feito o que poderia fazer.
Com efeito, além de o fundamento jurídico da acção comunitária neste domínio ter sido reforçado através de uma referência explícita no Tratado de Amsterdão, os Fundos Estruturais vêm integrando progressivamente o tema nas suas intervenções.
Além disso, sublinha que deve ter-se em consideração a qualidade do ambiente e a segurança, pelo que solicita uma melhoria da formação e do reconhecimento dos diplomas neste sector.
Esta classe inclui: - fabricação de tubos sem costura por laminagem, extrusão ou estiragem a quente, ou por estiragem ou laminagem a frio - fabricação de tubos soldados obtidos por enformação a quente ou a frio e soldadura, por enformação e estiragem a frio ou por modelagem e redução a quente - fabricação de acessórios de aço para tubos: • flanges planas e flanges com anéis forjados, de aço • acessórios soldados topo a topo, de aço • acessórios roscados e outros acessórios de aço
Como o disse já, o relatório tem muitos aspectos positivos, mas mereceu-nos também algumas críticas.
A execução das medidas decididas é boa e o impacto das somas mobilizadas em torno dos eixos prioritários definidos em 1989 e dos programas aprovados depois deverá apresentar resultados bastante positivos a partir de 1993.
81 carne de caça carcaça, carne de coelho, controlo sanitário, doença infecciosa
Apesar da situação na Irlanda do Norte apresentar aspectos que pode riam parecer relevantes para este relatório, ela não é aqui abordada, por duas razões: primeiro, o conflito apresenta muitos elementos que nada têm a ver com o assunto deste relatório; segundo, o problema da Irlanda do Norte foi examinado pormenorizadamente no relatório HAAGERUP (doe.
A UE insistiu para que todos os prisioneiros sejam tratados de acordo com o direitointernacional.
A experiência mostra que os programas Interreg que obtiveram mais êxito foram concebidos local ou regionalmente, incidem sobre uma aposta "transregional" comum e funcionam no âmbito administrativo mais simples possível.
Acho muito interessante que se tenha começado este debate reconhecendo o mercado como um instrumento, porém, no pressuposto de que se defina aquilo que se pretende alcançar em termos políticos.
Medeiros Ferreira (RDE). - Senhor presidente, muitas são as críticas que se podem fazer ao orçamento para 1987, mas o mais correcto é chamar crítica à política ge ral da CEE pois, quando se analisa o orçamento, é a po lítica geral que está em causa e da qual o orçamento é apenas um reflexo.
Ingestão excessiva em termos energéticos.
- o Estado Marroquino; b) Com o acordo do Governo Marroquino, relativamente a projectos ou acções por ele aprovados:
A relatora investiu muito trabalho na elaboração do relatório, tendo tido o intuito de abordar os múltiplos problemas dos tra balhadores nas regiões fronteiriças.
Nos serviços, em especial, a per centagem de mulheres que trabalham a tempo parcial teve tendência a aumentar ao longo do tempo na maior parte da Comunidade.
grupo exige insistentemente a dimensão social na realização do mercado interno europeu, a segurança no trabalho, disposições para os trabalhadores sazonais, regras básicas para a participação dos trabalhadores na Comunidade Europeia, mas há determinadas decisões, que de acordo com o prin cípio da subsidiaridade, competem às regiões e nações, assim como aos parceiros sociais.
Mais concretamente, as páginas da DG IV contêm informações sobre os grandes domínios da política de concorrência, ou seja: defesa da concorrência {anti-trust), concentrações, liberalização, auxílios estatais e aspectos internacionais.
No entanto, recorda-nos que o tempo passa e que o pro jecto de tratado aprovado em Junho de 1997 pelo Conse lho de Amesterdão ainda não foi objecto, em França, do mais pequeno debate parlamentar, e muito menos popular.
A3-245 / 92) do deputado Verbeek, em nome da Comissão da Agricultura, das Pescas e do Desenvolvimento Rural, sobre: proposta de um regulamento que altera o Regu lamento (CEE) n. ° 2092 / 91 do Conselho, de 24 de Junho de 1991, relativo ao modo de produção biológica de produtos agrícolas e à sua indicação nos produtos agrícolas e nos géneros alimentícios.
Nada que sirva de base a um estatuto único, com regras de funcionamento, vencimentos da UE, imposições em benefício da UE, etc.
CES 834 / 90)
O projeto Adote um vereador incentiva os cidadãos a criarem um blog sobre o trabalho dos vereadores para aumentar a transparência e o controle sobre as suas ações.
Presidente. - Muito obrigado, registamos a sua questão
O primeiro dos tratados estatais incluía determina das consultas da Comissão.
Proposta de regulamento do Parlamento Europeu e do Conselho que estabelece procedimentos comunitários de autorização, fiscalização e farmacovigilância no que respeita aos medicamentos de uso humano e veterinário e institui uma Agência Europeia de Avaliação dos Medicamentos; proposta de directiva do Parlamento Eu ropeu e do Conselho que altera a Directiva 2001 / 83 / CE que estabelece um código comunitário relativo aos medicamentos para uso humano; proposta de directiva do Parlamento Europeu e do Conselho que altera a Directiva 2001 / 82 / CE que estabelece um código comunitário relativo aos medicamentos veterinários.
Papoutsis (Comissão), Falconer, Blokland, Caudron, Grossetête, Holm, Lindqvist, Vaz da Silva, Virrankoski
• Aspectos económicos e jurídicos da cooperação em matéria de investigação--desenvolvimento
5. adoptar e aplicar uma estratégia coerente de aprendizagem ao longo da vida, englobando a definição de metas a nível nacional; os parceiros sociais devem ter uma participação mais activa na oferta de mais oportunidades de formação para a mãodeobra.
O que devemos afirmar com veemência é que este caminho só pode passar pelo respeito dos direitos do homem e da democracia, ou seja, a garantia dada às minorias de que serão reconhecidas, res peitadas e representadas equitativamente.
Os recursos próprios em jogo elevam-se, até à data, a perto de 60 milhões de ecus, podendo vir a atingir 100 milhões de ecus.
E ele que define as orientações políticas gerais da União Europeia, abordando as grandes questões internacionais.
O novo acordo terá por base os actuais "quatro espaços comuns" e respectivos roteiros de 2005, ou seja, o espaço económico comum, o espaço comum de liberdade, segurança e justiça, o espaço comum da segurança externa e o espaço comum da investigação e da educação.
10--1995, ponto 1.4.121
Uma apreciação de 20 relações baseadas nas indicações dos deficientes e as entrevistas realizadas ao nivel de cada uma das empresas estudadas mostrou que, em 17 casos, as relações eram marcadas pelo paternalismo; só em três casos é que se poderia considerar que a estrutura das relações entre deficientes e não-deficientes assentava no companheirismo.
Pensamos que a proposta respondia às principais exigências do Parlamento, e que, inclusivamente, contemplava pontos sensíveis para alguns sectores do Parlamento e do Conselho, como um elemento adicional de disciplina financeira, como é o caso da manutenção do tecto da directriz agrícola, com a incorporação de novos sectores da agricultura.
E não nos venham dizer que se trata de proteccionismo, pois basta ver os números e os factos!
A participação de Timor-Leste no Acordo de Parceria está sujeita à disposição temporária relativa à ajuda financeira para o período 2000-2005.
RECESSÕES E RETOMAS
EXPLORAÇÃO DOS HIDROCARBONETOS
Os subsídios a pessoas com emprego, destinados a aumentar o sa lário líquido, mesmo em trabalhos mal remunerados, existem, actualmente, apenas no Reino Unido (p. ex. Crédito Familiar) e na Irlanda (Suplemento ao Rendimento da Família).
Nós defendemos os direitos do Homem.
122.As partes na FEFC não tinham também demonstrado que os seus acordos de fixação de preçoseram necessários para alcançar o alegado objectivo de estabilidade, o que os tornaria elegíveis paraisenção individual.
a) Ritmo anual de crescimento
- Máquinas de afiar serras, de peso nào superior a 2 000 kg por peça cx 2.
Nos novos Länder alemães, o salário médio das mulheres equi
Ospedidosde acesso a um documento devem ser dirigidospor escrito ao Secretariado-Geral do Conselho / Alto Representante, rue de la Loi / Wetstraat175, B-1048 Bruxelas, por correio electrónico para access@consilium.eu.intoupor telecópia para + 32 (0) 2 285 63 61.
Wiebenga respectivamente da senhora deputada Lindeperg e do senhor deputado Pasty.
Regulamentos alterados:
(Risos) Isto enquadra-se com muita pesquisa, que sugere que a mentira é uma prática comum.
No futuro próximo, prevê-se que o mercado atinja umvalor de 6 000 milhões de euros só para o sector dos aparelhos médicos e mais de várias centenas de milhar de milhões de eurospara todo o sector.
Sandbæk (I-EDN), por escrito. - (DA) Devo dizer que, à partida, estou em desacordo com o tratamento por ionização de alimentos e ingredientes utilizados na sua composição.
O programa de trabalho da Comissão identifica propostas susceptíveis de impacte ambiental e serão elaborados relatórios anuais sobre o progresso na integração da problemática ambiental em outras políticas.
Directiva 1999 / 52 / CE (JO L 142 de 5.6.1999) Veículos: controlo técnico Irlanda e Áustria
Oostlander (PPE). - (NL) Senhor Presidente, os problemas políticos entre Israel e os seus vizinhos e o lugar do povo palestiniano em termos políticos fazem - e é justo que façam - parte da agenda europeia.
Tendo em conta a Directiva 67 / 548 / CEE do Conselho, de 27 de Junho de 1967, relativa à aproximação das disposições legislativas, regulamentares e administrativas respeitantes à classificação, embalagem e rotulagem das substâncias perigosas ('), com a última redacção que lhe foi dada pela Directiva 93 / 727CEE da Comissão (^ e, nomeadamente, o seu artigo 12?,
Optou por delegar a questão em funcionários sem responsabilidade política que, fundamentalmente, não deram dela conhecimento aos parlamentares suecos designados para a União Europeia.
No entanto, isto não significa que as recorrentes, na redacção do seu recurso, tenham de se orientar em todos os pormenores pela estrutura do acórdão impugnado e tenham de atacar cada parte desse acórdão com um fundamento de recurso em separado.
Se a Conferência dos Presidentes não tomar uma decisão no prazo referido, a recomendação será considerada aprovada.
indicam que é importante que as operações que não correspondem às medidas do programa de desenvolvimento rural possam ser apoiadas, de modo a preservar a natureza inovadora do programa Leader.
3842 / 86 do Conselho, de 1 de Dezembro de
S. REGISTA com interesse - dada a importância da educação e da formação para a competitividade comercial - a apresentação pela Comissão do plano de acção "Aprendizagem na sociedade da informação," solicitado este ano pelo Conselho Europeu de Florença;
Acabar com as disparidades salariais entre mulheres e homens Faz sentido para todos
Objecto: alterar o sistema de preferencias pautais generalizadas criado pelos Regulamentos (CE) n.
B3-543 / 91 - 0-85 / 91) sobre a aplicação do programa de acção social.
Se não deixar de pecar, vai lhe acontecer algo pior
90 comunicação das acusações nem nas conversações de 18 de Maio de 1989, ter algo contra esta prática.
37 e) Medidas para melhorar a produtividade (aplicação de novas técnicas de produção, exploração de economias de escala)
Resulta da jurisprudência do Tribunal de Justiça que os antigos acordos devidamente notificados à Comissão antes de 1 de Novembro de 1962 beneficiam de validade provisória enquanto a Comissão não tome posição a seu respeito.
Simultaneamente, reafirmou a necessidade de manter a proibição da impor tação de carne tratada com hormonas.
A Comissão, com base no artigo 19? do Regulamento 171 / 83 (') aprovou as medidas seguintes: Em 25 de Fevereiro, um decreto francês de 31 de Outubro de 1985 alterando um decreto de 1983 que determina as condições de exercício da pesca de arrasto no "pertuis" bretão, no "pertuis" de Antioche e no "courrau" de Oléron;
É que se este tipo de pesca continua, os filhos e os netos dos pescadores do golfo da Gasconha, de Arcachon ou de Berneu, talvez não possam continuar a actividade da família, porque os seus antepassados extinguiram estas espécies.
O orçamento de 1992 previa para o FEOGA "Garantia" um montante de 35 039 milhões de ecus, incluindo 17 milhões de ecus a título de reservas e provisões mas excluindo uma dotação de 1 000 milhões de ecus a título da reserva monetária.
- 39 - largamente com os resultados de um inquérito da Fundação Reabilitação de Heidelberg sobre antigos deficientes formados pelos BBW de 1981 a 1983 e com inquéritos análogos realizados em 1986 junto de antigos formados dos BFW (cf. quadro 13; extraido de: Bundesarbeitsgemeinschaft des Berufsbildungswerke, não datado):
Para mim, que trabalho, com grande convicção, na cooperação para o desenvolvimento da União Europeia, tratase de uma provocação positiva e útil e de um acto de responsabilidade política e institucional do Parlamento Europeu.
O site do BCE também serve como ponto de contactopara as questões colocadas pelo público e comoplataforma para o lançamento de consultaspúblicas do BCE.
Os Estados-Membros e os parceiros sociais devem melhorar a adaptabilidade damão-de-obra e das empresas, bem como a flexibilidade dos mercados de trabalhoa fim de ajudar a Europa a adaptar-se à reestruturação e às alterações do mercado.
Nesta secção, definir-se-ão três indicadores que ajudam a determinar o padrão de cada país:
Em milhares 792,1 694,9 687,3 Em% da força de trabalho 18,9 30,1 17,0
Enquanto a linha directriz previa um limite de despesas da ordem dos 43 267 milhões de ecus, a previsão orçamentei para a próxima campanha é de apenas 41 009 milhões de ecus, o que corresponde a um aumento de 0,5% em relação ao orçamento agrícola actual.
B.Elaboração do orçamento
As novas ajudas poderiam, pois, correr o risco de passar ao lado do objectivo pretendido, se tivessem como efeito complicar ainda mais o dispositivo de ajudas ou se não fossem acompanhadas de esforços de simplificação e de transparência dos procedimentos e das formalidades administrativas.
Os intérpretes não podem continuar a partir das 20 horas.
3 do artigo 14? do Regula mento n?
Considerando a falta de estudos de avaliação bem elaborados, não foi possível identificar uma melhor prática.
Finalmente, o terceiro nível, autoriza o utilizador a encomendar publicações em seu nome e em nome de terceiros.
Dharmadasa nunca recebeu uma resposta para as mensagens que manda.
É editado pelo Secretariado-Geral do Comité Económico e Social das Comunidades Europeias (rue Ravenstein 2, B-1000 Bruxelles) nas línguas oficiais da Comunidade.
Estatísticas de base da Comunidade: comparação com os principals parceiros da Comunidade 19931 Serviço Estatístico das Comunidades Europeias [Estatísticas gerais]
Numeros da Nomenclatura de Bruxelas atomarem consideração para a França ex 84.38
Graziani (COM). - (7T) Senhor presidente, considera mos que o relatório, apresentado pela Comissão do Controlo Orçamental sobre o exercício financeiro de 1982, contém elementos não convincentes.
Qual é o vídeo preferido da minha família?
A integração efectiva, não a retórica, requer um fluxo comercial e de serviços verdadeiramente significativo.
Os gases de escape do veículo ensaiado são diluídos, recolhidos e analisados de acordo com o processo adiante descrito, sendo medido o volume total de gases de escape diluídos.
Continua a haver cursos de água que pouco mais limpos são do que esgotos.
252), o que é muito interessante no plano da doutrina; além do mais, em certos anos, surgiram aí importantes lucros cambiais quando a unidade de conta era a unidade de conta - paridade / FMI.
Para mais informações: Paula Fernández Her\ ÚN (Estrasburgo) tel: (33-3 > SNI 74768 (Bruxelas) tel: (32-21 2S 42535 e-mail: econ-pa-ssín curoparl.eu.int Joseph MUSCAT (PSE, MT), recordando aos presentes que é originário de uma aldeia de apenas 800 habitantes no Estado-Membro mais pequeno da UE, recusou a utilização de uma linguagem complexa para discutir os assuntos em debate.
Pergunte ao seu novo superior; este pode indicar-lhe quem é a pessoa certa com quem negociar essas regalias complementares.
O Thomas Cook Group Ltd é uma empresa britânica que desenvolve actividades no sector dos serviços de viagem.
As evoluções mais dignas de nota em 1985 foram:
Excesso de educação, défice deaprendizagem e inflacionismo nonível de educação: introdução
A categoria 4 é, sem dúvida, das mais infelizes.
Surgem em primeiro lugar as trocas comunitárias de cereais que beneficiam de restituições à exportação, um domínio no qual os controlos efectuados peio Tribunal evidenciaram alguns problemas que entra vam o funcionamento do regime.
O custo suplementar poderia ser estimado em 100 milhões de ECUs.
A Noruega anunciou recente mente um plano de tratamento de vinte rios com rotenona.
A Revista Europeia "Formação Profissional" publica artigos elaborados por investigadoresou especialistas da formação profissional e do emprego.
Nós estamos sempre a falar do fosso existente entre o cidadão e a política.
Na resolução aprovada, os deputados consideram que não foi provada a culpabilidade dos dois detidos.
A Comissão deu a sua contribuição a 66 projectos e redes, bem como a 120 parcerias educativas no âmbito da vertente Grundtvig (educação dos adultos e outros percursos educativos) do programa Sócrates, e a 43 projectos no domínio do desenvolvimento da educação aberta e à distância (vertente Minerva) e dos usos pedagógicos das novas tecnologias da informação e da comunicação.
O vídeo foi visto 115.600 vezes desde que foi postado ontem.
Assim, o Comité recomendou que os materiais e objectos de matéria plástica acabados contenham o nível mais baixo possível de monómeros livres residuais.
O apoio do Tacis centrou-se em 1994 em três domínios primordiais, ao contrário do que acontecera nos anos anteriores, em que foi prestado apoio a maior número de sectores.
Mexe com milhões de casos individuais e isso está a criar uma espécie de burocracia, quer se goste ou não disso.
Propunha que se respondesse do seguinte modo: "As disposições do Tratado CEE e, designadamente, as relativas à liberdade de estabelecimento não obstam a que, na falta de uma regulamentação comunitária da actividade de osteopata, a legislação de um Estado-membro reserve o exercício dessa actividade aos médicos, desde que, para o acesso à actividade de médico tal legislação garante a todos os cidadãos comunitários um tratamento nacional e que a proibição oposta aos não-médicos de exercerem a osteopatia se aplique indistintamente, nesse Estado, aos seus nacionais e aos dos outros Estados-membros."
Importações 1992 - Volume 1 - Volume 2
Criado em 1985, este novo diploma, concedido dois anos depois de um períodoinicial de formação profissional e dandoacesso directo ao mercado de trabalho, nãotem apenas o objectivo de fomentar a adaptação das competências às novas necessidades tecnológicas e às mudanças na organização do trabalho, mas também de promover o EFP.
Em 1973, os chefes de Estado e de governo africanos apresentaram a Declaração Africana sobre Cooperação, Desenvolvimento e Independência Económica, exortando à auto-confiança e à independência económica.
A quota em dólares para os últimos seis meses de 1992 foi de 1 milhão de toneladas e as importações em termos de dólares excederam ligeiramente esse valor no equivalente a 8 000 toneladas, nesse período.
Introdução varia de Estado-Membro para Estado-Membro.
Mas são-no igualmente certos comportamentos, se me permitem, dos governos receosos da presumível opinião pública, que vêem o Conselho Europeu tomar essa decisão sobre o trabalho, ou seja, encerrar as fronteiras enquanto não houver novamente trabalho para os naturais dessa zona.
Poucas, aliás, organizaram também uma campanha tão vasta a nível das relações públicas para fomentar essa boa vontade.
Contudo, no último ano do período de financiamento, tornou-se necessário proceder a alguns ajustamentos de modo a ter em conta a evolução das circunstâncias e os acontecimentos inesperados.
Formação e Tecnologia (COM ETT)
Finalmente, resulta dos artigos 7. ° e 8. ° do Regulamento n. ° 1964 / 82 que os
Compete ao governo que detém a presidência no momento em que é convocada uma conferência intergovernamental, actuar de forma a que chegue mos a essa conferência tendo à nossa frente, em cima da mesa, propostas claras e corajosas.
Referências: Comunicação da Comissão sobre o papel da União Europeia na promoção dos direitos humanos e da democratização nos países terceiros - COM (2001) 252 e Bol.
Já não é aceitável, porém, que falte uma separação clara por ramos de actividade e por gru-pos-alvo - desde trabalhadores no activo até aos mais velhos.
Imposto sobre o valor acrescentado - Interpretação do artigo 19. °, n. ° 2, da Sexta Directiva 77 / 388 / CEE -Dedução do imposto pago a montante - Operações acessórias financeiras - Cálculo do pro rata de dedução
Ouço, frequentemente, proclamações a favor da democracia, mas seria preferível que a praticassem efectiva mente na nossa assembleia, em vez de fazerem repetidas proclamações.
O presente regulamento aplica-se aos trabalhadores assalariados ou não assalariados e aos estudantes que estejam ou tenham estado sujeitos à legislação de um ou vários Estados-Membros e sejam nacionais de um dos Estados-Membros, ou sejam apátridas ou refugiados residentes no território de um dos Estados-Membros, bem como aos membros e membros sobrevivos da sua família.
A maioria do Parlamento decidiu de outro modo.
Modificações da estrutura institucional da CE
Perspectivas financeiras, 1988-1992 (créditos de compromisso, em milhões de ecus'
Ele me agrada muito.
Os referidos acordos consagram todos os elementos do apoio da Comunidade Europeia aos países da ex-União Soviética e criam o enquadramento de uma coope-
Essa informação pode ser prestada através do envio de um documento escrito, da participação nos debates da sessão plenária do Parlamento, ou da apresentação de um relatório perante uma das comissões do Parlamento competentes para as questões que dependem do título VI do TUE (Comissão das Liberdades e dos Direitos dos Cidadãos, da Justiça e dos Assuntos Internos, e Comissão dos Assuntos Jurídicos e do Mercado Interno).
Temos também de pensar nas vizinhas Lituânia e Polónia.
Fabricação de sabões, detergentes, produtos de limpeza e de polimento
Está a ser realizado, contudo, um estudo aprofundado sobre o financiamento da totalidade da auto-estrada, cujos resultados deverão estar disponíveis em finais de 1994.
Serviços "erais
Três projectos:
), num montante de 29,76 milhões de euros, que serão postos em execução durante um período de dois anos que termina no fim de 2005.
- Encarregado pelo governo de missões em vários países europeus e em Africa (Guiné-Bissau).
Contudo, a prova do carácter originário, na acepção do presente Protocolo, dos produtos objecto de remessas posuis (compreendendo as encomendas postais) desde que se trate de remessas contendo unicamente produtos originários e desde que o valor não ultrapasse 1 000 unidades de conu por remessa, pode ser feiu mediante um formulário EUR.2 cujo modelo consta do Anexo VI do presente Protocolo.
Produtos do reino animal
No entanto, um número elevado de cidadãos da União Europeia aguarda a introdução do euro com cepticismo e também com preocupação.
Na sessão de abertura da CSCE, o presidente do Conselho em exercício fez questão em salientar que a Comunidade participa na conferência a título das competências que lhe foram atribuídas pelos Estados-membros.
Para combater eficazmente o racismo, a discriminação racial e a xenofobia, há que seguir uma abordagem continuada e global, concretizada por uma vasta série de medidas que sejam com plementares e se reforcem mutuamente, abrangendo todos os domínios da vida em sociedade.
O sucesso destes primeiros eventos levou a Comissão Europeia a decidir organizar os eventos todos os anos, em Setembro, com uma série de eventos mais pequenos na Primavera de cada ano.
O programa PHARE contribui também com 1,5 MECU para a modernização da estação fronteiriça de Malaszewicze-Terespol.
É, pois, essencial que se preveja um procedimento que permita tratar destes casos não hipotéticos.
Bjørnvig (ARC). - (DA) Senhor Presidente, o grupo Arco íris não pode votar a favor desta proposta de resolução, visto que consideramos que não é aceitável que a adesão da Noruega, da Suécia, da Finlândia e da Áustria dependa de se fazerem uma série de alterações institucionais, que terão como resultado uma degradação das competências dos parlamentos eleitos pelo povo em cada estado mem-
Oferece finalmente, uma solução para problemas sociais porque se coloca ao lado do cidadão, explicando melhor os grandes problemas que pode trazer o álcool, as drogas e o problema da alimentação.
No primeiro dia da experiência, chegámos ao terreno e uma ursa parda e a sua cria afugentaram-nos.
Para além das novas iniciativas, do lançamento de debates, dos programas e planos de acção, bem como da prossecução das acções já iniciadas, adoptados pela Comissão no âmbito do seu programa de trabalho para 2006, estes valores globais incluem, entre outros, as propostas de actos de gestão corrente (nomeadamente nos domínios da agricultura, da pesca, das alfândegas e da política comercial), bem como as propostas de codificação de actos legislativos em vigor.
Em contrapartida, pareceme deslocado adoptar um ar zangado sempre que se evoca a possibilidade de agrupar os centros de transfusões ou de os ligar a um organismo central, quando, em cada um dos Estados-Membros, os centros de transfusão de sangue nacionais recolhem dados que são absolutamente confidenciais, perfeitamente codificados e que permitem o rastreio.
Bahrein MT 7226 Ásia-Oceânia MT 7236 geografia política UF Barém BT1 países CCG BT1 países da Liga Árabe BT1 países do Golfo BT2 Médio Oriente
Essas vítimas são, como é óbvio, igualmente, minorias, crianças e mulheres.
Critérios Gerais
Os acontecimentos verificados recentemente tornam os dois relatórios Partsch mais actuais do que nunca.
Descoberta da investigação comunitária: sequenciação completa do genoma da levedura (- * n. ° 251).
Froment-Meurice (PPE). - (FR) Senhor Presidente, só quero dizer duas palavras.
Conhece mais alguma iniciativa online pela preservação ou ensino das várias línguas de Angola?
Uma das regiões mais belas que conheço ameaça ser transformada num deserto industrial.
Em segundo lugar, até há muito pouco tempo o mundo industrializado, tanto no Oriente como no Ocidente, concentrou os seus esforços e recursos no desenvolvimento da sua capacidade militar.
Colom i Naval (PSE). - (ES) Senhor Presidente, estive presente na sessão de 13 de Janeiro, mas o meu nome não figura na Usta de presenças, provavelmente por me ter esquecido de a assinar.
Somos de opinião de que se deve dar prioridade a um bom funcionamento, inteligente e dinâmico, do Fundo de Coesão.
Para elas é muito importante que se publiquem obras adaptadas às suas deficiências.
Mas muitos desempregados, limitados que estão pela escassez ou a desactualização das respectivas competências, não estão em condições de preencher as vagas existentes.
- aceleração da normalização e da integração das normas nos serviços, particular mente as normas que são essenciais para a interoperacionalidade dos serviços;
Poder trabalhar em toda a UE
EFTA - America Latina - Ásia -Estados do Golfo - Cooperação financeira e técnica com os países em vias de desenvolvimento da América Latina e da Ásia - Sistema de preferências generalizadas
Desejo indicar aqui em pormenor a razão dessas dúvidas, dado que a Comissão se propõe agora formalmente alargar a utilização da marcação "CE" de conformidade à directiva sobre material eléctrico de baixa tensão.
Seria lamentável que fracassasse a primeira acção comum no domínio da segurança.
Secretário de Estado responsável pelos Negócios Estrangeiros junto do Primeiro-Ministro e do Ministro dos Negócios Estrangeiros da Irlanda e Presidente em exercício do Conselho e de H. van
Próximos no início da CECA, estes dois sectores conheceram em cinquenta anos evoluções opostas (ver o gráfico a seguir).
Os viajantes passam uma semana num comboio de luxo que atravessa o País Basco, Santander, as Aslúrias c a Galiza, com paragens frequentes ao longo do percurso para visitar os locais de interesse.
Foi criado um comité, presidido por Jacques Delors, o então Presidente da Comissão Europeia, como mandato de estudar e propor um plano concreto para levar a efeito essa união.
QUANDO VIAJAR
"A Acção Jean Monnet conseguiu criar uma" comunidade europeia "de historiadores que têm a oportunidade de trocar opiniões e desenvolver estudos históricos inovadores."
- a posição comum sobre uma directiva relativa à restituição de bens culturais que tenham saído ilicitamente do território de um Estado-Membro.
Finalmente, gostaria de lembrar que o Dia Mundial do Meio Ambiente é amanhã e o tema deste ano é "Acabe com a poluição plástica: se você não puder reutilizar, recuse."
Ora, o relatório da Comissão dos Assuntos Sociais propõe uma redução muito mais considerável daqueles valores, o que tende na prática à interdição pura e simples do uso do amianto.
O novo regime, não notificado a Comissão antes da sua entrada em vigor e que permite a concessão de auxílios ao investimento de uma intensidade de 25%, provocaria distorções de concorrência importantes e parece não poder beneficiar de nenhuma das excepções previstas pelo Tratado.
A este respeito, pronunciou-se sobre diversas medidas scais nacionais relativas, por um lado, à tributação das sociedades e dos seus accionistas e, por outro, à tributação dos particulares.
Os números dos que atingem a idade do fim da escolaridade voltarão a crescer na segunda metade da década, mas não tornarão a atingir os níveis elevados registados nos princípios dos anos 90.
É necessária mais investigação sobre sistemas de gestão de resíduos eficazes utilizando o princípio dos "três Rs" de reduza, reutilize e recicle.
Comissão Europeia, Direcçào-Gcral VI -Agricultura, Bruxelas, Março de 1998 Fotografias: Eureka Slide.
Estes 'er contras "s ãc locais e estruturas permanentes ι ie acdhime nl o, informação e diálogo.
No termo da reunião da Comissão de 3 de Junho, falando em nome da instituição a que preside, Jacques Delors proferiu uma declaração, nos termos da qual, em primeiro lugar, a Comissão toma conhecimento da vontade expressa pelo povo dinamarquês, que é soberano c que se exprimiu no quadro das regras do jogo democrático.
Referência: comunicação da Comissão "Serviços financeiros: reforçar a confiança do consumidor" - COM (97) 309 e Bol.
Um contrato pode ser reduzido se "a sua natureza e âmbito forem susceptíveis de divisão em duas ou mais partes, em função da matéria e objecto contemplados, e estas forem interdependentes umas das outras quer por natureza quer por vontade das partes".
QUAL E A SITUAÇÃO DOS DIREITOS DO HOMEM E DOS DIREITOS DAS MINORIAS NOS PAÍSES
Capacidade de relacionamento pessoal (trabalho em equipa, apresentação, bom relacionamento com as outras pessoas)
Em que medida tais concentra ções podem afectar a concorrência e a criação de em prego?
Tendo em conta o parecer do Comité Económico e Social (J), tivas aos medicamentos veterinários e, em especial, a Directiva 81 / 851 / CEE do Conselho, de 28 de Setembro de 1981, relativa à aproximação das legislações dos Estadosmembros respeitantes aos medicamentos veterinários ('), e a Directiva 81 / 852 / CEE do Conselho, de 28 de Setembro de 1981, relativa à aproximação das legislações dos Estadosmembros respeitantes às normas e protocolos analíticos, tóxiofarmacológicos e clínicos em matéria de ensaios de medicamentos veterinários ('), alterada pela Directiva 87 / 20 / CEE (*);
Atendendo a todas as considerações anteriores, há que julgar parcialmente procedente o presente fundamento e anular o artigo 2.oda decisão recorrida, na parte em que considera que as medidas de isenção de taxas e emolumentos notariais e de registo não constituem um auxílio de Estado.
