Ichapas kaynata tapukurqa: "¿Hayka tiempotaq wasiymanta karupi kasaq?
Ser viq niy Da vid pa mi ray nin ku na ta wan Leviy cas ta ku na tam mi ra chi saq.
Chaynataq, yuyaymanasunyá 'Diospa munaychakusqantawan paypa munasqan allin rurayta' puntapi maskasqanchikmanta ima bendicionkuna chaskisqanchikpi, chaynatapas iñiyninchikqa kallpanchasqam kanqa.
Kuyaqnikikuna maskaytaqa sumaqtam yachanki.Mana allin warmikunatapas kawsasqaykitam yachachinki.
¿Imaynatam congregacionta qawananchik hinaspa imanasqa?
Apostol Pedropa nisqanman hinaqa, Satanasqa 'leon hinam muyuriqninchikpi purichkan pitapas millpurunanpaq'.
Watakuna pasasqanman hinam, runakunapa imayna piensasqanku cambian chaymi warmankuta imayna uywayninkupas cambian.
¡Mayna allinmi Jehová Diosta tukuy sonqonchikwan servinapaq hinaspa mana allin ruraykunata qepanchanapaq kallpanchakuyqa!
Musyakuspaykiqa, hatarisqaykimantapacham agradecekunaykiña chay qallariypi rimasqanchik reqsisqa runakunata.
Satanasqa manamá aycha - tulluyuqchu, chaymi animalkunaqa mana mikunmankuchu nitaq allpapiqa pampakunmanchu.
Judiokunaqa acusarqakutaqmi, Diostam kamin hinaspa piñachinmi nispanku.
Yaqa 35 watanpi Lidiana iñiqmasinchikmi, soltera kasqanta servichikun mana ancha predicaqkunapa kasqan nacionpi predicananpaq, paymi nin: "Jehová Diosta serviypi kallpanchakuspaqa, astawanmi amistadkunata tarinki, hinaspapas kuyasqam sientikunki.
Llumpayta afanakuq runaqa, ¿imatam mana haypayta atinmanchu?
Kay yachachikuypim yachasunchik Nabotta ima pasasqanmanta.
Kallpanchakusqanchikmi ichaqa mana yanqapaqchu kanqa.
313.173 predicaqkuna
Egip to na cion man tam tukuy ima ku na pa pas kas qan hatun sumaq allpa man pay ku na ta pu sa saq.
¿Interesakunchu Diosqa ñoqanchikpi?
(63 - 64 paginakunapi) hinaspa "Habla con tus padres" (189 paginapi) niq recuadrokunapim nichkan chaykunamanta imayna rimanata.
Romanos 12: 5 nisqanman hinam kunan tiempopi Diospa serviqninkunaqa, llapanku hukllaña kasqankuta qawachinku.
Paykunaqa creeruspankum piensarqaku guerra qallaykusqanmanta.
Imayna pachakusqanchikqa qawachinmi Diospa munasqanman hina kawsakusqanchikta.
Jesusqa allin ejemplom tayta - mamakunapaq
Sapa kuti contranpi churakuptinkupas, "llakipayakuq Tayta Diosmi" karqa, "anaq piñakuq" hinaspa ancha pacienciakuq (Ex.
Malta to ro ta pas na ka rus pan kum iskay man par ti rur qa ku hi nas pam chaw pin ta pa sa rur qa ku icha qa chay con tra to ru ras qan ku ta qa manam cum plir qa ku chu.
Warma kaspaykichikqa, ¿manachum qamkunapas sasachakusqaykichikmanta tayta - mamaykichik mana preocupakusqanta piensarqankichik?
Willianmi nin: "Ñawpaq patronniymi allin tanteowan llamkaq, chayna kasqanraykum achka runakuna maskanku.
Siervo ministerial hinaspa anciano kanankupaq Bibliapa nisqankunata cumplinankupaqmi kallpanchakunanku.
(1) ¿Imanasqataq mana allinchu ñuqanchikpaq hukkuna tanteapuwananchikta saqiyqa?
Chay mi Elias ña taq nirqa:—Lla pa llan Ka ma chiq Kaw saq Tayta Dios ray kum ju ra ni, ño qa qa paypa ser viq nin kas qay ray kum paypa qay llan pi kach ka ni, ku nan pu nim yay ku saq Rey Acab man —nispa.
Sichu Tayta Dios ta sa qe rus pa tay ta cha-ma ma cha ku na ta ña ado rap ti ki chik qa pay pas con tray ki chik pi kas pan mi cas ti ga sun ki chik hi nas pam chin ka ra chi sun ki chik.
Kay pu ñus qay ki allpa tam qos qay ki mi ray ni ki ku na man wan.
Achkam llakikunku qullqin mana kaptin, guerrakuna, unquykuna utaq hatun sasachakuykuna kaptinpas.
Preso pusawaqniykumtakinaykupaq mañawaqku.Sion llaqtapa takintayátakiykapuwayku, nispam niwaqku.
Jehová Diosmi tupachirqa Jesuspa makinpi Gobiernonta huk sachawan kaynata nispan: "Arí, chaytaqariki Israel nacionpa hatun orqonpim plantarusaq.
Nuevo Ejército Popular sutichasqa guerrillawan chaqrukusqayta piensaspankum militarkunapas llumpayta maqaparuwaq.
¿Imanasqataq Siquem sutiyoq runaqa Dinapa sonqon suwayta munanman karqa?
Chay mi Saul qa aswan mas ta raq Da vid ta man cha kur qa.
Wawqe - paninchikkunata kuyaspa chaynataq yachachkaspa mana huchallikuspa Jehová Diospi confiakuptinchikqa, sonqonchikqa manam acusawasunchu.
Jesuspas kusisqam mikurqa hinaspa achka runakunamanpas mikuchirqa.
Tukuy sunqunchikwanyá Jehova Diosta yupaychasun
Tentacionkunaman mana wichinaykipaq kallpanchakuspaqa Jehova Diostam kusichinki (Proverbios 27: 11).
Chay na qa Israel na cion pi orqo ku na, uya riy chik yá orqo ku na man, mo qo ku na man, qech wa ku na man, way qo ku na man, pur ma chis qa si tio ku na man, chun ni chis qa llaq ta ku na man ñoqa Señor Dios pa imam nis qay ta.
1 Corintios 6: 18 nin: "Amamá huchapakunkichikchu", nispa.
Rey wan par las qan ta pipas mana uya ris qan ray kum upa lla lla kar qa ku.
Jobpas Elias hinam llumpay sasachakuypi tarikuspan hukmanyarurqa (Job 42: 3 - 6).
Runakuna mana yachaptinkupas, bibliapa willakusqanman hinaqa Diosqa ñam tantearunña puchukay punchaw haykapi hinaspa imay hora kananmanta.
Abuelanwan maman yachachiptinmi payqa 'warma kasqanmantaraq' Diosmanta yacharqa hinaspa kuyarqa.
Yacharqanim aylluyta bibliapa yachachikuyninkuna yanapananmanta, chaymi testigokunawan biblia estudiayta qallaykurqani.
Wakinpiqa umankunata mana waqtarunankupaqmi makinwan harkachikunku, chaynapim aychanpa qaran tiqpakun vidanrayku.
Na cion ni ki chik mi chun nin qa, pur ma run qa taq mi llaq tay ki chik ku na pas.
Chayllam chustukunchik ¿aw?
14: 1 - 4, 11; Sal.
Payqa allin arre glo tam ru ray ka pun mana tay ta-ma ma yoq ku na paq pas chay na taq viu da ku na paq pas.
Huñunakuykunaman risqaymi astawan yanapawarqa.
"Diosqa hatun tukuqkunapa contranpim kachkan ichaqa ancha kuyakuynintam qawachin humilde kaqkunamanqa".
Ben-hi nom qech wa pi kaq Tofet su ti yoq mo qo pim altar ta ha ta ri ra chin ku wa wa-c hu rin ku ta ka ña nan ku paq.
Hinaspapas nikuqmi kani, ¿atinmanchu runakunaqa hukkunapa sasachakuynin allichayta?, nispa.
¿Jehová Dios serviypi astawan llamkanamantaqa munanchikchu munasqanchikkuna maskayta?
¿Imatataq Jehova Diosqa kay tiempopi ruwachkan?
15 de febrero de 2009
Chaymantañataqmi David Splane iñiqmasinchik kayna niq yachachikuyta qorqa: "¿Yaykurunchikñachu Diospa samanan punchawman?".
Qonqaymanta wañuymaña hapiruptinmi, wichiykurqa trenpa pasananman.
Jesusqa achka watakuna ñawpaqtaraqmi chay pasakunanmanta qatiqninkunaman nirqa: 'Jerusalenpa muyuriqninpi tropakunata qawarispaqa, chay llaqtata purmachinanku tiempo chayaramusqantam yachankichik.
Señaswan rimaqkunaqa carrotapas manejankum.
Ñoqam qam ta pas tik ra rus qay ki pay ku na hina qara uya man chay na taq urkuy ki pas mana huk man yaq man.
Chayna kasqanta qawaspanmi llaqtanta librananpaq akllarurqa.
Aswan qa yu pay chas qan chik Tayta Dios tam yu ya rin ki chik.
¿Imaynatam Jesuspa qatiqninkunaqa paypa kawsarimusqanmanta mana iskayrayasqankuta qawachirqaku?
Piensarisun Jesuspi: ¿Imatam payqa ruwarqa satanas tentaptin?
¿Hukkuna yachankuchu Diospa contranpi kaq fiestakuna mana rurasqayta?
Sachapa sapinqa
Payqariki Cristo Señormi ", nispa.
Moisesnintakamam Jehova Diosqa contratota paykunawan ruwarqa, chaytam reqsinchik Leywan contrato nispa.
Colombia nacionniyoq Montealegre Zapata yachaysapa runam Lincoln (Reino Unido) universidadpi llamkan, paymi nin: "Kayqa imataña uyarinapaq aparatokunata ruwanapaqmi yanapakunqa", nispa.
Kaytam willakun Isolina Lamela
Chaymi tapukunanchik: "¿Imaynataq familiay tarikunqa hinaspa Dioswan amistadninkupas?
Chayraykum wakin runakunaqa ninku, Jesus manaraq bautizakuchkaptinmi Joseyqa wañukurqaña nispa.
Achka runakunam ichaqa piensanku runakunaman Dios asuykuyta mana atisqanta, ¿imanasqa?
Urias mi icha qa wa sin man mana rispa pa la cio pa pun kun pi pu ñur qa reypa lla pa llan ser viq nin ku na wan.
Manañam kusikuywanchu Diosta servirqa, chaymi Jehova Dios kaynata nirqa: "¿Kikikipaqchum maskachkanki admirakuypaq kaqkunata?
Ancianokunaqa qatipakunapaq hinataqmi kanku huñunakuykunapaq preparakuspanku, chaypi rimarispanku chaynataq Salonpi ima ruwaypipas yanapakuspanku.
Chaynallataqmi pasanman Dioswan amistadninchikpipas.
Mana imallapaqmi qochwan rantikuy atina allpata otaq wasitapas, ichaqa chaypiraq yachaptinchikqa wañukunakamam ñoqanchikpaq kanqa.
Sofia: Atiyniyoq kachkaspanqa, ¿imanasqataq permiten tukuy mana allinkunata?
Yachachisqanta kasukuspaqa hawkalla hinaspa huk sunqullam iñiqmasinchikkunawanqa kawsakusun.
Imayna yanapaymantaqa mañapuymi aswan allinqa.
Nirqataqmi: "Ancha kuyakuyninta Dios qawachiwasqanraykum kay ruwasqaytaqa ruwani", nispa.
Yaqa 4.000 wata ñawpaqtaraqmi, Isaacpa señoran Rebeca wachakurqa mellizokunata, paykunam karqaku Esau hinaspa Jacob.
JERUSALEN llaqtata cuidaqkunam llullu killata rikururqaku, cortepi kaqkunapas yacharuspankum nisan killa qallaykusqanta willakurqaku.
Pampachaykuyta utaq mana allin ruwaruwasqanchikta qunqaruyta mana atispaqa Mateo 18: 15 nisqanman hinam huchallikuruwaqninchikta sapallanpi rimapayananchik.
Kusikunapaqmi karqa Betelpi kaqkuna hinaspa Italiapi Testigokuna astawan yapakusqanta qawayqa.
Isaias 49: 1 - 12 versiculokunapa nisqanmantam astawan yachaytaqa tarinki, Las profecías de Isaías, una luz para toda la humanidad II nisqa libropa 136 - 145 paginankunapi.
Chay na pim kay sasa llam kas qay ki man ta sa ma rin ki, chay ya na paq ni ki ku na má qam ta qa ya na pa sun ki.
Jesusqa Discipulonkuna espadankuta apanankupaq kamachispanqa manam defiendekunankupaqchu nirqa.
Paykunapaqqa 'salvakuna punchawqa' qallaykurqa Pentecostes 33 watapim.
Kay tapukuymanta yachanapaq, Grajam sutiyuq iñiqmasinchikmanta rimarisun.
Hina chayllapim Jesusqa kawsarirachirqa.
Hanaq pa cha man ta ri ma muq ta mana ka su kus pa qa aswan raq chi ki mana llup tich wan chu.
Cielopi hinaspa kay Pachapi unanchasqankunam atiyniyoq kasqanta qawachin.
Diospa kuyapayakuyninta chaskisqanraykum manaña huchallikuspa kallpanchakunan karqa salvasqa kananpaq.
Chaymantam Diosmanta willakuq Isaiaspa nisqanmanta nirqa: "¡Ima sumaqmi allin noticia willakuqkunapa chayamusqanqa!", nispa (Isaias 52: 7).
Kaymanta rimaspanmi Jesuspas nirqa: 'Diosqa manam wañusqakunapa Diosninchu ichaqa kawsaqkunapa Diosninmi, paypaqqa llapallanmi kawsachkan', nispa.
Chaywanqa hukmanyasqachá tarikurqa, Pabloqa hukkunata sanoyachinanpaqmi milagrokunata ruwarqa, ichaqa manam kikinqa librakuyta atirqachu nanayninmanta.
Huknin wawanmi 8 watayuq karqa, hukninñataqmi 10 watayuq, chayraykum chaylla entiendenankupaq hina tupanachiywan yachachirqa.
Ñoqam ichaqaqayakullasaq Diosta.Tayta Diosmisalvakuwanqa ñoqallayta.
Apostol Pablom nirqa 'tukupay punchawkunapi' runakunaqa 'kikillankupi piensaq, qullqilla kuyaq' hinaspa 'Diosta kuyanankumantaqa kusirikuykunallataña kuyaq' kanankumanta.
Jehová Diospa testigonkunaqa yachankum Jesuspa wañusqanpi iñiqkunallata hinaspa paypa yachachisqanta kasukuqkunallata Dios salvananta.
Ru rar qa ku taq mi kar pa pa pun kun paq su ma-su maq bor das qa huk te la ta pas, chay te la qa karqa mo ra do qay tu man ta, gro se lla qay tu man ta, guin do qay tu man ta hi nas pa lino kaw pus qa man tam.
Ichaqa kunanmi musyakunchik Jehova Diosman hinaspa Jesusman asuykunapaq taksa sasachakuykuna kasqanta.
Diosta serviqkunaqa confianakunkum.
Qawasunchiktaqmi chaykuna quwasqanchikmanta imayna agradecekunanchikmantapas (qaway "¿Ima ninantaq?", niq yachachikuyta).
¿Pikunataq lucerokuna hina kanchariqkunaqa?
¿Imaynatam suegroykikunawan allinta apanakuwaq?
¿Imakunataq karqa?
Paykunaqa manamá allinninchiktaqa munankuchu.
Romamanta soldadokuna templopi hapiruptinkuqa rimananpaqmi derechoyoq karqa.
Kaykunamanta yachayqa ancha allinmi, chaynapim yachasun Diospa imayna mikuchiwasqanchikmanta.
Chaymi Bibliata sapa kuti leespaykiqa kallpanchakunayki Diosmanta mosoq yachaykunata tarinaykipaq.
Hi nap tin mi Moi ses ta Aaron nirqa:—Ay tay ta lláy, amayá kay hu cha man ta qa cas ti ga way ku chu.
Yaw mana kasukuqkuna, kayta yuyariychik.Qamkunaqa allintayá yuyaymanaychik.Qamkunaqa allintayá piensariychik.
¿Manachu kusichisunki 2007 watapi soqta millon masnin runakunata Bibliamanta estudio qosqanku?
Diospa piñakuynin punchaw astawan hichpaykamuptinqa, astawanmi Diospa Palabranpi hapipakunanchik.
Tayta Dios pa Espi ri tun San son ta ya na pap tin mi huk ca bra cha ta ti sa pach kaq hina mana ima lla wan ti sa pa rur qa.
Jehová Diosta mañakuy allin kaqkunapi piensanaykipaq.
Allin concienciayuq kanapaqqa bibliatam leena hinaspam ima nisqankunamanta allinta yachananchik.
Paykunaqa llapallankum mana kasukuq runakuna.Paykunaqa llapallankum cuento qepi runakuna.Bronce hina pisi valeqllam paykunaqa.Fierro hina pisi valeqllam paykunaqa.Llapallankum daño ruraqlla paykunaqa.
Qui ria taim, Bet-ga mul, Bet-meon,
Yanqa kaqkunapi otaq suertepi confiananmantaqa Jehová Diospim cristianokunaqa confianku.
¿Imam paykunata pasanqa llumpa - llumpay ñakariy punchaw chayamunankama mana allin ruwasqankuta mana saqiptinku?
Chay kutipipas judiokunapa tukuy sonqonkuwan Diosta serviy munasqankuqa ñawpaqpi hinam rikurichkarqa.
Atiyniyuqña kaspanpas Satanasqa manam mana ruway munasqanchikta ruwanapaqqa hikutawasunchu.
Habacucpa mañakusqanmantaDios man ta wi lla kuq Ha ba cuc pa wa qay lla wan ña ma ña kus pan son qo man ta ta kis qan:
Astawanmi yanapasunki mosoq pachapi wiñay kawsayta haypanaykipaq chaypiqa "manañam kanqachu wañuypas, lutokuypas, waqaypas nitaq nanaypas".
Chay mi allin acei tu nas sa cha pa sa pin wan ali men tas qa hi na ña kach kan ki chik.
Kaymi qawachiwanchik cheqaptapuni llakipayaspa yanapayta munaspanchikqa, yachaywan hinaspa allinta tanteaspa rurananchikpaq.
¿Mana imamantapas pinqakuspaychu Jesusman hapiykachiyman celularniyta hinaspa tabletniyta qawaykunanpaq?
Egip to allpa man mi rik cha kur qa.
Hanaq pa cha man tam Cris to qa karqa, hanaq pa cha paq taq mi iñiq ku na pas kan chik.
Ñuñuq wa wa man leche to ma chich kaq hinam ya cha chir qay ki chik facil kaq ku na lla ta, qam ku na qa ma na raq mi mi kuy ta qa atir qan ki chik chu, ku nan pas ma na raq má mi kuy ta qa ati waq chik raq chu.
Hinaptinqa, 'tukuy tiempoyá Diosta mañakusun'.
Chay mi payta nir qa ni:—Ñoqa hina qa ri qa manam llup tin man chu, ñoqa hina qa ri qa manam san tua rio man yay kun man chu vi dan ta sal va nan paq qa, manam yay ku saq chu —nispa.
(1) ¿Imanasqam allin yuyayniyuq doncellakunaqa listolla karqaku?
¿Imaynatam Jesusqa llakipayakuq kasqanta qawachirqa rimasqanwan?
Moi ses wan Aa ron mi Israel pa lla pa llan mi ray nin ku na pi wan tukuy chay ku na ta ru rar qa ku Leviy ayllu ru na ku na wan, chay na ta qa ru rar qa ku imay nam Moi ses man Tayta Dios pa ka ma chis qan pi hinam.
Yaqa 2 horatam Dioswan amistadniyta kallpanchaq yachachikuykunata estudiani, chaynataq astawan yuyaymanani Bibliapi leesqay textokunapi ", nispa.
Chayna runaqa amistadninman wasinta quchkaspan llavenwan qipakuruq runa hinam.
Hinaspanmi llapallanku sepulturaman asuykunku, punkunmi hatun rumiwan tapasqa karqa, Jesusñataqmi nin: "Horqoychik chay rumita", nispa.
Tropa muyuykuwaptinpas sonqoyqa manapunimriki manchakullanqachu.
Sasamá mana allin ruwasqanchikkunata qonqayqa, ichaqa manam allinchu sapa kuti ñakakuyninchikqa.
Wakinkuqa kallpanchakunankum aswan allin leeyta yachanankupaq hinaspa runakunapa qayllanpi rimanankupaqpas.
Qatiqnin yachachikuypiñataqmi rimasun Jehova Diospa yanapawasqanchikta musyanapaq allin iñiyniyuq kayninchik ancha allin kasqanmanta.
Paymi unan char qa kay pa cha ta, cie lo ku na ta la mar-qo cha ta chay na taq chay ku na pi tukuy ima kaq ku na ta pas.
18, 19. a) ¿Imaynatam yanapachwan congregacionpi kaqkuna huñulla hinaspa hawkalla kanankupaq?
Pi iñiqmasinchikpa contranpi mana allinkunata otaq yanqa rimaykunata uyarispanchikqa, Finees hinam allin tanteoyoq kananchik, chaymi yanapawasun mana chaylla piñakunapaq otaq yanqakunata mana rimanapaqpas (Pro.
¿Imatam yachanchik Diosta Herodes mana hatunchasqanmanta?
¿Ima llamkayta ruwanankupaqmi Jehova Diosqa kamachirqa mosoq llaqtanta?
Chaymi piensarqani, ¿ima religiontaq chayqa?
Manam yachanchikchu sapakama ima sasachakuykunapi tarikunanchikmantaqa, ichaqa manam llumpaytaqa manchakunanchikchu.
Ichaqa 2 Tesalonicenses 3: 2 nin: "Manamiki llapankuchu iñinkuqa", nispa.
Qollqellata huñunapaq kawsayqa manam cheqap kusikuytaqa qowanchikchu.
Diospi iñinapaqqa chaynataq kuyaspa respetanapaqqa, manamá lliw unanchasqankuna imayna rurasqa kasqanmantaraqchu yachananchik.
Paymi kall pan cha sur qan ki chik ka puq ni ki chik ta arma ku nay ki chik paq chay na pi abue lon chik ku na man ju ras qan con tra ton ta qam ku na wan kunan hina cum pli nan paq.
Rutwan Noemiy imayna kasqankum, qawachin kaykunatawan ruranamanta: iskayninkum allin amistad kasqankuta waqaychananku hinaspa kikinkupa munasqankutapas saqenanku.
Tayta - mamaywan sullka kaq wawqeyqa anchatam kusikurqaku familiaypi llapallaykuña Diosta servisqaykumanta.
Judiokunapa religionninpi punta apaqkunam 'mana judio kaqkunata' qatipakuspanku una - unayta mañakuqku.
Paymi nin: "Limpiaspaymi llamkani, anchatam kusikuni llamkasqaywan", nispa.
Yachanim ima kallpanchawasqantaqa.
Zorobabelwan kutimuqkunamanta<TS3>(Esd 2:1-70)Dios mi umay man chu rar qa req sis qa ru na ku na ta wan go bier naq ku na ta hi nas pa lla pa llan ru na ku na ta hu ñu nay paq chay na pi sa pa ka ma ayllun ku man hina yu pas qa ka nan ku paq, ta rir qa ni taq mi ayllun ku man hina ñaw paq ku ti muq ku na pa lis ta chi kus qan li bro ta pas, chay pim kayna qell qas qa kasqa:
Chaymi manaraq pruebasqa otaq tentasqa kachkaspa preparakunanchik imaña kaptinpas Diosta kasukunapaq (Sal.
Manaraq inti qespimuchkaptinmimirrapa kasqan orqoman risaq.Manaraq llantuy pasaruchkaptinmi.inciensopa kasqan moqoman risaq.
Chayraykum imapas munapayaymanta cuidakunanchik.
Jehova Diosqa manam llapanpichu mañakusqanchiktaqa chaylla quwanchik (Sal.
Chaymi cheqap cristianokunaqa kallpanchakunku hawkayayta maskanankupaq, chaypaqmi sonqonkumanta chinkachinku piensasqallankuman hapipakuyta, hukkunata mana allin qawayta hinaspa cheqnikuytapas.
Jesuspa kayna nisqanta yuyarisun: 'Nisqaykuna sucedekuptinqa yachankichikmi Diospa munaychakunanqa hichparamusqantaña', nispa.
—Chay pun chaw ku na pi qa Da vid pa cas tan ku na man wan Je ru sa len llaq ta pi *ya chaq ku na man mi hun tay ku saq lla ki pa ya kuq hi nas pa rue ga kuq espi ri tu wan.
Enemigonkunamanta librasqa kananpaq Diosta mañakusqan<TS3>Takiqkunapa maestronpaq, “Ama purmachiychu” sutiyoq tonopi Davidpa takisqan Mictam.
Ño qa paq sa paq chas qa tem plo man pas mi lla kuy paq tay ta cha-ma ma cha ku na ta raq mi chu ra run ku.
Chaymantapas 3 kutitam operachikurqa.
Chaymi Bibliaqa kallpanchawanchik: "Diospa kuyasqan churinkunam kankichik, chaynaqa payman rikchakuqyá kaychik.
Wakin nacionkunapi runakunaqa Bibliamanta qellqanchikkunatam kusikuywan chaskiwanchik hinaspam estudiaytapas munanku.
Diospa chayna llakipayakuq kayninqa justicianman hinam kachkan.
Kayta qillqaspanmi Pabloqa piensachkarqa carcelpi tiyaq iñiqmasinkunapi, paykunaqa Diosta kasukusqankuraykum carcelman apasqa karqaku.
Chaymi kallpanchaykiku Jehova Diospa testigonwan * yanapachikuspa bibliata estudianaykipaq.
Manam au to ri dad ku na qa yan qa paq chu atiy ni yoq kanku aswan qa cas ti ga nan ku paq mi.
Si quem llaq ta pi ya chaq ku nam orqo ku na pa pun tan pi chu ra rur qa ku wa te qaq ku na ta, chay ku na pi qa chu ra rur qa ku lla pa llan ñan nin pa saq ku na ta su wa nan ku paq mi, chay ku na man tam Abi me lec man wi llar qa ku.
Chay pa ukun pim achka cuar to ku na ta ru ran ki hi nas pam ha wan ta ukun ta pas llu sin ki brea wan yaku mana yay ku nan paq.
(1) ¿Imatam Jobqa Jehova Diospa yanapakuyninwan yacharurqa?
Sal vaq nin chik Señor Je su cris to ta req sich kas pa hi nas pa kay pa cha pa qanra kay nin ku na man ta wa na kuch kas pa pipas kas qa llan wi chiq qa hi nas pa chay ku na wan ven ce chi kuq qa ñaw paq kas qan man ta pas peor mi.
Jehova Diosta yupaychaqkunaqa sunqunchiktam tiyaykachinchik Diosta mañakuspanchik, bibliapa nisqankunapi yuyaymanaspanchik hinaspa iñiqmasinchikkunawan hukllawakuspanchik (qaway Salmo 145: 18, 19).
Chaymi huk qillqa nin: "Warmakunaqa uchuychankumantapacham sapa kuti warmi - qari puñuyllamantaña rimasqankuta televisionpi utaq imapipas qawachkanku", nispa (The Lolita Effect).
Ñoqaykuqa llapallaykummillakuypaq runa hina kachkaniku.Llapallan allinkuna rurasqaykupaslatapa hinam kachkan.Warmipa yawarpakuyninwanqachachasqa latapa hinam kachkan.Qawiruspa wichisqa rapikuna hinam kachkaniku.Mana allinkuna rurasqaykupa apasqanmi kachkaniku.
Galilea llaqtapim predicayta qallarinan karqa.
Chay allpa qa ri ki tukuy ima ku na pa pas kanan allpam, chay qa ri ki lla pa llan allpa ku na man ta pas aswan allin kaqmi.
Cristom nirqa: "Mañakuptikichikqa Diosmi qosunkichik.
Chay mi Na tan ña taq reyta nirqa:—Ru ra yá tukuy pien sas qay ki man hina.
Tayta Diosmi takyachinllapallan wichiqkunata.Paytaqmi hoqarinwichisqakunata.
Chayqa kanman pantaq kasqanchikrayku, mana allin runakunapa chawpinpi kawsasqanchikrayku otaq Diospa enemigonkunapa cheqniwasqanchikrayku (Gen. 3: 15).
Pisillatapas yanqacharuq runaqa, achka confiaykusqatapas yanqacharunqam", nispa.
Labanwan Jacob contrato rurasqankumantaJa cob tam Laban nirqa:—Kay war mi ku na qa ri ki ño qa pa chu riy ku nam, kay qari wa wa ku na pas ño qa pa will kay ku nam, kay ove ja ku na pas ño qa pa ove jay ku na taq mi, tukuy kay qa was qay ki pas ño qa lla pa taq mi.
Iskay watallaña wañukunanpaq kachkaptinmi, Jesusqa qatiqninkunata yachachirqa Diosta kaynata mañakunankupaq: "Hanaq pachapi taytayku sutiki chuyanchasqa kachun.
Bibliapa yachachikuynin runakunata yanapananpaqqa, sonqonmanmi chayananchik.
Paytam Jehová Diosqa akllarqa Israel nacionpa umalliqnin kaspa mana imapa kasqan chunniqpi purisqankumanta tukuy imapa kasqan allpaman pusananpaq.
26: 11, NM).
22 Sonqonchikpa munapayasqanmanta cuidakusun
(Leey Juan 5: 21, 28, 29.)
llakipayakuqmi karqa
Jo suey mi Israel pa lla pa llan cas tan ku na pi wan ri ku rur qa ku pa ka kuq ku na pa llaq ta due ño cha ku rus qan ta, ri ku rur qa ku taq mi llaq ta man ta wi cha riq qos niy ta pas chay mi ku ti riy ka mus pan ku wa ñu ra chir qa ku Hai llaq ta yoq ru na ku na ta.
Chay tiempo chayamunankamaqa, anchatam kallpanchawanchik Jehová Diospa kayna niwasqanchik: "Ichaqa manam pipas, contraykipi atirqachu arma rurayta.
Paykunaqa llumpaytam piñakururqaku panin Dinata huk runa mana allin ruwarusqanmanta, chaymi paykunaqa achka runakunata wañurachirqaku (Gen.
Samuelqa hukmanyasqa hinaspa qipanchasqam tarikurqa Israel runakuna nacionninkupaq huk kamachiqta mañakuptinku (1 Sam.
Ichaqa 81 sacerdotekunam nirqaku chay ruwayninqa mana allin kasqanta hinaspam harkakurqaku.
Chay na ta qa ru ra saq mana hay ka pi pas ru ras qay ta hinam, ma na taq mi chay na ta qa huk ta wan qa ru ra saq chu.
Chaynaqa Jehová Diospi confiasqanchikta qawachisun kasukuspa, mana uyariptinku otaq contranchikpi churakuptinku hinalla predicaspa chaynataq llakinchikkunata Diosman willakuspapas.
Chay ni sus qay ki wan qa amayá enga ña chi kuy chu.
Judea lawpi warmikunaqa wallpa waqaytam imapas rurayninkuta qallariqku (Proverbios 31: 15).
Marcos libropim Jesusqa tukupay tiempomanta willakuspan nirqa listo kay ancha allin kasqanta.
Chayraykum Eden huertamanta qarquramuspan manaña kutinankuta saqirqachu (Gen.
Chaymantam kay yachachikuypi qawachkasun hinaspapas kallpanchawasunmi astawanraq Diosmanta willakunapaq.
Chay ani mal qa ñaw paq kaqmi karqa, ku nan qa manam kan ña chu, icha qa ku ti mun qam.
Noey, Abraham, Isaac hinaspa Moisespas altarkunatam ruwarqaku (Gen.
Jehová Diosta mañakusqaymi yanapawarqa chay llakiyta aguantanaypaq.
Payqa desprecianmi Diospa rechazasqan runataqa.Payqa alabanmi Tayta Dios respetaq runataqa.Mayna cuestaptinpas cumplinmiki prometesqantaqa.
Judio cristianokunawan mana judio cristianokunaqa iñiyninkupim ñawparinanku karqa.
“Waw qen ta cheq niq ru na qa tu ta yay pi raq mi pu rich kan, payqa manam ya chan chu may man ris qan ta pas hu chan ku na ñaw sa ya ra chis qan ray ku.”
Yachaywan allin tanteaytaqa amayá qonqaychu. "
Chay tu pu na ca nas ta qa kasqa ti ti man ta ta pa yoq mi, chay ta pan ta huk kaq nin ho qa riy kup tin mi chay ca nas ta pa ukun pi qa warmi ti yach kas qa.
Leviy casta ru na ku na chay diez mo ku na ta ho qa riq rip tin ku qa Aa ron pa mi ray nin man ta kaq sa cer do tem pay ku na wan rinqa, chay Leviy casta ru na ku na qa chay hu ñu mus qan ku diez mo ku na pa diez mon ta qa apay kun qa ku Dios niy ku pa tem plon pi cuar to man mi.
Internetnintakama qellqanakusqan amistadninkuna waranqa masnin kaptinpas manam mayqenninkupas yanapaykurqakuchu.
Chay pi má ñaw paq ta altar ta ru rar qa.
Isqon kaq killa kas qan ray kum reyqa qasa tiem po paq ru ra chis qan cuar to pi ti yach kar qa qo ni chi ku na sansa ñaw paq nin pi.
Huk nin mi kanqa hu chan pam pa chas qa ka nan paq, huk nin ña taq mi kanqa lliw ka ña na paq.
chay mi yay kus pan ku Señor Je sus pa cuer pon ta qa ma na ña ta rir qa ku chu.
Chay na ta qa ru rar qa ni ku Efe so man Pablo mana riyta mu nap tin mi chay na pi Asia lawpi mana tar da nay ku paq.
Puntataqa ñawikipi kaspitaraqyá horqokuruy chaynapi allinta qawaspa runamasikipa ñawinmanta qopata horqonaykipaq ", nispa.
Chay ku na qa ya ku man chall pus qa kas pam tu tay ku nan ka ma pi pa pas mana ha pi nan kanqa, chay man ta ñam huk ta wan ser vi kun qa.
¿Imaynatam iñiqmasinchikkunawan huk sunqulla kananchikpaq yanapakunchik pampachakuq kaspanchik?
b) ¿Ima tapukuytam rurakunanchik?
Respetowan allin kawsasqaykichikta qawaspam iñikunqaku ", nispa.
Payqa yachanmi "cheqaptapuniña wawqe - paninchikkunawan" kuyanakusqanchikta, mana huchallikunapaq chaynataq munayninta ruranapaq kallpanchakusqanchiktapas, chayraykum llakipayawanchik.
Qawasqanchikman hinam mayqenta ruwanapaq tanteayqa sasam.
Mañakusqaykita uyarisuptikim kikiki yachanki 'Diosqa llapallan qayakuqninkunapa hichpallanpi kasqanta' (Sal.
Chaymi uraykamuni Egipto runakunamanta libranaypaq.
¿Imayna kuyakuyniyuqmi kanku Diosta mana yupaychaq runakunaqa?
Chaymantapas, 1915 hinaspa 1916 watakunapi llumpay harkakuy kasqanraykum Diosmanta willakuyninku sayarurqa.
¿Imatam wakin mozo - sipaskuna ruwarqaku achka runakunaman willakunankupaq?
Kay rikchanachiywanmi Jesusqa lliw hanaq pachapaq kaqkunata yuyarichichkarqa kutimunanta mana yachasqankurayku listolla hinaspa rikchan - rikchanlla kanankupaq.
Chay mi ove ja ku na ta qa kay na ta nir qa ni:—Ma na ñam qam ku na ta qa mi chis qay ki chik ña chu.
Qam ku na qa ya chan ki chik ñam ño qay ku hina imay nam kaw say ta qa.
Huk fa mi lia lla paq sa cer do te ka nay ki man ta qa ¿ma na chu aswan allin kan man Israel cas ta ku na man ta kaq ayllu paq sa cer do te kay ni ki? —nispa.
Maqakuq, drogakuq, suwakuq, huchapakuq hinaspa millayllaña rimaqmi karqani.
Jehová Diospa testigonkunaqa Cristopa cheqap qatiqninkuna kasqankuta resichikunku kayna nisqanta qatikuspanku: "Kuyanakuptikichikqa llapallan runakunam yachanqa discipuloykuna kasqaykichikta".
Imaynam kawchusqa waskaman huktawan yapanchik, chaynam Jehová Dioswan kimsa kaptinchikqa amistadninchik takyanqa.
Huk runam Diospa testigonkunamanta imayna piensasqanta cambiarqa, Londrespi kaq Betel wasipi maquinata allichananpaq huk punchawlla rispan.
Yachachikuy tukuruptinñataqmi pachak folletokunata aypurqaku, sutinmi karqa Wara - waranqantin kunan kawsaqkunam mana haykapipas wañunqakuchu niq.
Chay mi sir vien ten pa tron nin pa ñaw paq nin pi qon qo ra kuy kus pa rue ga kur qa: “Tay ta lláy, pa cien ciay ku lla way, lliw tam qo pu llas qay ki” nispa.
Je sus pa cha kin man qon qo ran pa ku muy kus pan mi gra cias ta qorqa.
Llampu sunqu kaspaqa, ¿imatam mana ruwasunchu?
Paykunataqa hinallam astawan kuyasun.
Nintaqmi Joseypa 'warmin kananpaq rimapayasqaña Maria' kasqantapas.
¡Mayna kusisqamyatemplollaykipi *yachaqqa!Mana samaykuspamalabasunki qamtaqa.(Samariy)
Chay na qa Israel pa yu pay chas qan Tayta Dios, ku nan yá cum pliy ser viq ni ki tay tay Da vid man pro me tes qay ki ta, qanmi payta nir qan ki: “Ño qa pa ñaw paq niy pi qa mana tu kuy tam qampa mi ray ni ki man ta Israel na cion pi go bier naq qari kanqa icha qa chu ri ki ku na qa mu nas qay man hi na yá kaw sa chun, qampa kaw sas qay ki man hi na yá pay ku na pas kaw sa chun ku” nispa.
Israelpa yupaychasqan Tayta Diosmi nin:Pallapanankupaq aceitunas sacha hinam kanqa.Waqtaparuptinku puntankunapiiskay kimsa ruruyoq hinam kanqaotaq kallmapi tawa pichqa rurullañapuchuq hinam kanqa.
Tukuy imam ordenninpi sumaq ruwasqa kachkan, kay pachapi kawsaqkunapas sumaq ruwasqam kachkan; chaykunataqa unancharqa wiña - wiñaypaq kawsakuqmi (Job 33: 4).
Eliasmi willakun parapa usyananmantaGa laad law Tisbe llaq ta yoq Elias mi Rey Acab ta nirqa:—Israel pa yu pay chas qan Tayta Dios ray kum ju ra ni, ño qa qa paypa ser viq nin kas qay ray kum paypa qay llan pi taq kach ka ni: “Kay wa ta ku na pim para mana kan qa chu ni taq mi su llay lla pas-su lla mun qa chu ñoqa ni nay ka ma” nispa.
David machuyayninpiña, churinta rantinpi gobiernananpaq churaspanpas, kamachikuykunatam qorqa mosoq rey haykapipas kasukunanpaq (1 Rey.
Leyta juz gas pa qa manam ka such kan ki chu, aswan qa juez ñam ri ku ri run ki.
Chaymi astawan kallpanchakuqku Diospa 'Palabranta yachachiypi'.
Willasqankumanta iskay punchaw pasaruptinqa, Jesusqa yachanñam Lazaro wañukusqanta, hinaspam apostolninkunata nin: "Hakuchik kutisun Judea lawman", nispa.
Chaymantapas, cheqap cristianokuna 'ukumanta' lloqsispankum wakinkuqa Diospa llaqtanta qepanchananku karqa, hinaspam 'llullakunata yachachinanku' karqa.
Paykunatam mozokuna yanapanmanku.
Chay na qa ¿imay na ta taq ku nan qa llup ti sun chik? —nispa.
Paypaqqa manam allinchu manaraq casarakuspa warmi - qari kuska yachasqankuqa.
Rurasqanchikpi qawakuptinpas, astawanmi qawakun imayna kasqanchikpi.
Romanokunataqa manam imapas qokurqachu chay ofrendakuna huk diosllapaq otaq achkapaq kasqanqa.
Casado vidapi chayna kawsakunapaqqa, yuyarispalla ancha chaninniyoq kaqkunata qonamantaqa sapa kutim imallawanpas kuyakuyninchikta qawachina, chayqa kanmanmi: kuyakuywan abrazaykuy, kuyakuywan rimariykuy, kuyakuywan asiriykuy, imapipas yanapaykuy otaq sumaqllata kaynata tapuykuypas: "¿Imaynallataq karamunki?", nispa.
Chaymi Diosninchikta mañakunanchik.
—Rey ni lláy, mos qoy ni ki pi qa ri ki qa war qan ki ñaw paq ni ki pi ha tun ka ray llum pay kan cha rich kaq hi nas pa man cha ri kuy paq runa kaq lla sa yaq tam.
¿Allinchu chayna piensasqanku?
Diabloqa servichikuntaqmi mana allin piensasqanchiktapas.
Mana uyariy munaq runakunaman willanan kachkaptinpas, paypaqqa sumaqllañam karqa Jehová Diosmanta willakuyqa chaynataq kamachisqankunata kasukuypas (leey Ezequiel 2: 8 - 3: 4, 7 - 9).
¿Pikunatam Jehová Diosqa punta pachak watapi servichikurqa cheqapmanta willananpaq?
Concienciankum yanapan imapas allin utaq mana allin kasqanta musyakunankupaq.
Chayrayku allin kaqkunata puntata tanteay.
Chaymi paymanta mana allinta piensanaymantaqa, chay sumaq kayninkunapi reparaspay yanapaq kani ", nispa.
Dios yupaychaytaqa anchatam kuyana, 15 / 6
* Jehova Diospaqa makillanpim kachkan runakuna paymanta uyarinankupaqqa 14, 15.
Chay nacionpi kachkaspanmi congregacionkunata watukuq ancianopa yachachisqanta uyarirqa chaynataq Diospa Llaqtanpi Punta Apaqkunamanta hukninpa yachachisqantapas.
Kunanpas yaqa lliw ancianokunam huñunakuykunapi yachachispanku iñiqmasinkupa 'ñawpaqninkupi sayanku'.
Chay pun chaw pim mana upa lla kuy kus pa ri man ki chay ayqe ka muq ru na wan.
Wakin ru na ku na amaña ya cha nan ku paq mi man cha chi sun chik ku nan man ta qa amaña pi man pas Je su cris to pa su tin pi ri ma nan ku paq —nispa.
Qallariypim rimarqanchik animalkunata mansaq runamanta, payqa manam wañurqachu tigre pawaykuptinqa.
Chaynapim paypa contranpi nisqankuna llulla kasqanta qawachirqa, pantaq kaspanpas Diosman sonqom karqa.
.. piñakunaykipaq razon kaptinpas imanasqa controlakuyqa ancha allin kasqanmanta.
Chay na ta ri ma ris pam Abi gail qa apu raw lla man ña alis ta kur qa, pich qa sir vien tan ku na wan mi com pa ñay ka chi kus pa asno pi si lla da pa sar qa.
¿Imayna kanankupaqmi Jesusqa qatiqninkunata nirqa?
Satanas Diablowan sutichasqa 'ñawpaqmantaraq culebrapa' voznintam.
Pablom qellqarqa: "Amayá imamantapas afanakuychikchu, aswanqa orakuspaykichikyá lliwta Diosman willaychik hinaspayá payman graciasta qoychik.
Romanos qillqapa 4 capitulonpim Diosman sunqu Abrahanmanta willakun, payqa manaraq Jesus huchanchikrayku wañuchkaptinmi kawsakurqa.
¿Imaynatam Aquilawan Priscilaqa yanapanakuqku a) wasinkupi, b) llamkasqankupi hinaspa c) predicasqankupipas?
Kaymantam huk qellqapas nin: "Chay rimay achkaman tikrakusqanraykum mana yachakunchu paykuna imapi ayllu kasqankuta", nispa (Interpreter's Dictionary of the Bible).
Lam pa ta wan re ja tam afi laq ku yaqa media onza qoll qe man ta.
¿Pikunatam Diosqa pantaq kachkaptinkupas amistadninpaq akllarqa?
¿IMATAQ guerrillero, suwa runata kallpancharqa vidanta cambiananpaq?
Apostol Pablom nirqa: "Diospa palabranqa kawsachkanmi hinaspapas atiyniyoqmi", nispa.
Payqa llum pay tam mu na pa yar qa Egip to na cion pi ku yaq nin ku na ta.
Wawa churikunata allinta uywayqa manamá facilchu.
Harar law man ta Sa car pa chu rin Ahiam, Urpa chu rin Eli fal,
Huk niraq piensaq runakunamantam astawan yacharqani, chaymantam tantearurqani kay sumaq Pachata runakuna manaraq yanqachachkaptinku reqsinaypaq.
Imakunapi yanapasqanmantam señoran nin: "Kuyapayakuymanta yachasqaykuqa yanapawarqakum aswan kuyapayakuywan rimanakunaykupaq.
¿May law man ta taq si ha mun ku? —nispa.Chay mi Rey Eze quias ña taq nirqa:—Pay ku na qa ha mur qa ku ka ru-ka ru Ba bi lo nia na cion man ta raq mi —nispa.
Sumaq allpakunapa kasqanta riqsinapaqmi willakuykuna kan, chaymi wakinqa chayman rinku tukuy ima llakinkuta qunqanankupaq, wasinkuman kutispankum ichaqa hinalla sasachakuyninkupi piensayta qallaykunku.
Chaymi Jehová Diosqa Churinta qomurqa ñoqanchikrayku wañunanpaq.
Chaypiyá yuyaymanay.
Azotewanmi caballotaqa mansana.Cabestrowanmi asnotaqa manejana.Azotewantaqmi sonsotapas castigana.
Manaraq unay casarasqa runañataqmi ancha chaninniyuqpaq hapin kuyakuywan papelchapi qillqaruspan warmichanpa qusqanta.
¡Imaynaraq kasaq kay ñakarisqaywan!¡Imaynaraq kasaq kay llumpay nanaq heridaywan!Piensarqanim: Onqochkanim ñoqaqa, nispa.Piensarqanim: Aguantasaqmi kay nanayniytaqa, nispa.
Qawachirqam tukuy ima ruwasqanmanta wanakusqanta, kuyapayakuq, entiendeq hinaspa hukkunapaq munaq kasqantapas.
Paytaqmi [...] entiendechikuqqa' (Pro.
Ima onqoyña qonqaymanta hapiruwaptinchikpas otaq huk onqoywan tukuy tiempo kawsananchik kaptinpas hinaspa ima sasachakuywanña kaspapas segurom kachwan aguantanapaq Dios yanapawananchikmanta (Sal.
Bibliapa nisqanta kasukuymi yanapawanchik sasachakuykunata yuyaywan atipananchikpaq
Bibliam willawanchik imaynam chay gobierno kananmanta, kay gobiernotam munanku allin rurayta kuyaq llapallan runakuna.
Juan 17 capitulonpi Jesuspa mañakusqanta leeruspaqa, manamá iskayrayachwanchu apostolninkunata Jesus kuyasqanmantaqa hinaspa ñoqanchikta kuyawasqanchikmantapas.
Huk qillqam nin mayna sasachakuykunapi tarikuspapas chaykunawan mana atipachikuspa allin iñiyniyuq kaymanta.
Ya cha muy chik Bi blia pi Dios pa kayna nis qan ta: “Ani mal ku na wa ñu chi pu wa nay ki chik man ta pas aswan qa mu na ni ku ya pa ya kuq ka nay ki chik tam” nispa.
Chuya espiritumanwan Diosman qokusqanchikman hina kawsasun
Enemigoykunaqa qonqaytayápasaypaq wañuruchunku.Wañusqakunapa kasqanmanyákawsachkaqraq wichiykuchunku.Paykunapa wasinpiqamana allinkunallam kachkan.Paykunapa sonqonpiqamana allinkunallam tarikuchkan.
Diospa sapaqchasqa Gobiernontakamam "kay pachapi lliw runakuna [...] bendecisqa kanqa".
Pay ku na qa ley niy ku na qos qay ta pas wis chu pa kur qa kum hi nas pam ma na taq de cre toy ku na man hi na chu kaw sar qa ku, sa ma nan ku paq qos qay pun chaw ku na pi pas manam sa mar qa ku chu.
¿Ima herenciatam chaskinqaku a) hanaq pachaman rinankupaq suyakuyniyoq cristianokuna?
1, 2. a) Salmo 86: 2, 11 nisqanman hina, ¿imataq yanapawasun pruebakuna kaptinpas Jehová Diosta kasukunapaq?
Astawan yachayta munaspaqa qaway ¿Imatapunim Bibliaqa yachachin? libropa 5 kaq yachachikuyninta, kayqa Jehova Diospa testigonkunapa ruwasqanmi
¿Imaynatam Diosqa allpa mankata ruwaq hina yanapan saqikuptinkuqa?
Chaymi Davidqa mana amispan hinalla suyarqa.
Apostol Pablom nirqa runakunapa ruwasqan kay pachapi kaqkunataqa tanteowan servichikunapaq (leey 1 Corintios 7: 29 - 31).
Arí niruspaqa manam kutirichwanñachu, allinpaq otaq mana allinpaq kaptinpas.
Qoykusunkitaqyá imam munallasqaykita.Cumpliykachichunyá tanteallasqaykita.
Chay alabasqankuwan imayna tarikusqanmi sunqunpi ima kasqanta qawachinqa.
Diosta piñachiq runakunam qamkunaqa kankichik.Manam qamkunaqa Diospa churinchu kankichik.Chayraykum qamkunaqa penqaypi kachkankichik.Karunchakuruspa pierdekuq miraymi qamkunaqa kankichik.
Hi nas pam ni war qa:—Kay pim sa cer do te ku na ya nun qa cul pa ray ku ofre ce was qan ku ani mal ku na pa aychan ta chay na taq hu cha ray ku ofre ce was qan ku ani mal ku na pa aychan ta pas, qo was qan ku kaw say ofren da ku na ta pas chay pi taq mi alis tan qa ku.
Sa lu day ka mu sun ki chik taq mi tukuy hi nas tin pi Je su cris to pa su tin pi hu ñu na kuq ku na pas.
Runakuna llumpayta unquyta qallaykuptinkuñam chayraq doctorkuna yacharurqaku unquqkunata sapaqchayqa allin kasqanta (Levitico 13 hinaspa 14 capitulokuna).
Icha qa kay nis qay ku na qa cum pli kun qa pu nim, cum pli ku rup tin ñam ya chan qa ku ño qa man ta wi lla kuq pay ku na ukupi kas qan ta.
Chay warmipa rurasqanta hukkuna mana allinta qawaptinkupas Jesusqa manamá piñakurqachu.
¿Imatam Jesusqa nirqa iskay qatiqninkuna Munaychakuyninpi sapa lawninpi tiyaykunankupaq mañakuptinku?
Yaqa llapan tayta - mamakunam munanku wawa - churinku limpio hinaspa allin allichasqa kanankuta.
Chaymi cristiano tayta - mamakunaqa 'sasachakuypi' tarikunmanku (Pro.
Dios mi qa wa rir qa Israel pa mi ray nin ku na imay nam ta ri kus qan ku ta.
Ñoqaqa huñunakuypim karqani ichaqa pukllayllapiñam piensaq kani.
Payqa manamá religionmantaqa ñoqawanqa rimayta munarqañachu.
Chaymi Jesustaqa hinalla qatipakunayki.
TAKIKUNA: 69, 122
Jerusalen llaqtata Tayta Dios castigasqanmanta¡Imaynanpimá SeñorqaSion Moqopi sumaq llaqtataqa tutayarachin!¡Imaynanpimá piñakuspanqaSion Moqopi sumaq llaqtataqa tutayarachin!Cielomanta wischumuchkaq hinam wischumurqaIsrael casta runakunapa sumaqllaña llaqtanta.Piñakusqan tiempopiqa manam yuyarirqachuchakinpa samanan llaqtamanta.
Jehova Diospi hapipakuy: Payta mañakuymi hinaspa mañakusqanchikta uyariwananchikkama suyaymi.
Ya cha nan chik mi, sa pa ka mam sir vien te otaq libre kas pa pas Se ñor man ta allin ru ras qan chik man hina chas ki sun chik.
Chaypaqmi sapa punchaw Bibliata estudiana.
Chayraykum judiokunaqa creeyta qallaykurqaku runakuna wañuruptinku espiritun hinalla kawsasqanpi.
Kunanqa achka runakunam Dios unanchawasqanchikmantaqa mana creenkuchu.
Ahias profeta yuyaqña hinaspa ñawsa kasqanpim, rey Jeroboanqa warminta kamachirqa onqoq churinta ima pasananmanta tapunanpaq.
Abraham 99 watayoq qari kayninpi señalachikusqanmanta ñawpaqtaraqmi mana faltayoq runakunatawan paypa iñiynintaqa Diosqa allinpaq hapirqa (Gen. 12: 4; 15: 6; 16: 3; 17: 1, 9, 10).
Sa lo mon man ta pas aswan ya chay ni yoq mi kay pi qa kach ka ni.
Bibliata qellqaqkunaqa yachayniyoq runakunapa nisqanman hinam allintapuni rimarqaku para imayna rikurimusqanmanta.
He ber pa lla pa llan chu rin ku nam karqa Sempa mi ray nin ku na.
Millonnintin runakunam sasachakunku onqoywan, yarqaywan, terremotowan hinaspa Bibliapa nisqan huk sasachakuykunawanpas.
Qatiqnin semanatañataqmi Assen (Drenthe) nisqa llaqtapi Salonman chayllaraq rirqani.
Dios mi chaki kaqta su ti char qa allpa wan, chay hu ñu nas qa ya ku ku na ta ña taq mi su ti char qa lamar qo cha wan.
Rey ña taq mi nirqa:—Con tray ki pi ri maq ta qa pu sa mu wa yá chay na pim pipas ma na ña ima na sun ki chu —nispa.
Ma may ki ta wan qam tam qar qos qay ki chik mana na ces qay ki chik na cion man hi nap tin mi chay pi wa ñun ki chik.
Tukuy tiempoywan Diosta servispaymi anchata kusikuni, chaymi anchata agradecekuni payta servispa allinta kawsakusqaymanta.
Payqa vidantam qoyta munarqa runakunarayku.
Kaqmanta rimasun illasqanchikmanta.
Dariom ima pasasqanmanta willawanchik: "Negocioypim fracasarurqani, chaymi huk law nacionman ripukuspay allin llamkayta maskarurqani.
Paytaqmi qechuruwanpas.
Sunqumanta David wanakusqanraykum (Sal.
Diosnikipaqmi humillakuspa kawsanayki ', nispa.
Payqa munantaqmi piensasqanchikwan hinaspa ima munasqanchikwan mana atipachikunanchikta.
Ado nias, Big vai, Adin,
Dios pa sien tis qan man hinam qam ku na man ta sien ti ni.
Chaymi Jehova Dios kuyayta hinaspa yupaychayta munarqa.
Manam wakin runamanta aswan yachayniyoqllachu karqa, aswanqa kay Pachapi aswan allin yachachiqmi karqa.
Aylluypiñataqmi warmikunataqa llumpayta usuchiqku.
Arí, Jehová Diospa yanapakuyninwanqa qampas atinkim.
Qonchikmanmi imapas kapuqninchikta otaq qollqenchiktapas Asociación de los Testigos de Jehová nisqaman notariopi testamentota ruraspa otaq necesitaptinchik kutichipuwananchikpaq qosqanchikpas wañukuptinchik paykunapa kananpaq.
¿Imataq pasaruwachwan imapaq kawsasqanchikta qonqaruptinchikqa?
Chay qa karqa man cha ri kuy paq kan cha rich kaq riti hinam.
Apostol Pablom Jesucristopa lliw qatiqninkunata niwanchik, "iñisqanchikwan" kikinchikpura "kallpanchanakunanchikpaq".
Chaymantapas achka ayllunkunam testigo karqaku.
Chaypiqa imapas ruway munasqanchiktam ruwasun, manañam llakisqa sunquqa kasunñachu (Isaias 65: 21, 22).
¿Imanasqam Jehova Diospa sumaq kayninkuna chaninchasqanchikta astawan wiñachinanchik?
Chaymantapas, paykunamantam runakunaqa niqku mana ancha educacionniyuq kasqankuta.
Manam wawqe - paninkunaqa karqachu.
Tayta - mamakuna, ¿imaniwaqchiktaq kikikichikmanta?
Chay na ta qa ru rar qa ku Tayta Dios pa angel nin chay lla pi raq sa yach kap tin mi.
Chaynaqa hinallayá kallpanchakusun enteron Pachapi iñiqmasinchikwan 'hukllaña servinanchikpaq'.
Chaymi Moisesta yanapaq Josuey piensarqa rurasqanku mana allin kasqanta.
Joelta wasiykuman apamunaykupaq suyasqayku punchawmi chayaramurqa.
Ichaqa lliw watukuqninkunamanmi willarqa Diospa Palabranmanta, chaynapi iñiyninkupi kallpanchasqa tarikunankupaq.
Pu chuq tro pa ku na ta ña taq mi waw qen Abi sai man qoy kur qa chay na pi Amon pa mi ray nin tro pa ku na wan pe lea nan paq.
Puchukachisqataqmi kanqaku 'Hatu - hatun Babiloniapi' kaq pantay religionkunapas.
8: 17, 19; Luc.
Huk cristiano hatun huchata ruraruspanqa yachanmi ima rurananmanta: ancianokunamanmi willanan.
Llapanchikmá munanchik pipas yanapaykuwananchiktaqa.
Chay pun chaw pim Tayta Dios pa nis qan pi hina qan chis kilo ha ri na va ler qa yaqa media onza qoll qe lla ña, chun ka ta wa yoq kilo ce ba da pas va ler qa yaqa media onza qoll qe lla ñam.
(Qaway qallariyninpi kaq dibujota).
Wa ta pim huk ku ti ta kayta ru ran ki chik Israel pa mi ray nin ku na pa hu chan ta pam pa cha nay paq.—Chay na ta má ru rar qa ku Moi ses man Tayta Dios pa ka ma chis qan ta hina.
Qawasun tawa yanapakuykunata.
Manam runakunapa nisqanman hinachu ruwananchik, chayta ruwaspaqa paykuna ñuqanchikpaq tanteanankutam saqichkachwan
África lawpi yanapakunankupaq riqkunaqa wakinmi chaypi qepakunankupaqña tanteakurunku, wakinñataqmi nacionninkuman kutikunku.
Moises hinam señorninchik Jesucristopas Diospa serviqninkunata Satanaspa munaychakusqan mana allin runakunapa chawpinta pusawachkanchik.
Challwana mallawan rikchanachisqanmanta—Dios pa mu nay cha kus qan qa rik cha kun tukuy rik chaq chall wa hapiq ma lla man mi.
¿Favorecewanqaraqchu huchallikuruptiy?
Chay pi kaq huer ta man mi Jesus yay kur qa dis ci pu lon ku na pi wan.
Salomonpa wakin rurasqankunamanta<TS3>(1 R 9:10-28)Rey Sa lo mon mi Tayta Dios pa tem plon ta wan ki kin pa pa la cion ta ru ra chir qa iskay chun ka wa ta pi.
¿Imatam wakin iñiqmasinchikkuna tantearunku Dioswan amistadninkuta waqaychanankupaq?
Chayna piensasqayqa yanqam karqa, kunanmi ichaqa kallpanchakuniña imayna sientekusqayta willakunaypaq ".
'Cristopa piensasqanman hina piensaqkunapas' humildadwan pampakuytaqa manam penqakunankuchu.
Paykunaqa fierromanta hinaspa cobremanta herramientakunatam ruraqku (Noeyqa yaqapaschá chay herramientakunawan buquetaqa rurarqa), chaynallataq kusirikunankupaq tocanankutapas ruraqku.
Bibliapa nisqanman hinaqa, espiritu kaqkunaqa runakunamanta aswan atiyniyoqmi.
Mana kasukusqankuwanmi mirayninkuna wiñaypaq mana huchallikuspa kawsanankuta yanqacharurqaku.
Avejapa miskintapas manañammunanñachu saksasqa runaqa.Qatqe mikuypas miskillañamyarqaymanta kaq runapaqqa.
1988 watapim Albertoqa Brasilpi Betelta watukurqa, payqa politicokunawanmi chaqrukuq karqa.
Chay mi Acan ña taq nirqa:—Che qap ta pu nim Israel pa yu pay chas qan Tayta Dios pa con tran pi hu cha lli ku ru ni.
Israelmi Egipto nacionman yaykurqa.Jacobmi Cam castapa allpanpi *yacharqa.
Chay na qa David, tu ta pay ta ha ta ris pay ki yá ri pu kuy rey ni ki Saul pa sol da do ku na pi wan.
Chay par te pu was qan ku allpa man ta pas par ten qa ku taq mi sa cer do te ku na paq sa paq chas qa allpa ta.
Chay punchaw madrugawtas Diosta mañakusqa Jehova Diospa testigonkuna watukuq rinankupaq.
10 - 16 DE NOVIEMBRE 2008
Cartatam qillqanayki.
Chay ruwasqanmi qawachin hamuq tiempopi ima ruwananmanta.
Santiagom kaynata qillqarqa: "¿Manachu taytanchik Abrahanpas allinkunata ruwasqanrayku allin ruwaq runaña Diospaq karqa?
Canadá nacionmanta 70 watayuq Paula sutiyuq iñiqmasinchikpas chaynam tarikun, payqa wasa tullunwan sasachakusqanraykum mana llumpaytaqa imatapas ruwayta atinchu.
—Ma na raq ñoqa Tayta Dios pa pun chaw niy cha ya much kap tin qa ñoqam ka cha mus qay ki chik ño qa man ta wi lla kuq Elias ta.
Chay tiempopi runakunaqa kusikurqakum Jesucristota uyarispanku ¿imanasqa?
Lla pa llan ku ta má paypa ma kin man Tayta Dios chu ray kur qa.
Jehova Diosta yupaychaqkunaqa payman sunqum kananchik, manam patronninchikmanchu
Kay iskaynin nacionmanta iñiqmasinchikkunaqa manam pimanpas sayapakurqakuchu, chaynapim paykunaqa mana 'kay pachapi runakuna hinachu' kanku.
Hinaptinqa, ¿imanasqam tapurqa?
Kallpanchakuychik sapakamapa tanteasqanta entiendeq kanaykichikpaq, respetaychiktaq wawa - churikichikwan sapakama imayna kasqaykichiktapas.
Huñunakuykunaqa anchatam yanapawanchik
Chaymi, Pablo kaynata nirqa: 'Kay pachapi kawsanallapaq Cristopi confiakuspanchikqa llapan runakunamantapas aswan llakipayanam kachkanchik', nispa.
Kay rikchanachiyqa ancianokunatam kayta yachachin: iñiyninpi mana allin tarikuq cristianota yanapaspankuqa atencionwanmi uyarinanku hinaspa Diospa sutinpi mañakunanku yanapanankupaq (leey Santiago 5: 14, 15).
Hi nap tin mi angel ña taq ni war qa:—Qell qay kayta: “Mayna ku sis qam *Car ne ro pa ca sa ra kuy nin man qa yas qa ku na qa” nispa.Angel qa ni war qa taq mi:—Kay ku na qa Dios pa che qap ri ma ris qan ku nam —nispa.
Chay pim ka mun qa ñoqa mu nap tiy kay si tio man ku ti chi mu nan ku ka ma’ nispa.”
Congregacionpi huk ancianom nin: "Taytayqa manam haykapipas niwarqachu imallatapas allin ruwasqaymantaqa.
Chaypim Grecia nacionniyoq warmi asuykamurqa wawanta sanoyachinanpaq Jesusta mañakuq.
Chay na qa kay allpa ku na má kanqa to ca suq ni ki chik he ren ciay ki chik qa chay na taq qam ku na wan *ya chaq fo ras te ro ku na pa he ren cian pas.
Chay mi Fe li pe ña taq nirqa:—Tukuy son qoy ki wan iñip ti ki qa allin mi —nispa.Hi nap tin mi chay ka ma chi kuq ña taq nirqa:—Cree nim Je su cris to qa Dios pa Chu rin kas qan ta.)
Chay mi ta pur qa:—¿Imay ho ra ta taq sa no ya rur qa? —nispa.Chay mi nir qa ku:—Qayna pun chaw doce waq tay tam ca len tu ran chin ka rur qa —nispa.
(1) ¿Ima sasachakuytam qawasunchik pisi tiempollamantaña?
¿Imanasqataq Danielqa mana pakakurqachu Jehová Diosman orakunanpaqqa?
Munarqanim mosoq pachamanta hinaspa kawsarimuymanta willayta, ichaqa manam ingles rimayta entiendeqkuchu.
“Je su cris to qa Dios pa Chu rin mi” nispa req si kuq ku na pim Dios qa tak yach kan, pay ku na pas Dios pi má tak yach kan.
Kay qillqa ruwaqkunaqa munanikum Diosta hinaspa Jesucristota riqsinaykita.
Ñuqanchikpa allin kawsakusqanchikpas paykunatam kallpanchanqa.
Chay man tam Pablo Je ru sa len man riyta mu nar qa Ma ce do nia lawpi hi nas pa Gre cia lawpi kaq ku na ta wa tu kus tin, paymi nirqa:—Je ru sa len man cha ya rus pay qa ri saq pu nim Roma llaq ta req siq —nispa.
Isaias 64: 8 nin: "Chaywanpas Dioslláy, taytaykum kunanqa kanki.
Bibliapiqa Roma nacionpi soldadokunapa capitanninmantam achka kutita riman.
Chaymantapas yachanchikmi Israel runakuna achka kutipi Diosmanta karunchakuptinkupas Jehova Diosqa paykunata mana qunqasqanmanta.
Icha qa qanmi ru rar qan ki allin ku na ta, Asera su ti yoq ma ma cha ku na ta ka ña ra chis pam kay na cion man ta qe chu rur qan ki hi nas pam tukuy son qoy ki wan Tayta Dios pa ya na pa kuy nin ta mas kar qan ki —nispa.
Puntataqa rimasun yachayniyoq kasqanmanta; yachayniyoq kayqa yachasqanchikman hina chaynataq entiendesqanchikman hina imatapas ruraymi.
Chay mi pa tron nin qa ya ra chi mus pan nirqa: “¡Mana allin runa!
Miqueas 6: 8 nin: 'Diosqa mañasurqankiñam qanmanta imam munasqantaqa.
Dios mana yupaychaqkunapa castankunaqamana mirayniyoqmi kanqa.Pakasqallapi imapas chaskikuq runapa wasinqaninapa rupasqanmi kanqa.
Hinaptinqa ovejaykikunapamillwanwanmi pachakunki.Chivatoykikunata *rantikuspamqamqa allpata rantinki.
Tayta Job, paykunaqa kachkankumancharisqañam.Paykunaqa kachkanku qamta manarimapayay atiqñam.Paykunapaqa palabrankupas tukurunñam.
Arí, kay willakuypas qawachinmi bibliapa willakuyninkunaqa chiqap kasqanta.
Chaywanpas taytanchikqa hinallam yanapawarqanchik imaynata tarpunanchikpaq.
Chaykunam qawachinqa Jesusta qatipakunapaq kallpanchakusqanchikta.
Ya chas qay ki pi hi na pas payqa Efeso llaq ta pim ancha lla ta ña ya na pa war qa.
Kay tapukuyta kutichinapaqqa entiendenanchikmi "mana pantaq" otaq "mana pantaspa" niq palabrakunata imaynata Biblia servichikusqanmanta.
Israel castakuna rumi sonqo kasqankumantaUyariychik Jacobpa castankuna.Uyariychik Israel castawan sutichasqa kaqkuna.Judapa mirayninkuna, uyariychik.Tayta Diospa sutinpi juraqkuna, uyariychik.Israelpa Diosnin mañakuqkuna, uyariychik.Jurachkankichikpas manam cheqapta rimaspachu.Mañakunkichikpas manam allinta ruraspachu.
¿Imanasqataq llakipayakuq kayta munanki?
Bibliam ichaqa niwanchik; Unanchawaqninchikqa yachanmi lliw runakuna sumaq kayniyoqkuna kay atisqanchikta.
Jesuspa wañukusqanwanmi huchamantawan wañuymanta librasqa kanchik.
Mañakusqanchikqa uyarisqa kasqanmanta<TS3>(Lc 11:9-13.
Hu chay ki chik man ta wa na kus pa yá qa wa chi kuy chik vi day ki chik tik ras qa kas qan ta.
Chay sumaq pa cha ku na wan Aa ron ta pa cha chis pa yá hi na chiy ca mi son wan, efod pa so ta nan wan, efod wan hi nas pa pe che ra wan.
Manam munanchikchu nanay simiwan otaq insultaspa rimaytaqa, chaywanqa ñawchi cuchillo hina qalluyoqmi kachwan (Sal.
(2) ¿Imanasqam wakin mozokunaqa mana kallpanchakunkuchu Diosta astawan servinankupaq?
Ka cha mu way chay ru na ta chay na pi Dios man ta wi lla kuq Israel na cion pi kas qan ta ya cha nan paq —nispa.
Kikin Jehova Dios ruwachisqanraykum (Neh.
Ya chas qan chik pi hinam mana allin ru raq ku na ta qa Dios juz gan qa che qap wan.
Bibliaqa ninmi: "Rahab sutiyoq chuchumika warmim llaqtan wateqaq enemigonkunata pakaykurqa hinaspam yanapaykurqa ayqekunankupaq, chaynapim allin rurasqanwan mana huchayoqpaqña chaskisqa karqa", nispa.
Chaywanqa Jehova Diostam qipanchachkarqa hinaspa kikinpa munasqanman hinaña kawsakuyta akllakuchkarqa.
Allin michiqqa sapakama ovejankunatam allinta qawan imayna kasqanmanta yachananpaq.
Sacerdotekunata Tayta Dios qaqchasqanmantaRunaqa amayá atipanakuchunchu runamasinwanqa.Huk runaqa amayá juzgachunchu runamasintaqa.Sacerdotewan churanakuq hinam runaykikunaqa.
Ichaqa allinmi kanman karqa tarpunanpaq tiempopi tarpuptinqa.
Tayta Dios mi nin kay na ta:Yachaysapa runaqa amayá alabakuchunchuyachaysapa kasqanmantaqa.Valeroso runaqa amayá alabakuchunchuvaleroso kasqanmantaqa.Apu runapas amataqyá alabakuchunchuapu kasqanmantaqa.
Chaynaqa, ¿imatam rurachwan iñiqmasinchikwan imapipas pantanakuy kaptin?
Ñoqanchik hinam, Jehová Diospa yanapayninta necesitarqa valorwan predicananpaq (leey Efesios 6: 18 - 20).
Diospa serviqninkunaqa millonnintinñam kachkanchik.
Arí, kay Pachapi mana allinkunaqa unay tiempoñam piensasqanchikmantaqa kachkan.
Chaykunapa qepantamkaqllamanta allinyachisaq.Amonpa mirayninkunatamkaqllamanta allinyachisaq.Ñoqa Tayta Diosmi chaynata nini.
Waqaspa tarpuqkunaqakusikuywanmi cosechanqa.
a) ¿Imaynatam Jesusqa qallarichirqa enteron pachapi predicacion rurakusqanta?
Tukuy chay ku na wan pas Jobqa manam hu cha lli kur qa chu, ma na taq mi chay ku na man ta qa Dios man chu cul par qa.
Curakuna kananpaq wasipipas cuentallikuqmi karqani, chaynataq iglesiapa leyninkunamanta yachachiqpas.
Chay na qa kay na tam ru ran ki chik: Sa cer do te ku na man ta hi nas pa Leviy casta ru na ku na man ta kim sa man ra ki ku rus pay ki chik mi sa ma na pun chaw pi tem plo man yay kuq huk nin par te ña taq wa qay chan ki chik tem plo pa pun kun ku na ta.
Jesuspa humillakuq kasqanpi yuyaymanaptinchikqa manam sasachu kanqa iñiqmasinchikkunawan 'aswan humilde' kayqa.
Yachachinanchiktaqmi Diosmanta imayna willakunankupaq hinaspa bibliamanta yachachinankupaqpas.
Allpantinpi iskay kaq hatun guerra tukuruptinpas karqam huk guerrakunapas, chaypim wara - waranqantin runakuna wañurqaku.
Chaynata ruwaspanchikqa ayllunchiktam iñiyninpi yanapasunchik hinaspapas Diospa palabrantam astawan kuyasunchik (Sal.
Sano kanamanta, 15 / 4
Mozo - sipas, Bibliawan yanapachikuy
Chayna tarikuspaqa ama hukmanyaychu, chayna wawa - churiyoq tayta - mamakunam atiparqaku sasachakuyninkuta.
¿IMATAM RUWAWAQ?
Jehova Diosqa qawarirqam Israel runakunapa ñakarisqankuta, hinaspam Moisesnintakama librananpaq tantearurqa (Ex.
Chay na ta ru ras pan kum hor qo mur qa ku ma chay man ta chay pich qan rey ku na ta otaq Je ru sa len llaq ta pi reyta, He bron llaq ta pi reyta, Je re mot llaq ta pi reyta, La quis llaq ta pi reyta chay na taq Eglon llaq ta pi reyta.
GOBIERNOKUNA.
Chaynam ñoqapas walikitaqempirusaq uyaykikama.Chaynatam rurarusqaykipenqayniki qawakunankama.
'¿Imatam rurankichik onqoruspaykichikqa?'
Wakinqa ichapas chayna tarikunku kikinku mana allinpaq hapikusqankurayku (Prov.
Ñoqaykuwan predicasqanku hinaspa tukuy kallpaykuwan kusisqa servisqaykum kallpancharqa Diosta astawan servinankupaq.
* Astawanqa manam tukuy sonqonkumantachu chay mozo - sipaskunaqa kasukuchkanku.
Apostol Pedroqa iñiqkunapi punta apaqmi karqa.
Sumaq suyakuyninchikpi piensayta mana saqenanchikpaqqa Bibliatam allinta estudiananchik.
HUK WILLAKUYKUNA: HATUN TUKUQ MUNAYSAPAM KARQA
Chay onqoy wan kas qan ray kum ispa kuy ta atip tin otaq ispa kuy ta mana atip tin pas chay ru na qa mi lla kuy paq ña kanqa, chay ru na qa manam asuy ku wan man chu.
Chayna kaptinqa achka warmiyoqñamá karqa.
Wakin familiakunaqa kuskankum Bibliata leenku.
Huk punchawmi estudiasqaymanta wasiyman kutichkaptiy huk amistadniy cigarrota munachiwarqa, hinaptinmi chaskikuykurqani.
Chay huñunakuypi kaspankum yuyaymananmanku Jesuspa wañukusqanwan ima bendicionkuna suyawasqanchikmanta.
¿Imanasqam achka mozo - sipaskuna kusisqa tarikunku bibliamanta runakunaman yachachispanku?
John Wyclef hinaspa wakin runakunaqa munarqakum lliw runakunapa makinpi biblia kananta.
IMATAM ENTIENDENCHIK: Satanasqa hatun desgraciakunamantam runakunata mana amparanchu, Jesusmi ichaqa amparanqa.
Chay machayqa tutayay uchkum.
Chaymantapas runakunaman hinaspa animalkunamanmi yaykurunmanku.
Chayna ruwasqankumantam ñoqa hina wakin runakunapas yachayta munanku, imanasqa hinaspa imayna kasqanmanta.
¿Imaynamá kuyakuq Diosqa wiñaypaq ñakarichinman wañukuq runata?
Chay contratotaqa Jesusmi kasukuq hinaspa pay hina ñakariq qatiqninkunawan ruwarqa.
¿Imatam ruwananchik willakuykunawan mana intuchikunapaq?
(Bibliapa yachachisqan: Proverbios 29: 15).
Kusisqam karqaniku Unanchaqninpi confiasqanmantawan kusichiy munasqanmantapas.
Canadá nacionniyoq Ken hinaspa señoran Joanne iñiqmasinchikkunapas, astawan predicanankupaqmi ima munasqankutapas saqerqaku.
Chay runaqa iñiqmasinchikkunamantam rimachkarqa.
'Pipas graciasta quwaqniyqa yupaychawanmi' (Salmo 50: 23).
Josafattam Jehu anyarqa, ichaqa Jehova Diosmi paypa allin ruwasqankunata qawarqa (Qaway 8, 9 kaq parrafokunata)
b) ¿Imaynatam Jesus qawachirqa yachayniyoq kasqanta, hinaspa imaynatam qatipakuchwan?
Hinaspa Diospa kamachisqanta kasukuspan mana vengakurqachu (Levitico 19: 18).
Pedrowan wakin apostolkunaqa Diosmanta willakusqankurayku presochasqa hinaspa maqasqa kaspankum, "llumpay kusisqallaña" tarikurqaku.
Ichaqa yacharqam Bibliapa kayna nisqan cheqap kasqanta: "Apu runapa kapuqninqa mana vencey atina llaqtamanmi rikchakapun.
Manam hukwanqa pierdekunchikchu, sinkakunchikchu nitaq chayman rikchakuq huchakunatapas ruwanchikchu.
Runakunapa kawsakuyninpiqa maqanakuywan wañuchinakuyllañam astawan qawakun.
Manataqmi allinchu kanman pukllachkaq hinalla kaptinpas, runakunapa qayllanpi chaymanta ninakuyqa.
Chaykunata Tayta Dios runaman churkuptinqasapallan tiyaspanyá upallalla kachun.
[20 hinaspa 21 kaq paginakunapi dibujo hinaspa recuadro]
Payqa manam iskayrayarqachu "alma mana wañusqanmantaqa, bendecisqa otaq castigasqa kananmantaqa", chayna kanan karqa kay Pachapi imayna kawsasqankuman hinam.
Taytanqa llampu sonqo hinaspa kasuchikuqmi karqa, kuyakuywanmi señorantapas cuidarqa.
JESUCRISTOM nirqa: "Hamuychik ñoqaman [...] ñoqamanta yachaychik, ñoqaqa kani llampu sonqo humillakuqmi, chaynata ruraspaqa tarinkichikmi samayta", nispa.
Ruwasqaykikunapi mana haypakuspaqa kaykunatam ruwawaq:
Chay can de le ro pa qa lla riy nin pim kanqa sa pa ka ma paq huk umpa, chay umpa ku nam ha pin qa chay soq tan tin kall ma ku na ta.
Payqa piensarqam Jehova Dios mana kaqpaqpas hapisqanta (Sal.
Dioswanmi consuelachikurqa
¿Ima consejokunatam Pedroqa cartanpi qowarqanchik?
Chay na ta ru ras pa qa kaw san ki chik mi.
Davidqa yacharqam chay castigasqan utaq corregisqan nananan kaptinpas allinninpaq kasqanta.
Chaymi Bibliapas nin: "Kawsakuyninkupi [m] sasachakuypi kanqaku", nispa.
¿Imaynatam yachanchikman runapa huchallikusqan pampachasqa otaq mana pampachasqa kananta?
Mozoqa nisqankutam kasukurqa, chaymi 2 wata pasaruptin Betelpi llamkananpaq invitasqa karqa, kunanqa 20 watañam chaypi servichkan.
Imaynatam kawsachwan qollqenchikpa haypasqanman hinalla
"Tantakunata [Jesus] pakiykuspanmi discipulonkunaman qorqa, paykunañataqmi runakunaman aypurqa".
Chaymi kasukurqani pay kuyasqayta qawachinaypaq", nispa.
Diabloqa "yachachkanmi pisi tiempoyoqllaña kasqanta".
Hina chay espiritum kay Pachapi llaqtantapas pusachkan.
Chaynatam chaskirqaku Bibliamanta qellqakunata Alemania nacionpi.
Kaypi yuyaymanayqa ancha allinmi.
Si chum ka su ku waq karqa Tayta Dios pa ka ma chi sus qay ki ta hi nap tin qa paymi che qap ta tak ya chin man karqa Israel na cion pi go bier noy ki ta chay na pi wi ñay paq ka nan paq.
Piensariy, mayna sumaqchá kanqa mana ñakarispa, mana wañuspa nitaq mana nanaykunawan kawsayqa.
'Autoridadkunaqa': Ñuqanchikta kamachiwananchikpaq Diospa churasqan autoridadkunam.
Kunan tiempopipas Jehová Diospa Munayninta rurayqa kusichiwanchikmi.
Israel pa rey nin Cris to kas pa qa ku nan yá cruz man ta uray ka mu chun.
Ichaqa huk juezmi niwarqa imayna kawsasqayta FBI nisqanku ñoqamanta yacharuspanku favorniypi kasqankuta.
Tukuy kay ku na wan ben de cis qam kan ki chik yu pay chas qan chik Tayta Dios ta ka su kus pay ki chik qa.
¿Imayna kuyakuytam Diosman hinaspa runamasinchikmanpas qawachina?
<sup>(10-11)</sup> Pay ku na ta ka ma chis pan mi nirqa:—Libre ka cha ri na sapa qan chis wata tu kuy tam, Ra ma da ku na Fies ta pi leen ki chik kay ya cha chi kuy ku na man ta li bro ta.
Chay cristianokunapa punta rurayninkuqa Diospa llaqtanpi kaqkunata iñiyninkupi allin kanankupaq yanapaymi, 'chaynapi iñisqanchikpipas chaynataq Diospa Churin reqsisqanchikpipas llapanchik wiñaspanchik hukllaña kaspa [...]
Chay na pim Dios pa re ve las qan chas kiq ku na qa lla pa llay ki chik sa pa ka ma ri man ki chik lla pa llan uya riq ku na ya cha nan ku paq hi nas pa kall pan cha ku nan ku paq.
Chay pa mu yu riq nin pi ña taq mi anta qa hina llum pay lla ña kan chay karqa.
Payqa yacharqam uyariqninkuna hukkunamanta mana allin rimaq runakuna kasqankuta.
Chay wan pas isla man mi wis chus qa ka sun chik —nispa.
Pedropa qellqasqanpi, ¿imataq 'chulluchisqa' kananpaq 'cielopiwan kay pachapi kaqkunaqa'?
(1) ¿Imaynatam tayta - mamakunaqa churi - wawankuwan piwanpas reqsinakuymanta sumaqllata rimanmanku?
Chayraykum Jehová Diospa kamachisqanta kasukunku: warmi - qari puñuyqa casarasqa kaqkunallapaq kasqanta.
Samaria llaqtapitaytacha-mamachakunarayku juraqkuna,Dan llaqtapi runakuna,Beerseba llaqtapi runakuna,taytacha-mamachakunaraykum jurankichik.Manaña hatarinaykichikkamam urmarunkichik.
a) ¿Imakunatam Anaqa manaña ruwayta atirqachu?
Chaymi chay pukllaytaqa saqirurqani.
(2) ¿Imakunamantam qatiqninpi yachasun?
Arí, Jehova Diosqa yanaparqamá Jesuspa qatiqninkunata paymanta willakunankupaq.
Chay rey Oco zias qa karqa Juda na cion pa rey nin mi.
¿Imanasqataq millakuypaqta qawanman layqa ruraytaqa?
¿Pikunapa sutintaq 'wiñay kawsay libropi' qellqasqa kachkan?
Apostol Pablom Timoteoman qellqaspan rimarqa sumaq kayniyoq kanamanta, hinaspam iskaynin cartanpi puntata rimarqa allin ruraymanta.
Ichaqa manam niwanchikchu chayllaman qukurunanchikpaqqa.
Juezmantawan viudamantaMana pi si pas pa tukuy tiem po pi Dios ta ma ña ku na man tam rik cha na chis pan Jesus nirqa:
3, 4. a) ¿Imaynataq kananchik Diosta mañakuspaqa?
¿IMARAYKUTAQ WILLAKUNKU?
Va lor cha kus pa yá kall pan cha kuy chik.
Sarid llaq ta man ta ña taq mi mu yu rir qa inti pa qes pi mu nan Quis lot-ta bor lin de ron ka ma.
¡Nabal insul ta was qan man tam qamña ño qa paq ven ga ku run ki!
Ido, Gi ne to, Abias,
Tiempollampim ichaqa Belen sutiyoq llaqtachapi Jesus nacerqa.
Sapaqchasqayki runaykikunaqamanam unaypaqchu allpaykuta dueñochakurqaniku.Ñoqaykupa enemigoykum santuarioykita sarutyarurqaku.
¿Tikrarunchikñachu imayna piensayninchikta?
Ño qa pas mozo kas qay man ta pu nim Tayta Dios ta res pe ta ni.
Chayna kaptinpas, imayna wañuchisqanmantam punta apaqkunaman willakunan karqa.
"Kamachikuynikikunam [otaq yuyarichikuynikikunam] wiñaypaq herenciay hinaña kapuwachkan" (SAL.
Jehová Diosqa manam kay pachapi mana allin kaqkunataqa munaychakunchu, aswanqa Diablom.
Dios pa ka ma chi kus qan ta mana chas kiq ru na qa manam chas kis qa chu.
Iñiq ku na pa hu ñu na ku nan pim icha qa mu na ni llapa ru na ku na pa entien des qan pich qa pa la bra lla pas ri may ta, mana ya chas qan ku idio ma pi chun ka wa ran qa pa la bra ku na ri ma nay man ta qa.
¿Imanasqam 'Diospa munaychakusqanmanta allin noticiata' willakunchik, hinaspa imakunamantam yachachinchik?
Tayta Diospa baulninta Jerusalenman David aparuy munasqanmanta<TS3>(1 Cr 13:5-14)Da vid mi kas qa llan hu ñu ra chir qa Israel casta lla pa llan akllas qa tro pa ku na ta.
—Amam rin ki chik chu espi ri tis ta ku na man qa nitaq qa yaq ku na man pas.
Amayá Internetman yaykuspaqa mana allin kaqkunataqa qawasunchu.
Kunanmi chay culpankumanta paganqaku paykunaqa ", nispa (Os.
Hinaptin pay hina piensasqanchiktaqa, qawachisunchikmi iñiqmasinchikkunapaq chaynataq mana iñiqkunapaqpas imakunata rurasqanchikpi.
Sasachakusqankuta qonqaruspankum kuskanku kaqmanta llamkarqaku.
Qawasun, qallariypim paykunaqa runakunata nirqaku mana kasukuq kasqankumanta, kunanñataq kikinku mana kasukurqakuchu.
Conciencia: Imam allin hinaspa mana allin kasqanta sunqunchikpa musyasqanmi.
Ama raq mi mi kun ki chik chu tan tan ta pas nitaq ham ka ta pas nitaq llu llu kaw say ta pas ño qa man ofren day ki chik ta apa mu nay ki chik pun chaw ka ma.
Arí, kunanpas iskayrayanim, hinaspa imatapas mana ruray atisqaytam piensani.
(1) ¿Joseyqa mana imatapas ruwaspanchu suyarqa?
Malgache rimaypi puntallaraq horqosqankuqa karqa 10 Kamachikuykuna hinaspa Jesuspa yachachisqan mañakuymi, chaytaqa rurarqaku Mauriciopim 1826 wata abril otaq mayo killapi.
Chay ra to ña taq mi Saul ku ti much kar qa chak ra man ta bue yes ku na ta qa ti ri kus pa, paymi nirqa:—¿Ima nas qa taq llapa ru na ku na qa wa qach kan ku? —nispa.Chay mi Saul man wi llar qa ku Jabes llaq ta yoq ru na ku na pa no ti cia apa mus qan ku ta.
Chaypaqmi chuya espiritunta servichikun, hina chaywantaqmi churintapas kawsarichirqa hanaq pachapi wiñaypaq kawsananpaq (leey Romanos 8: 11, 15).
Manamá, ¿imanasqa?
Achka warmiyoq kaypas manam allinchu karqa, wakin warmikunaqa huklaw nacionniyoq kaspankum taytacha - mamachakunata yupaychaqku chaymi reyta karuncharunmanku karqa Jehová Diosmanta.
Congregacionpi anciano hina serviq Timoteotam nirqa: 'Diospa Palabranta leey huñunakuykunapi, yachachispaykiyá kallpanchay wawqe - paninchikkunata [...].
Bibliapiqa "aycha" nispanqa wakinpiqa runapa cuerponmanta rimachkan.
Pusaqnin yuyaq runaqa riqsinñam chay lawkunataqa.
¿Imanasqataq Jesuspi confiachwan Salvaqninchik kasqanpi?
Egip to ru na ku na pa wa sin man mi hun tan qa na na-na naq tan kay llu ku na, hun tan qa taq mi kas qan ku allpa man pas.
Tiempopa risqanman hinam siervo ministerial kananpaq ima rurananta nispa yanapachwan.
¿Imatam kaymanta ancianokunaqa yachanmanku?
Peleaspaykim kawsanki.Wawqekitataqmi servinki.Yugota pakiruq toro hinam lluptikunki.Wawqekipa munaychakuyninmantam librakunki.
Nirqakum: "¡Tayta Diospa tukuy nisqankunataqa rurasaqkum!", nispa (Ex.
Asi ria na cion rey man tam Tayta Dios nin:“Kay llaqtamanqa manam yaykumunqachu.Flechankunataqa manam flechanqachu.Harkachikunan armatapas manam hapinqachu.Allpatapas murallapa qepanmanqa manam montochinqachu.
Dios ni lláy, kur kuy kus pa yá uya riy ku lla way, ña wi llay ki ta pas ki cha riy kus pa yá qa wa riy ku lla way, arí kay na má su ti ki wan su ti chas qa llaq ta qa pur ma chis qa kach kan.
¿Pitaq chay mana allin ruwaykunapa qipanpi kachkan?
Atiyniyoq kaspanpas Jesusqa manam hatun tukuqchu karqa.
Diosta serviq kasqanchikraykum waqaychasqa kanchik Bibliapa contranpi pantay yachachikuykunamanta, millakuypaq ruraykunamanta hinaspa chaykunata ruraspa ñakariykunamantapas.
Kayna tapuywanmi otaq huk tapuykunawanpas, rimariyta atisunchik.
Watakuna pasasqanman hinam, Diospa llaqtanpi achka cambiokuna karqa.
Pasaq watakunapim qillqanchikkuna nirqa Jesusta satanas tentayta munaspan temploman mana pusasqanmanta.
¿Imaynatam cristianoqa yachanman hanaq pachaman rinanpaq suyakuyniyoq kasqanta?
1941 watapim Benqa San Luis (Misuri) lawman kimsa punchaw asambleapaq carronpi rinan karqa, hinaspam paywan rinaykupaq niwarqaku.
Jehová Diospa testigon kasqanchikmi qawachin pim Kamachiwaqninchik kasqanta.
Chaywanmi qawachiwanchik Jehová Diosqa hatu - hatun kuyakuyninta.
—Kay rik cha na chiy ta yá nis qay ki chik: Huk apu runam chak ran man ta sin chi lla ta ña co se cha rur qa
Llakipayaspa uyariptinchikqa paykunapas yaqapaschá uyariwasunchik, kaymantam qatiqninpi qawasun.
Hi nap tin mi Dios pa Espi ri tun ña taq hina chay re ve la was qan pi ho qa ri ru was pan ku ti ri chi war qa Ba bi lo nia na cion man, chay pim kach kar qa ku preso pu sas qa kaq ku na man ta wa kin ku na pas.
Kay tapukuypa kutichiyninmi qawachiwasun Jehová Dios munayninta rurananpaq mana hukllapi hapipakusqanta.
Paolowan 10 wataña casarasqa kachkaptiykum tapuwarqaku congregacionkunata watukuq kanaykupaq sichu atisqaykumanta.
Kay llumpay sasachakuy tiempopipas, Jehová Diosqa manam llaqtantaqa saqerqachu.
Meroz llaqta ñakasqa kasqanraykum kunanqa mana yachakunchu chay llaqta maypi kasqanmanta.
¿Ima suyakuymantam qawachin Isaias 26: 19 hinaspa Daniel 12: 13?
Iñiqmasinchikkunam kusisqallaña Diosmanta willakuq lluqsichkanku Lusaka (Zambia) llaqtapi.
Paymi karqa Gesur na cion pa rey nin Tal mai pa chu rin Maa ca pa wawan.
Tiempopa risqanman hinam Estados Unidospa sur lawninpi congregacionkunaqa huk castamanta kasqankuraykuqa manaña rakinasqañachu karqaku.
Chaymantapas mana casarakuspa sapallan kayta atiqkunamantam nirqa: "Pipas mana casarakuspa kawsakuy atiqqa, chaynayá kawsakuchun", nispa.
Davidqa manam hukmanyarqachu Diospaq templota Salomon hatarichisqanrayku ancha riqsisqa kasqanmantaqa.
Chaynaqa, ancha allinmi kanqa yuyaq iñiqmasinchikkunamanta Jehova Dios ima piensasqanta yachayninchikqa.
Llumpay hukmanyasqa kaspanmi llumpayta waqaspan Diospa yanapakuyninta mañakurqa.
Jehová Diosmi ichaqa imapipas mana pantaq hinaspa mana huchallikuq (Sal.
29 Dioswanpas, mamaywanpas hawkañam kawsakuni
Chaymi Jehova Diosta mañakuyta qallaykurqani, hinaspapas 10 wata masninña cigarro pitasqaytam saqirurqani.
12 Diospa Palabranmanta yachay: ¿Imatam Diosqa munan kay Pachapaq?
Juzgaspankum wañuchinanku karqa (leey Isaias 53: 8).
Kay cristianokunam chakrankuta vendespanku otaq rantikuspanku qollqeta apostolkunaman wakillanta aparqaku llapan kasqanta nispanku.
Manachusmi Dinata chayna pasasqanraykullachu chaytaqa rurarqaku, aswanqa piensarqakum paykunapa hinaspa taytanpa honorninta Siquem sutiyoq runa penqaypi churasqanta.
(Qawariy, "¿Imapaqtaq Diosqa chuya espiritunta servichikurqa?", niq recuadrota.)
Ño qa ta qa pu say ku war qa taq mi norte lawpi ta ri kuq za guan punku wa si man pas, chay wa si ta tu puy kup tin mi chay pa sa yay nin qa kasqa wakin hina sa yay ni yoq lla.
Mozo - sipasyaqkunaqa llumpaytam piensanku runakuna paykunamanta ima ninankumanta.
a) ¿Imayna kanankupaqmi Jesusqa qatiqninkunata achka kutipi niq?
—Tu ku pay tiem po cha ya mup tin mi chay norte lawpi rey ta qa guer ra wan ha pi run qa sur law pi kaq rey.
¿Imanasqataq allinta willakuspa yachachinapaq kallpanchakunanchik?
Chayta ruwaspam kallpanchasqa tarikunchik Diosta wiñaypaq tukuy sonqonchikwan servinapaq (Ecl.
Bibliam Diosmanta kaynata nin: "Qamqa manam despreciankichu wanakusqa sonqoyoq runataqa", nispa.
a) ¿Imaynatataq Jesuspa qatiqninkunaqa yachanmanku karqa hanaq pachamanta kamachiy qallarisqanta?
¿Imaynanpitaq Jehova Diosqa amparakuna 'wasi hina' kanqa wañukuq serviqninkunapaqpas?
Chayllaraq otaq unay wataña Diosta servispapas hinallam kallpanchakunanchik iñiyninchikpi ñawparinanchikpaq.
Huk tutallaña wañukunanpaq faltachkaptinmi apostolninkunaman nirqa Gobiernonpi 'tiyaykuspanku [...] juzganankupaq' akllasqa kasqankumanta.
Chaymantapas musyakurqanim uyarisqay takikuna drogakunaypaq kallpanchawasqanta, chaymi huk takikunataña uyarirqani.
Mana ima pas ru ra nan ku kap tin mi wa sin-wa sin pu rin man ku, cuen to qepi ri ku ri rus pan kum yan qa ku na man cha pu kun man ku mana ri ma na ku na ta ri mas pa.
Kaytam willakun Douglas Guest
Jehova Diosqa achka yanapakuykunatam qowanchik iñiyninchikta kallpanchanapaq, chaynapi kay Pachapi mana allin munaykunata qepanchanapaq.
Lliw apostolkuna wañukuptinkum ichaqa, pantay yachachiqkunaqa achkallaña rikuriramurqa.
Qarikuna, espirituman hina kawsaspa serviyta munaychik, 15 / 5
Pasanaypaqña wawayta abrazaykuptiymi tapuwarqa: "¿Mamaya llumpaytachu qepamunki?", nispa.
Yuyaymanasun George Gangas iñiqmasinchikpi, payqa yaqa 22 wata masninmi enteron pachapi Diospa llaqtanpi punta apaq karqa.
Angelkunam Diospa llaqtanpi punta apaqkunata yanapan.
[17 kaq paginapi recuadro]
Taytan rey Jeroboanmi Diosta qepanchaq reykunamanta punta kaq karqa.
Pay ku na qa iñiq ku na pa hu ñu na kuy nin pim ku ya kuy ni ki man ta wi lla kur qa ku.
Llapallan runakunam qanmanqa asuykamusunki."
Jehova Dioswan amistadninchik astawan wiñananta munaspaqa, manam iskayrayananchikchu uyariwananchikmantaqa.
Ichaqa manaraq wawa - churiyoq kachkaptinkum huk mana allin pasarurqa.
Salomonta Jehová Dios qepancharuptinpas, ¿imatam rurarqa kasukuq serviqninkunata librananpaq?
Yaqapaschá Joseyqa tapukurqa imayna kasqankumanta hinaspa sichu wawqinkuna hinalla chiqnikuq kasqankumantapas.
(2) ¿Imatam kunanmantapacha ruwananchik?
Diosqa 'mañakusqanchikta uyariwaspanchikmi' qawachiwanchik kuyawasqanchikta (Salmo 65: 2).
Si chum sa cer do te qa wan qa chay sar na pa kuy ta hi nas pa ma na taq ta rin qa chu chay lla ga qa uku neq man yay ku rus qan ta hi nas pa ma na taq ta rin qa chu ima yana pe lo ta pas hi nap tin qa chay onqoq tam wich qa run qa qan chis pun chaw paq.
Chay tiempopi cristianokunataqa manam congregacionpi kayllachu yanapanman karqa, chaynam Moisespa tiemponpipas mana Diospa sutinmanta rimayllachu yanaparqa.
Rimarisun Kyoko sutiyuq precursora iñiqmasinchikmanta.
Chaymantam, satanasqa pisi tiempolla kacharisqa kanqa runakunata Diosmanta karunchananpaq.
Wañusqanmanta.
Pay ku na má rir qa ku Ofir allpa man hi nas pam Rey Sa lo mon paq apa mur qa ku yaqa chun ka ta wa yoq wa ran qa kilo qo ri ta.
¿Imamantam yachachinanku?
Toqllarachikuyta chaynataq presochasqa hina munayninta rurayta mana munaspaykichikqa wak chikachallanpipas cuidakuychikyá.
(1) Jehova Diospa bendicionninta chaskinanchikpaqqa, ¿imanasqataq anchata kallpanchakunanchik?
Chay na taq mi munan tukuy son qoy ki chik wan tukuy vi day ki chik wan payta ku yas pa ado ra nay ki chik ta.
Pipas munanchikmi kuyasqa, respetasqa hinaspa uyarisqa kaytaqa.
Chaynatam qallarichirqa Diosmanta willakuyta hinaspa runakunaman yachachiytapas, chayqa hinallam rurakuchkan entero pachapi.
Huk ku ti pi pas tro pa ta hu ñu ku rus pan mi ven ce rur qa Ama lec casta ru na ku na ta, chay na pi má payqa Israel ru na ku na ta li bra rur qa llapa sal teaq ku na man ta.
Apostol Pablom willakurqa imanasqa chayna kasqanta Efeso llaqtapi cristianokunaman kaynata qellqaspa: '[Qamkunaqa] wañusqa hinam karqankichik kay pachapi mana allin rurayllapiña kawsaspaykichik hinaspa mana rikuy atinakunapi munaychakuqpa kamachikusqanta kasukuspaykichik.
Ñoqanchikmi ichaqa chay manchakuymantaqa librasqaña kanchik.
Yachachintaqmi imaynata yanapawanchik hamuq tiempopi Dios imakuna ruwananmanta yachaypas.
¿Allinchu karqa Siquem llaqtayoq runakunata Simeonwan Leviypa wañuchisqanku?
QARANPI KAQ YACHACHIKUY | ¿IMANASQATAQ JESUSQA ÑAKARIRQA HINASPA WAÑURQA?
¿Imaynatam hukkunata kallpanchaspa Jehova Diosta, Jesusta hinaspa Pablota qatipakuchwan?
Hinaptinmi Jehova Diosqa contranpi kaqkunata wañurachirqa.
Nicolasmi warmin Deborahwan Gran Bretaña nacionpi señaspi videokuna ruwaypi yanapakunku.
Amayá [...] qariwan utaq warmiwan puñuy munapayaywanqa aysachikuychikchu ", nispa.
Roma nacionpi kaq iñiqmasinkunaman Pablopa nisqanpi yuyaymanasun.
Qatiqninkunapaqmi kaynata mañakurqa: "Paykunam ichaqa kay pachapiraq kanqaku, ñoqam ichaqa hamuchkaniña [...].
Astawanmi Jehova Diostapas kuyasun hinaspam paypi iñisun.
15 wataypi kachkaptiymi mamayqa kallpanchawaq amistadkunata hawapi maskanaypaq.
Israel nacionpi Rey Pekaiapa gobiernasqanmantaRey Aza rias pich qa chun ka wa ta man ña Juda na cion pi go bier nach kap tin mi Ma na hem pa chu rin Pe kaia Israel na cion go bier nay ta qa lla rir qa hi nas pam iskay wata Sa ma ria llaq ta pi go bier nar qa.
CHAYQA 1949 watapim pasakurqa, 60 masnin watakuna ñawpaqtaraq.
Chay bibliakunapa partentam tarirqaku Egipto nacionpi papiro nisqankupi qillqasqata ", nispa.
20: 1 - 17, NM).
Pabloqa iñiqkunapi punta apaq chaynataq Jesuspa apostolninmi karqa.
Mañakuqqa chaskinmi, maskaqqa tarinmi, qayakuqqa kichaykachikunmi ", nispa.
Ni co de mom karqa *fa ri seo ku na pi huk kaq nin ka ma chi kuq, paymi ñaw paq ta Je sus man tu ta llan rirqa.
Jesusqa Diospa Churin kasqanraykum mana huchallikuq karqa.
¿Kusisqachu huñunakuykunapi takinchik icha pinqapakunchikchu?
Chaynallataqmi runakunapa iñiyninpas allillamanta wiñan.
Payqa nisqankunataqa cumplinqapunim.
(Leey Job 1: 8 - 11; Proverbios 27: 11.)
Diosta serviqkunaqa respetakuqmi kananchik
Jesuspa wañukusqanpi llapallan iñiqkunam mana pantaq kanqaku hinaspa wiñaypaq kawsanqaku.
Dios Taytalláy,salvaykuwanaykipaqmisuyallachkani ñoqallayqa.Kamachisqaykikunata cumplisqayraykuyásalvaykullawayqa.
¿Yaqachu pitapas yanapaykurqanki qullqikiwan?
Jehová Diospa tapuykuna rurasqanmi yanaparqa allinta entiendenanpaq.
Pay ku na man qa qoy kuy mi kuy ta wan ya ku ta yá chay na pi mi kuy kus pa hi nas pa upyay kus pa rey nin ku man ku ti ku nan ku paq.
Ichaqa manam hanaq pachapaq akllasqakunataqa pipas ninanraqchu hanaq pachapaq Jehova Dios akllaykusqanmantaqa.
¡Anchatam agradecekuni ñoqapi reparasqanmanta hinaspa yanapawasqanmantapas! ", nispa.
Imay nam Dios kaw sa ri chir qa Se ñor ta chay na lla taq mi ño qan chik ta pas kaw sa ri chi wa sun chik atiy nin wan.
“Ñoqa Señor Dios man qa chay ka ma chi kuq ru na qa ofre ce wan man taq mi ku ya kuy ofren dan ta pas.
Hi nap tin mi chay ru na ku na qa Moi ses man ris pan ku nir qa ku:—Hu cha lli ku ru ni kum Tayta Dios pa con tran pi hi nas pa qampa con tray ki pi ri mas pay ku.
Casado vidapiqa kanqamá sasachakuykunaqa pantaq runakuna hukllawakusqankurayku hinaspa sapaq uywasqa kaspanku imayna kayninku mana chaynalla kasqanrayku.
Chayna nisqanta kasukuspanmi Jehupa carretanman qespirqa hinaspam kuskanku Samaria lawman rirqaku.
Wañuqkuna, allpamanta hatarimuychik nacemuchkaq hina ', nispa.
Lilianam nin: "Asambleapim uyarirqani Diospa piñakuynin punchawpi mana wañunapaqqa familiawan Diosta yupaychay allinpuni kasqanmanta.
Ichaqa 'despreciarqakum', hinaspam Isaiaspa willakusqanman hina 'mana kaqpaqpas hapirqakuchu'.
'Chuya espirituman hina tarpuqkunaqa' kasukunchikmi mosoq runaña kanapaq kamachikuyta.
Ñoqanchikpas waqaychananchikmi sonqonchiktaqa.
Ichaqa 'manam ima huchatapas ruwarqachu'.
Arí, Diosta hinalla servinapaqqa iñiyniyoq hinaspa qarinchakuqmi kananchik.
Bibliaqa manam imatapas ninchu imayna pachakuymantaqa.
Ñoqaqa juranimmana engañowan rurasqaymanta.Ñoqaqa juranim apuraspaymana pitapas engañasqayta.
'Davidpa castanmanta kasqanraykum Joseyqa rirqa Galilea lawpi Nazaret llaqtamanta Judea lawpi Belen llaqtakama.
Sichu kaw sa nan chik ka ma qan man ta ra ki kup tiy qa Tayta Dios yá llum pay ta cas ti ga wa chun —nispa.
Jesuspa nisqanman hina amachaq runakunaqa manam rurasqallankuwanchu reqsichikunku.
Dios mi nirqa:—Ma na pu nim de jas qay ki chu ni taq mi sa qes qay ki chu —nispa.
Wakin bautizasqa qarikunaqa mana ganasniyoq kasqankuraykum iñiqmasinku yanapaytaqa mana munankuchu.
Jo sey pa ka ma chis qan ta hina chay ma yor do mo ru ras pan mi Jo sey pa wa sin man chay ru na ku na ta pu say kur qa.
niq yachachikuypi, 2015 watapi lluqsimuq 1 de enero Willakuq qillqapi.
Aylluymi negociota kicharurqa, ichaqa taytaymi turiyta nirqa: "Precursor kayta munaptikiqa, kunallanmi kay negociotaqa wichqaruymanku", nispa.
Chay man ta ña taq mi kikin Oco zias ta mas ka mur qa, payqa Sa ma ria llaq ta pim pa ka ra yach kar qa, chay pi ta ri rus pam pu sa mur qa ku Je hu man hi nap tin mi wa ñu ra chis pa pam pa rur qa ku payqa Rey Jo sa fat pa chu rin kas qan ray ku, Jo sa fat qa tukuy son qon wan mi Tayta Dios pa ya na pa kuy nin ta mas kar qa.
Chayna wataypi kachkaptiymi autoridadkuna qayachimuwarqaku soldado kanaypaq, ichaqa yacharqanim chayta ruwayqa Diospa contranpi kasqanta.
Ichaqa llamkaqmasiy mana chaynata piensaptinmi tapukuyta munarqani.
Si lla da ta ri pay kus pan mi ta puy kur qa:—Reymi ka cha mu wan: “¿Haw ka lla chu ha much kan ki?” —nispa.Chay mi Jehu nirqa:—Ama chay man ta qa iskay ra yay chu.
¿Lla pa llan chu apos tol ku na?
Chaynaqa, manamá imapas harkanmanchu Diospa Munaychakuyninmanta willakunanchikpaqqa.
Kay runakuna soltero kaptinkupas Jehová Diosqa yanaparqam hinaspam tukuy sonqonkuwan Diosta servirqaku.
Chaymi chay enfermeraqa pasakurqa, hinaptinmi chay tutalla qillqa leeyta tukururqani.
¿Imaynanpim 'Diospa libronpi qellqasqaña kachkan' sullu wawachapa imayna wiñananqa?
b) ¿Imaynataq Jesusqa tarikurqa runakunarayku?
Casarasqa kaspankupas kasukurqakum autoridadkunapa nisqanta hinaspa Moisespa chaskisqan Leytapas.
Chaynataq, llakipayawasqanchikmi kallpanchawanchik payta kuyanapaq hinaspa runamasinchikta llakipayanapaqpas (leey Colosenses 3: 13).
Chayna kachkaptiymi huk punchaw Jehova Diospa testigon punkuyta takaykamurqa.
Chaymi huk kaqninku hatun huchata ruwaptinkuqa hinaspa mana wanakuptinkuqa, mana paykunawanqa rimanchikchu nitaq hukllawakunchikchu.
Chaynam ñoqanchikmantapas cuentata mañawasunchik.
Huk nin ña taq mi nirqa: “Señor, kayqa qoll qe ki.
Jehova Diosqa tukuy ima ñakarichiwasqanchikkunatam chinkachinqa.
Wakin kutillapi qollqeyku puchuwaptinkupas huñuytam yacharurqaniku, chaymi mana haykapipas imaykupas pisipuwarqakuchu.
Jehova Diosqa llaqtanwanmi enteron Pachapi serviqninkunata mikuchichkaq hina allin yanapakuykunata qowanchik.
Jesus ha mup tin qa payqa manam chay pi chu karqa.
¿Imataq yanapawasun Jehova Diospa makinpi llinku allpa hina kananchikpaq?
Rey Na bu co do no sor qa Je ru sa len llaq ta man tam Ba bi lo nia llaq ta man pre so chas qa ta pu sar qa Rey Joa quin ta, paypa war min ku na ta, pa la cion pi ser viq nin ku na ta chay na taq llaq ta ku na pi ancha req sis qa ru na ku na ta pas.
(1) Ayllunchikwan hinaspa amistadninchikkunawan rimaspaqa, ¿imaynatam Jesusta qatipakuchwan?
Dios kuyayninchikmi payman astawan asuykachiwasun.
Jehova Diosmi nirqa huk qusa hina Israel nacionpaq kasqanmanta (Is.
¿Imaynatam yanapan kallpanchaq kaqkunamanta rimayqa?
Hanaq pachaman riqkunaqa 1918 watamantam invitachkanku.
Paymi niwanchik: 'Churilláy, yachayniyuqyá kay, sunqullaytayá kusichiy', nispa (Proverbios 27: 11).
Chayna ruwayqa sasam kay tiempopi imapas ruwayninchikkuna achkallaña kasqanrayku.
Abue lon ku na hina Joa cim wa ñu kup tin mi paypa ran tin pi qa chu rin Joa quin ña go bier nar qa.
Piwanpas amistadninchikqa sumaq waytachata waqaychaymanmi rikchakun
¿Imatam qatiqninkuna rurarqaku?
Chaymantapas kallpanchawarqam ñañaykunapa agradecekuwasqanku.
Apostol Pablopas kaynatam qellqarqa: "Diosmi kuyawasqanchikta qawachiwarqanchik huchasaparaq kachkaptinchikpas Cristo wañupuwasqanchikwan", nispa.
Bibliamanta yachaspaykipas, ¿imatawanmi ruwanayki iñiynikipi hinalla wiñanaykipaq?
Pay ku na qa karqa lamar qo cha pa pa tan pi aqo hina llum pa-l lum pay achka lla ñam.
8, 9. a) ¿Imanasqataq Jesusta uyariqkunapaqqa mana sasa entiendeychu karqa patronpa nisqanmanta willasqanqa?
Ñuqanchikmi ichaqa Jehova Diosta kasukunchik, paymi nin: "Amam engañankichikchu", nispa.
Watakuna pasasqanman hinam tukuy rikchaq drogakunata mallirqani hinaspam wakinkunataqa mana saqeyta atirqanichu.
a) ¿Bibliapa ima nisqantaq qawachin ancianokunata Cristo yanapasqanta?
Chay na qa Dios wan allin ya na kus qa ña kach kap tin chik qa Cris to kaw sach kas pa qa asta wan raq mi sal vay ku wa sun.
Ñoqa Tayta Diosmi nini: Chaykunataqa yachanipunim hinaspam testigo kani, nispa.
Hukkunañataqmi urmarunku congregacionpi respetasqa cristiano, Bibliapa nisqanman hina imatapas mana ruraptin.
Sichu Diosta kasukunmanku karqa hinaspa kamachiq kasqanta respetaspa kuyanmanku karqa, hinaspaqa manam haykapipas onqonmankuchu nitaq wañunmankuchu karqa.
Hinaspa kallpanchakunanchikmi chay yachasqanchikkunata rurananchikpaq chaynapi aswan allin yachachiq kanapaq.
Ya pa man tam Eli seo ka ma chir qa:—Fle cha ku na ta hapiy —nispa.Fle cha ku na ta Israel na cion pa rey nin ha piy kup tin mi Eli seo nirqa:—Pam pa ta waq tay fle cha wan —nispa.Kim sa ka ma waq ta rus pan mi sa ya rur qa.
Hinaspam huñunakuykunamanpas domingonkuna riyta qallaykurqani.
Yanukuptiyñataqmi, ¡sapa kuti qaqchakachawan!
Dios nin ku man ta wi lla kuq llaq ta ma sin kum pay ku na man ta nirqa:—Creta law man ta ru na ku na qa llu lla lla ñam hi nas pa purun ani mal hina, mi kuy sa pa qe lla ku nam —nispa.
Chakrapi llamkaqkunataqa manam hukmanyachirqanichu.
Chayqa chiqapmi.
Mana allin ruruq sa cha ta qa ku chus pam ni na man wis chu na.
Lliw runakunata gobiernananpaq atiyniyoq Jesusmantam Diospa Palabran nin: 'Qorqam atiyniyoq kananpaq [...] llapallan runakuna, nacionkuna, huk rikchaq rimayniyoqkunapas payta servinankupaq', nispa (Daniel 7: 14).
<sup>(30-31)</sup> Ñaw paq nin chik riq yu pay chas qan chik Tayta Dios mi pe lean qa ño qan chik paq, payqa chay na ta qa ru ran qa Egip to na cion pi chay na taq chun niq pi pas ru ras qan man hinam.
Ta ni ra chi saq mi ku si kuy man ta qa pa ris qan ku ta pas, asi kuy nin ku ta pas chay na taq ca sa ra kuq ku na pa fies tan ta pas.
'Diospa munaychakusqanta' puntata maskaspaqa kusisqam tarikusunchik.
Ebed pa chu rin Gaal pa ri mas qan ku na ta llaq ta pi go ber na dor Zebul uya ri rus pan mi sin chi ta pi ña ku rur qa.
¡Chayqa sutillatamá qawachin mana sayapakuq kasqanchikta!
Chay mi Saul pa ru nan ku na Da vid pa wa sin man yay ku rus pan ku ca ma pi qa ta ri rur qa ku ru na man rik cha kuq lla ta, uman law pi ña taq mi ta ri rur qa ku ca bra pa pe lo llan ta.
Manam qonqayta atinichu Punta kaq Guerra manaraq kachkaptin runakunapa imayna piensasqanta, paykunaqa suyarqakum hamuq tiempopi suma - sumaq kawsakuyta.
Hi nas pam chay ku chu pas qa bue yes pa par ten ku na ta wi lla kuq ku na wan apa chir qa ente ron Israel na cion man.
Chaymantapas niwanchikmi 'Diospa munaychakuyninta hinalla puntata maskanapaq'.
Danielqa segurom karqa 'hatarimuspa tupasqanta chaskinanmanta'
Manaña ñawpaqpi hina kawsasqankuraykum.
Hi nap tin mi ka ma chi kuq ku na pi wan ru na ku na, sa cer do te ku na man wan Dios man ta wi lla kuq ku na man nir qa ku:—Yu pay chas qan chik Tayta Dios pa su tin pim payqa ri ma pa ya wan chik, chay na qa manam wa ñu nan paq sen ten cias qa qa kan man chu —nispa.
Chay na qa ki kiy pu ni má sa cer do te ku na ta wan Leviy casta ru na ku na ta ima pas huk law na cion ni yoq kaq ku na man ta chu yan char qa ni hi nas pam sa pa ka ma ta may pim ru ra nan ku man chu rar qa ni.
Bibliam nin: "Kuyakuyqa wiñaypaqmi", nispa.
Mer ca do man ta ku ti mus pan ku pas ma na taq mi mi kun ku chu ma na raq pun ta ta may lla kuch kas pan ku qa.
¿Ima qillqatam sapaykipi estudianki?
Tayta Dios pa qay llan pim mana allin ku na ta ru rar qa.
Payta respetasqaykiraykumpayqa mana qaqchasunkichu.Payta respetasqaykiraykumpayqa juiciomanpas mana pusasunkichu.
Mana precursor kaspaykiqa, ¿imakunatam ruwawaq precursor kanaykipaq?
Manataqmi manukurqanikuchu, qollqetapas huñukurqanikum, ima pasawanankumantapas ñawpaqmantaraqmi parlarqaniku ", nispa.
Chaynata ruraspankum churinkunata yachachinqaku Jehová Diosqa ayllun hina kasqanta chaynataq cuentatapas qokunqaku familianpi sapakamamanta nanachikusqanta.
Hi nap tin mi Moi ses par tir qa chay allpa ku na ta due ño cha ku nan ku paq Ruben ayllu man, Gad ayllu man chay na taq Ma na ses par ten ayllu man pas.
Jesus kay Pachapi kachkaspanqa entienderqam ima tiempopi kasqantawan imakuna rurananmantapas.
Yanapaspam aswan kusisqa kasunchik.
Payqa qollqentapas prestanmanmanam mirayninpaqraqchu.Payqa qollqen kutichipusqapas chaskinmanmanam ancha mirayniyoqtachu.Payqa karunchakunmanmimana allin ruraykunamantapas.Payqa cheqapman hinamarreglaykunman runakunapa quejantapas.
Chay watamantapacham Diabloqa yachan vidan tukunanpaq tiempo hichpaykamusqanta.
Mana huchayuq kaqmi llumpaytaqa ñakarin pierdekuqmantaqa.
Payqa cumplinqapunim tukuy ima prometesqantaqa chaynataq ima suyasqanchikmanta aswa - aswantaraqmi qoykuwasunpas (Salmo 37: 4; 145: 16).
HUK kutipim huk fariseo Jesusta kaynata tapurqa: "Diospa kamachikuyninkunamantaqa ¿mayqantaq hatunnin kamachikuy?", nispa.
Yuyaymanarinaykupaq hinam paypas sumaqllataña qellqamuwarqaku.
Aswan qa Cris to ku ya was pan chik ya na pa wap tin chik mi lliw sa sa cha kuy ku na ta pa say paq ña ven ce run chik.
Chaymantapacham hanaq pachapi kaq Taytaywanqa aswan amistad karqani.
Chaytam yachanchik chay angel chay canastata titimanta tapawan chaylla wichqarusqanwan.
Kayqa ancha kusikunapaqmi.
Jonathan Swift sutiyoq runam qellqarqa kaynata: 'Religionmantam pisillata yachanchik ichaqa kuyanakunamantaqa astawanmi cheqninakunchik', nispa.
Chay ruwayqa mana allinkunata munapayayñam, manaraq casarasqa kasqankurayku.
Ñoqanchikrayku wañunanpaq Churinta kachamusqanraykullam kawsarimuyqa kanqa.
Leviy ayllu qa sa man qa Chun kan tin Ka ma chi kuy niy wa qay cha na kar pa pa mu yu riq nin pim, chay na pim ñoqa Tayta Dios qa mana pi ña ku saq chu Israel casta ru na ku na pa con tran pi qa.
Chaynata yupaychaspankum millakuypaq huchakunata ruwaqku hinaspa churi - wawankutapas chay taytacha - mamachankupaq kañaqku.
Wayrata mana rikuspanchikpas, sutillatam musyanchik kallpayoq kasqantaqa.
Millonnintin qarikunawan warmikunam enterollan kay Pachapi huk sonqolla Diospa munaychakuyninmanta willakuchkanku (Is.
Ñakarispa hinaspa Diospa palabranrayku cheqnisqa kasqankuwan hukmanyaruspam chaylla urmarunku.
Chay na qa Tayta Dios paq ka ñas qa ofren da ku na man ta kaqmi Aa ron paq wan mi ray nin ku na paq tu paq nin kanqa, chay na qa kanqa Tayta Dios pa sa cer do ten ku na ña ka nan ku paq pre sen tas qa kas qan ku pun chaw man ta pu nim.
Ya cha chi wa nan chik paq mi lla pa llan ku mi kur qa ku huk rik chaq mi kuy lla ta.
a) ¿Imatam Jehová Diosmanta yachachiwanchik israelitakunapa imayna pasasqanku?
Casarakuyta munaqkunaqa manam piensanankuchu imapas sasachakuy kaptin rakinakuytaqa.
Kunanñataq qawasunchik ovejakunatawan cabrakunata juzgananmanta Jesuspa rikchanachisqan willakuy haykapi cumplikunanmanta.
Rey Ama sias qa Tayta Dios pa qay llan pim allin ku na ta ru rar qa icha qa manam tukuy son qon wan chu.
Ichaqa yachayniyoq hinaspa kuyapayakuq kasqantam qawachirqa (Gen.
LLUMPAY MUNAPAYAYTA HINASPA HUCHAPAKUYTA CHIQNINAPAQ
Hinaptinqa, ¿mosoqmanta naceytaqa kikinchikchu tanteakunanchik?
Chay mi ma na ña man cha kus pan ku wi lla kur qa ku Dios pa pa la bran ta.
Payqa kusisqam chaskiykuwarqa.
Ichaqa ñawinchaspaykiqa manamá lliwtachu chayllaqa entienderunki.
Chaynaqa kunanyá kay serviqnikikunaman apachimuwayku trigotawan cebadata chaynataq aceitetawan vino prometewasqaykitapas.
Tantearusqaykita ama cambiaychu.
Jo ram pa waw qen ku nam karqa Aza rias, Je hiel, Za ca rias, Aza ria hu, Mi cael hi nas pa Se fa tias.
Jehová Diosqa kuyanmi señasllawan rimaq runakunataqa.
Chay ofren da ta qa ni na pim ka ñan qa ku.
¿Imaynatam sonqonchikqa ñawinchikpa qawasqanwan aysachikunman?
Icha qa chay llam kaq ku nam payta ri ku rus pan ku ni na kur qa ku: “Paymi he ren cia ta qa chas kin qa, chay na qa wa ñu ra chi sun yá ño qan chik ña dueño ka nan chik paq” nispa.
Enocta Dios wañunanpaq mana samaykachiptinqa runakunach ñakarichispa wañurachinmanku karqa
¿Yaqachu imapas munasqaykita saqerqanki Jehova Diosta astawan servinaykipaq?
Diospi hapipakuspanku bibliapa yachachikuyninkunata kasukuspankuqa wiñaypaqmi hawkalla hinaspa mana pipa imanasqan kawsakunqaku (Sal.
¿Imatam qamqa rurawaq karqa?
2015 watapaq textom yanapawasun agradecekuq kayta mana qunqanapaq.
Je su cris to ta qa Ser vich ka ni mana judio kaq ku na man Dios man ta allin no ti cia ku na ta wi lla kus pay mi, chay na pi pay ku na ta Chuya Espi ri tu *chu yan chap tin allin ofren da ta hina Dios chas ki nan paq.
Diospa akllasqan Jesusqa llakipayarqam wakchakunata chaynataq ñakariqkunatapas
Hinaptinmi Salomonqa kamachirqa chay wawachata chawpimanta iskayman kuchunankupaq, ichaqa chay wawachapa chiqap mamanmi llakikuspan mana munarqachu wañuchinankuta hinaspa huknin warmiman qunankupaq nirqa (1 Rey.
Chay rurakunanta hinaspa Bibliapa willakusqan bendicionkuna chaskiyta munaspaqa, kunanmi defiendenanchik Diospa llapallan kamachiq kasqanta.
Chaypaqmi yaqa llapanpi servichikunku, ¿Imatapunim Bibliaqa yachachin?, librota.
Arí, allinpunim sapa punchaw Bibliata leeyqa hinaspa qellqanchikkunatapas leeyqa, chaynapim sasachakuypi tarikuptinchik kallpanchasqa kasun.
Tukupay punchawkunapiqa runakunam kananku karqa mana kuyakuyniyuq.
Tiempom chayaramurqa ima pasakusqanmanta entiendenankupaq.
Payqa reqsinanchiktam munan.
Davidqa nirqataqmi: "Mana allinta ama rimaychu", nispa (Sal.
¿Imayna kasqanchikmi yanapawasun iñiqmasinchikpa imayna kasqan piñachiwaptinchikpas kusisqa llamkanapaq?
a) ¿Imaynatam tukurqa Jesuspa ñoqanchikrayku wañukusqan?
QULLQIYUQ kayqa allin kaptinpas sasachakuykunatam apamun, astawanraqmi kay sasallaña tiempopiqa.
Jesusqa allin ejemplom mozo - sipaskunapaqpas.
Jehova Diosqa hinaspa llaqtanqa niwanchikmi huñunakuykunaman rinanchikpaq.
Wakin nacionkunapiqa Diospa serviqninkunata rabiapakuspa ñakarichiqkunaqa mana vencey atina hinam kanman.
Tukuy kaykuna ruwakusqanmi qawachin Jehova Dios llaqtanta yanapasqanta hinaspa sapa kuti astawan sumaqyachisqantapas.
Chaymantañataq, kallpanchakusun Jesuspa imayna yachachisqanman hina yachachinapaq.
Hinaptinqa, ¿imatataq rurawaq hukmanyasqa tarikuspaykiqa?
hi nas pam nirqa:—Se ñor lláy, ño qa ta fa vo re ce was pay ki qa riyá ño qay ku wan.
Yuyachkaniraqmi Bibliamanta yachachiwananpaq congregacionpi anciano wasiyman hamusqanta.
(2) Juan 11: 25 nisqanman hinaqa, ¿ima atiytam Jesusqa taytanmanta chaskirqa?
Kunanqa miskitañam puñunipas, manam ñawpaqta hinañachu wañuytaqa manchakuni.
Bibliaqa runakunata kusichinanpaq sumaq willakuyniyoqmi.
Chaymi wakinkuqa nacionninpi predicaqkunapa necesitakusqan lawman rinku.
Mana sa cer do te cas ta man ta kaq ku na qa amamá mi kun qa chu chay mi kuy ta qa.
Jehová Diosqa bendecinmi qarikuna ñawparinankupaq ancianokunapa kallpanchakusqankutaqa.
¿Ma na chum qoll qey wan qa mu nas qay ta ru ra kuy man?
—Wi lla kuq ku na ta ka cha rus pan kum ka ru man ta raq ru na ku na ta qa ya chi mur qa ku.
Arí, iskayman kuchuruwanmankupas hinam tarikurqani ", nispa.
Piensasqanchikmanta hinaspa imayna tarikusqanchikmanta willakunapaq rimay yachasqanchikqa, Jehova Diospa quwasqanchik sumaq regalom.
Kay Pachapi ñakarisqankunawanmi Jesusqa, astawanraq yacharqa Taytan kasukuyta.
Prometesqa Allpaman yaykunankupaq hinaspa munaychakuyta qallarinankupaq Dios niptinmi paykunaqa kasukurqaku.
Ichaqa protestante religionkunawanqa achka yachachikuykunapim mana tupanchu.
Intipa achkiynin manaraq tutaykuruchkaptinyáqamqa yuyariy.Achkiypas manaraq chinkaruchkaptinyáqamqa yuyariy.Yuyariyá killapa achkiyninpasmanaraq tutaykuruchkaptin.Yuyariyyá lucerokunapa achkiyninpasmanaraq tutaykuruchkaptin.Yuyariyyá pararamuptin puyukunapashinallaraq kachkaptin.
¡Uvas kullumantaqa manam ruranmankuchuima obrallatapas!¡Uvas kullumantaqa manam ruranmankuchuwarkukuna estacallatapas!
Qamkunaqa ñam uyarirqankichikña anticristopa hamunanmantaqa, arí, payqa ñam kay pachapiña kachkan ', nispa.
Kunanqa Calgary llaqtapiñam mana uyariy atiq iñiqmasiykunawan huñunakuni, chaypim iñiqkunapi punta apaq kani.
¿Iskayrayachkanchu Diospa kamachikuyninkuna mana yanapakuq kasqanta piensasqanrayku, icha sapallan hinaspa cheqnisqa hina tarikusqanraykuchu?
Jesusqa manamá Dioschu, aswanqa Diospa Churinmi.
Kaqmanta qawaykusunchik 5 kaq versiculota.
Tinajapi harinapas manam tukurqachu, manataqmi pisirqachu puyñuchapi aceitepas.
'Amistadninkunapas chiqninmi wakcha runataqa.
Chay na pu nim ma may ki pas kanqa ma na ña wa wa yoq —nispa.Chay na ta ri ma riy kus pan mi Agag ta wa ñu ra chis pan chi ka-c hi kan ta ku chu pa rur qa Tayta Dios pa ñaw paq nin pi.
Demoniokunaqa satanastam kasukunku, satanasqa 'demoniokunapa kamachiqninmi', paymi allin angel hina qawachikuchkan.
—Ma may ki pa ña nan wan qa amam ka kun ki chu, pay qa ri ki ma may ki pa fa mi lian mi.
Ñawipa chaynataq aychapa munapayayninkunaqa cristianokunatapas hukmanyachinmanmi.
Chaymantañataqmi 14 wataypi kachkaptiy wañuymaña onqoywan kasqayta doctorkuna niykuwarqaku.
Diosqa cheqapmi ñoqapaq karqa ", nispa.
Ove ja ku na tam ra ki saq *alleq niy law man, ca bra ku na ta ña taq *ichoq niy law man.
¿Imanasqam Ezequiasqa mana chaynallachu karqa taytan Acazwan?
Chay ruwaykunapim mozo - sipaskunaqa imayna tarikusqankumanta astawan rimayta munanku.
Chay man tam Asi ria na cion pa rey nin qa La quis llaq ta man ta Je ru sa len llaq ta man ka char qa lla pa llan tro pan ku na pa ka ma chiq nin ta, ka char qa taq mi huk hatun ka ma chi kuq ta pas chay na taq pe lea nan ku paq ka ma chi kuq ru na ta pas, achka lla ña tro pa yoq tam ka char qa Rey Eze quias wan tu pa nan ku paq.
30 Jehová Diospa Palabranqa kawsachkanmi - Juan libropa allin yachachikuyninkunamanta
Chay mi qon qo ran pa pam pa man ku muy kur qa ni.
Ñoqaqa haykapipas llumpay penqakuqllañam karqani.
Manam huk sitiochu aswanqa mana kasukuq angelkunapa ancha humillasqa hinaspa mana ima suyakuyniyoq tarikusqankum.
Payqa bibliapa nisqantam kasukuyta qallaykurqa hinaspam mana allin kawsayninta saqirqa.
Qam ku na man ta ra kis qa kaqta hor qo nay ki chik ka mam ene mi goy ki chik wan chu ra na kus pa mana ven cen ki chik chu.
Hinaptinmi angelqa nirqa Diospa akllasqan tiempopi runakuna entiendenankumanta, nirqam: "Tukuy kay willasqaykunaqa wichqasqa kaspanmi tukupay tiempokama sellasqa kanqa", nispa.
Isqun killamantam casarakururqaniku 1954 watapa 30 enero killanpi.
Cristianokunaqa tutayaymantam otaq pantasqa religionmantam librasqa karqanchik, chaymi obligasqa kanchik achkiypiña kawsananchikpaq.
b) ¿Imam yanapawasun iñiyninchikpi mana hukmanyarunapaq?
Israel nacionta huk law nacionkuna munaychakuspanqa, chay nacionmanta kaq kamachiqkunam munasqankuman hina pitapas churaqku sacerdotekunapa jefen kananpaq.
Diosqa manamá munanchu warmikuna ñakarichisqa kanankutaqa.
Ju da ña taq Joa na pa, Joa na ña taq Re sa pa, Re sa ña taq Zo ro ba bel pa, Zo ro ba bel ña taq Sa la tiel pa, Sa la tiel ña taq Ne ri pa,
Jesusmi nirqa: "Cheqap yupaychaqkunaqa Dios Taytatam cheqap [wan] yupaychanqaku", nispa.
Kay punchawkunapipas wakin iñiqmasinchikkunam Jehova Diosta astawan yupaychayta munaspanku, tanteakurunku mana casarakuspa sapallanku kanankupaq.
Marcos 5: 25, 26 versiculokunapim nin: "Paykunawanmi kachkarqa onqoq warmi, payqa yaqa chunka iskayniyoq watañam flujowan ñakarichkarqa.
Leticia hinaspa Hermilo
Allin mi chiq qa vi dan tam qon ove jan ku na ray ku.
Paykunapaqmi Jesusqa 'Wiña - wiñaypaq Taytanku' kanqa Waranqa Wata Kamachisqanpi, chay tiempopim Jesusqa herencia chaskiqmasinkunawan hanaq pachamanta kamachimunqaku.
¿Atisaqchu kutichipuyta?
Pa qa rin nin tin ña taq mi chim par qa ni ku Samos isla man, pa qa rin nin tin ña taq mi cha yar qa ni ku Mi le to llaq ta man.
Wakinkupañataq mana ancha kanchu yakunku utaq chuyanchakunankupaq kaqkunapas.
Chaynataq, kusikuywanmi kasukunku Cuerpo Gobernantepa nisqankunata.
Jehova Diosqa tukuy sunqunkuwan yupaychaqninkunataqa bendeciytam munachkan.
Huk rimaypiqa Jesusqa nichkarqa, hanaq pachawan kay pacha chinkaptinpas Diospa rimasqanqa lliw ruwakunanmantapunim.
¿Imapaqtaq valenman kallpanchikwan hinaspa kapuqninchikwan hukkunata yanapaspa familianchikta iñiyninkupi hinaspa tukuy imankupi yanapayta qonqaruptinchikqa?
Chaymi hanaq pachapaq akllasqakunaqa mana hatun tukunkuchu.
Nirqam: 'Kawsayta otaq wañuyta otaq bendecisqa kayta otaq ñakasqa kayta akllakunaykichikpaqmi [...] testigo kananpaq cielokunatawan kay Pachata kunan churani [...].
Hinaptinqa, runakuna Jesuspa qatiqnin kanankupaq, ¿ima sumaq kayniyoq kaspanchikmi yanapasunchik?
¿May pi má kach kan Hamat llaq ta pa dios nin pas, Arfad llaq ta pa dios nin pas, Se far vaim llaq ta pa dios nin pas?
—Da ñay ta mu nas pan mana allin ruraq ru na ta hina pipas ru na ma sin ta yan qa man ta acu sap tin qa
Bibliam nin: "Diosqa hatun tukuqkunapa contranpim kachkan ichaqa favorecenmi humildekunataqa", nispa.
Payqa Jehova Diosta kasukuspanmi mana huchayuq runa tukuypi Diosta kasukuy atisqanta qawachirqa.
Ichaqa llampu sunqu kaspaqa iñiqkunapi punta apaqkunatam respetasun hinaspa kasukusun.
ta pur qa ku:—Ni way ku ¿ima de re choy ki wan taq chay ku na ta qa ru rach kan ki?
Imapas pasawanchikmanmi mana allin sitiokunapi kasqanchikrayku.
Aswanqa graciastayá qoychik.
Manataqmi Diospa Llaqtanpi Punta Apaqkunapas paykunapa sutinkutaqa waqaychankuchu, nitaqmi paykunawanqa qayanakunkuchu.
¿Imatam ruwawaq mañakusqaykita Jehova Dios mana chaylla qusuptikiqa?
Chaynata ruwaspaykum Jesuspa humilde qatiqninkunata qatipakuchkaniku, paykunapas wakinpiqa manam allintachu entienderqaku.
Hayka wataña casarasqa kaspaykipas, yuyaymanay imakunata ruwaspa astawan huk sunqulla kanaykichikpaq.
Jobqa kapuqniyuq, riqsisqa hinaspa ancha respetasqam karqa (Job 29: 7 - 16).
¿Imatam kaymanta mozo - sipaskuna yachawaqchik?
[18 kaq paginapi foto]
Jesuspa familiankunaqa manam paypiqa iñirqakuchu.
¿Ima nintaq Biblia mana wanakuspan hinalla huchallikuqmanta?
¿Yanapanqachu aylluyta kusisqa hinaspa hawkalla kananpaq?
Ichaqa manam allinchu tarikunku hukpa huchanrayku anchata ñakarisqanmanta.
Kunanñataq qawasun Noey imayna kasqanmanta.
¿Imatam ruwarqaku Zelofehadpa pichqa warmi churinkunaqa?
Qawasqanchikman hinam apostol Pabloqa manam ninchu "sasam" nispachu aswanqa "manapunim" nispam.
Alcaldem nirqa sumaq hatarichisqa kasqanmanta hinaspa huertankupas sumaq kasqanmanta.
¿Imanasqataq Jesuspa qatiqninkunaqa wakin yachachikuyninkunata mana entienderqakuchu?
Aswanqa llaqtanta 'faltankunallamantam corrigen' (Jeremias 30: 11).
Chaynatam yanaparqa punta pachak watapi cristianokunata, chaymi 'kay pachapi llapallan runakunaman' allin noticiamanta willarqaku.
Apa kur qa kum llaq ta pi llapa ima kaq ku na ta pas chay na taq cam po pi kaq ku na ta pas.
Llumpaytataqmi llakichiwanchik pipas cheqniwaptinchik, onqoptinchik, yuyaqyaptinchik, wakchayaypi tarikuptinchik, casado vidapi sasachakuptinchik otaq runakuna mana allinkunallataña ruraptinkupas.
Michael qari wawanmi nin: "Sapa martes tutaykuqtam wasiykupi huñunakuy kaq.
Bolivia nacionmanta carta
(1) ¿Imatam ruwarqaku biblia estudiayta munaqkunaqa?
Allinta tanteanapaqqa yachananchikmi imam allin otaq imam mana allin kasqanta, hinaspam allin kaqta akllananchik (Prov.
Qaparispanmi kamiyta qallaykurqa, nirqataqmi direccionninta qonanpaq chaynataq predicayta saqenanpaqpas.
Amam mi lla kuy paq ta qa ru ran ki chik chu chay ani mal ku na ray ku qa nitaq ra pra yoq ani mal ku na ray ku pas nitaq qas qon pa puriq ani mal ku na ray ku pas.
Mana allin niwasqanchikman hina kutichispaqa aswan sasachakuypim tarikuchwan.
Contraykichikpi llapallan piñakuqkunampenqaypi rikurinqaku.Contraykichikpi llapallan piñakuqkunamhumillachisqa kanqaku.Qamkunawan atipanakuqkunampasaypaq chinkachisqa kanqaku.
Entre gas qa kas qan tutam Señor Jesus ha piy kur qa tan ta ta.
Hina chay cartasqanpim Pabloqa kaytawan nirqa: "Utqaymanyá hamuy manaraq para tiempo chayamuchkaptin", nispa.
TAKIKUNA: 18, 61
Je su cris to yá wi ña-wi ñay paq ala bas qa ka chun.
Ñoqam ichaqa munarqani Diosman prometekusqay cumpliyta.
Payqa kusisqam Taytanta kasukurqa (Isa.
¡Maynatachá Jehová Diospa sonqonta kusichin kay allin kaqkunapi kasukuyqa!
Sunqunkupi imam munasqankutam musyanayki.
Dios mi ka cha mu war qa Cris to pa pun tan ta.
Allinta kawsakuyqa Diospa munasqanta sapa punchaw ruraymi.
Diosqa qorqam yachachisqankunapi yuyaymanay ancha allin kasqanta israelitakunaman yachachinanpaq.
Huk kutipim huk runa maqawayniykuta munarqa, chaymi policiata maskaq rirqani, ichaqa manam imanarqachu.
Ñoqaqa yupaychasqaykichik Tayta Diosmi kani.Israelpa Chuya Diosnin kaspay salvaqnikichikmi kani.Rantikichikpi Egipto nacionman pagaspaymirantirqaykichik.Rantikichikpi Cus nacionman pagaspaymirantirqaykichik.Rantikichikpi Saba nacionman pagaspaymirantirqaykichik.
Ama despreciaspayá chaskiypuni corregisusqaykitaqa.
¿Imanasqataq Bibliata leeylla - leenamantaqa estudiayqa kusichiwanchikman?
Pablopas kaynatam qillqarqa: "Cristom ichaqa wañusqakunapa kasqanmanta kawsarichisqa karqa, payqa wañuqkunamanta punta kawsarimuqmi", nispa.
—Moi ses man nis qay pi hina ñoqa Tayta Dios pa ka ma chis qay ku na ta pan ta rus pa mana ru ras pay ki chik qa
▪ Sapa watam enteron pachapi 7 millon masnin Testigokuna gratislla tiemponkuta servichikunku (1.500 horata), Bibliamanta runakunaman yachachinankupaq.
Chaymi niwarqaku Wallkill (Nueva York) llaqtachapi betel wasipi yanapakunaypaq.
Proverbios 3: 5, 6 nisqanta kasukuymi, chaypim nin: "Tayta Diosllapiyá confiakuy tukuy sonqoykiwanqa.
Aha ra man qa tiq ña taq mi karqa Noha, No ha man qa tiq ña taq mi karqa Rafa.
Bernabeypas allin kaqkunatam Juanpi qawarqa, Juantaqa suticharqakutaqmi Marcos nispa.
¿Manachu chaynata kawsakunanchikpaq tanteasqanchik anchata yanapawarqanchik?
Chay na qa ama ña yá ofre ce way chu chay tukuy ni was qay ki ta qa.
Pay ña taq mi karun Dios ni ki chik ña imay nam abue lon chik Abra han man, Isaac man chay na taq Ja cob man ju ras qan pi hina.
11: 5, NM).
Chaywanmi qarqusqa kaqkuna kuyasqanchikta qawachisunchik.
Kuyakuqllañam Jehova Diosqa.
Hi nap tin mi Moi ses nirqa:—Manam kay lla pi qa ru ray man ku chu.
Tukuy chay ta qa ru rar qa ku lliw ka ña na ofren da ka ñas qan ku tu ku nan ka mam.
Wakinñataqmi hina llamkayllankupi tentasqa karqaku huchapakunankupaq.
Hanaq pachaman riqkunamanta qepaqkunapas, "nacionkunapi" hinaspa 'reykunapa gobiernasqanpim churasqa' kachkanku (Jer.
Chay punchawkunallapim lloqsimurqa Acerquémonos a Jehová niq libro.
Kaymanta rimaq punta yachachikuymi qawachin Jesusqa aslla runakunata servichikuspan punta cristianokunapa tiemponpi hanaq qepachapaq cristianokunata iñiyninkupi yanapasqanmanta.
Jehova Diostam agradecekuni ñuqa hina kallpanchakuqkunawan kuyakuq, pacienciakuq kasqanmanta.
'Diospa munasqan yachaqkunam ichaqa yachayniyoq kasqankuta qawachinku ruwasqankuwan.'
Ismuchkaq hinamrunaqa machuyaruchkanña.Puyupa tukusqan pacha hinamrunaqa tukuruchkanña.
Chay pa la bram allin ru ruch kaq sacha hina achka ya chi sun ki chik, chay na ta qa achka ya chi such kan ki chik uya ris qay ki chik pun chaw man ta raq mi hi nas pa Dios nin chik pa che qap fa vor nin req sis qay ki chik pun chaw man ta raq mi.
Chay mi wi lla kuq ta David nirqa:—Kall pan chas pa yá Joab ta nimuy: “Ama lla ki kuy chu chay man ta qa, guer ra pi qa pipas wa ñun mi.
Ichaqa manam chayraykullachu Diospa Gobiernonmanta willaspa allinta yanaparqa.
Diospa munaychakuyninta puntapi churaspanchikqa, qawachinchikmi Diospa munaynin ruway kapuqniyuq kaymanta aswan allin kasqanta.
Chay nacionpi runakuna religionninkurayku utaq autoridadkunarayku rakinasqa kaptinkupas, iñiqmasinchikkunaqa huk sunqullam karqaku.
Chay allpa pi kaw sa nay ki chik ka ma qa Leviy casta ru na ku na ta ya na pas pa má ama qon qa run ki chik chu.
(Leey Miqueas 7: 2 - 6.)
Tapukurqanim: "¿Kayna runakunatachu unayña maskachkani?", nispa.
Bi blia ta lee nan paq sa ya riy kup tin mi
Hi nas pa yá chay ani mal ofre ce wa nay ki pa kas qan man pu say taq Isai su ti yoq ru na ta.
Kay Pachapi lliw mana allinkuna chinkachisqa kanankamaqa, Satanasqa hinallam Diospa llaqtanpa contranpi mana allinkunata ruwanqa, astawanraqmi tiempopa risqanman hinaqa.
Yaqa llapanpim piensasqanchikqa imayna runa kasqanchikta qawachin, chaymi kallpanchakunanchik allin kaqkunapi piensanapaq.
Pabloqa yuyarichirqataqmi imakunata ruwasqanku premio chaskinankuta yanqacharunanmanta.
"Tayta Diospam hanaq pachaqa.
Aswanqa tukuy tiempopi kawsaq achkaq iñiqmasinchikkunapas Job hinam ñakarirqaku, ichaqa Jobmanta yachasqankum kallpancharqa.
Qawamusqaykiman hinam Jehova Diospa testigonkunaqa anchata chaninchanku Diospa Munaychakuynintaqa.
Manachayqa sunqunta rumiyarachispanmi mana imatapas willasunkimanchu (leey Proverbios 20: 5).
Chayna kaymi harkawasun imapas llakinchikmanta Jehova Diosman mana tumpanapaq.
Bibliam willakurqaña chaypa rantinpi huk rikurimunanmanta, ichaqa rikurimunankamam pisi tiempollapas hawkayay kanan karqa.
Qawasqanchikman hinaqa Bibliam cristianokunata kallpanchan Jesusta qatipakunankupaq, mana allinkunata contranpi ruraptinkupas.
Wakchapas, apupas utaq ima castamanta kaspankupas yacharunkum Dios kuyayta hinaspa kamachikuyninkuna kasukuyta, kuyanakuyta hinaspa huk ayllu hinallaña kawsakuytapas.
Jehová Diospa kamachisqankunata kasukusunchik
Ichaqa manam haykapipas llumpaytaqa tomarqachu (Pro.
Chakrapi manchachiku hinam sayarayachkanku.Mana rimaq, mana puriq kasqanraykumkayman-chayman apaykachanku.Chaykunataqa amayá manchakuychikchu.Manam pipapas allinninpiqa ruranmanchu.Manam pipapas mana allinninpiqa ruranmanchu.
Diosqa manam allintachu qawan chay ruwaykunataqa.
Ichaqa mana ancha rimasqanku rimaypi huñunakuykunaman rispankuqa manam anchatachu entiendenqaku (qaway 1 Corintios 14: 9, 11).
(1914 watapi Foto - Dramata qawaqpa nisqan).
Yaqachusmi chay llinku mikusqankuqa yanapan cuerpochankupi allin kanankupaq.
Inglaterrapi hinaspa Galespi censota ruwaptinkum 2001 watapiqa pachakmanta yaqa 72 nirqaku cristiano kasqankuta.
¿Imaynatam Jehová Diospa taqenman huñusqa kanku Diospa munaychakusqanpa churinkuna otaq hanaq pachaman riy suyaqkuna?
Kawsakuyta Jehova Dios quwasqanchikraykum, paykunaqa tukuyta ruwananku karqa pipa kawsakuynintapas wañuypa patanpi mana churanankupaq.
Manam ni waq chik chu: “¿Pitaq chim pa rus pan apa ra mun man hi nas pa ya chay ka chi wach wan chay ku na ta cum pli nan chik paq?” nispa.
Ama ya ku lla ta ña chu tomay, to may qa as vi no ta wan yá chay lla-c hay lla wiksa na nay wan onqos qay ki man ta.
Revelacionninpim Ananiasta Cristo nirqa: 'Hatarispayki riy Derecho sutiyoq calleman, hinaspayki Judaspa wasinpi Tarso llaqtayoq Saulota maskamuy.
¿Imatam ruwarqaku Job, Lot hinaspa David huchankumanta Dios pampachananpaq?
Chay hatun kallpam Intipa nisyullay - nisyu rupayninmanta hinaspa wakinpi llumpay caldamusqanmanta harkawanchik.
¿Imaynatam yachakunqa pikunam ovejakuna utaq cabrakuna hina kasqankuta?
Hi nas pam ha pi rus pa po zo man ka chay kur qa ku, po zo qa mana ima yoq cha kim kasqa.
Paymi nin: "Diospa yanapakuyninta mañakuspaymi, ofrecewasqankuta mana chaskirqanichu aswanqa precursora regularmi karqani", nispa.
Kunanqa paypas runakunatam yanapachkan tukuy sonqonwan Diosmanta yachachispan (Sal.
Chay mi Tayta Dios ta Manoa ma ña kus pa nirqa:—Se ñor lláy, ma ña ku llay kim chay qampa ka cha mus qay ki ru na yá ño qay ku man ku ti mu chun hi nas pa yá ya cha chi wa chun ku na ce muq wa wa wan imam ru ra nay ku ta —nispa.
Chayna piensasqayqa yanqam karqa, kunanmi ichaqa kallpanchakuniña imayna sientekusqayta willakunaypaq ".
Ofre ce wan ki chik taq mi ño qa wan allin lla kas qay ki chik man ta wa ta yoq iskay car ne ro ta pas.
—Pipas ru na ma sin pa cuer pon pi iman ta pas da ña rus pan qa pay pas cuer pon pim da ñas qan man hina da ñas qa kanqa.
Respetowan portakuspanchik, pachakuspanchik hinaspa allichakuspanchikmi qawachisunchik apostol Pablopa kayna nisqanta kasukusqanchikta: "Pipas mana urmarunanpaqmi mana allin ejemplotaqa mana qonikuchu chaynapi Señorpaq rurasqaykumanta ama pipas yanqakunata rimanankupaq.
¿Imaynataq Jehova Diosqa yanapakuyninta qalaypaq mana chaskikuy munaq runakunawanqa?
Chay man yay kus pa qa ma na ñam *Pas cua car ne ro mi kuy ta atin man ku chu karqa.
Diospa chuya espiritunwan yanapachikuspaqa tukuy sonqonchikwanmi Dios serviypi rurayninchikkunata rurasun, kallpanchakusuntaqmi sapa kuti aswan allinta ruranapaq hinaspapas Diostam yanapawananchikpaq mañakusun.
Sasam chayna piensayta saqeyqa, sapa punchawmi yuyarinki ladoykipi mana pipas kasqanta ".
Satanasmi rurachin chayna mana allin ruraykunata Jehová Dios pisi tiempollamanta chinkachinanta yachakusqanrayku.
Piensarisun munaychakuq Babilonia manaraq puchukachkaptin Daniel 8: 1 - 7 nisqan willakuypi.
Mateo, Marcos, Lucas hinaspa Juan
Manam mayqenninpas kusisqachu karqaku.
Ichaqa, ¿imaynatam necesitasqankuta tarinmanku karqa chunniqpiqa?
Hatariyá Dios Taytáy.
¿Diospa llaqtanmanta lloqsiruspaychu Diospa yachay qosqanpa contranpi churakuruni? "
Leenanpaq niy hinaspa kallpanchay leesqanmanta tapukunankupaq.
Angelkunaqa Diospa kamachisqantam ruwanku, manam runakunapa mañakusqantachu.
¿Imanasqam sasachakuyninchikta allichananchik, hinaspa imaynatam rurachwan?
Pablom nin: 'Kusikunim Estefanaspa, Fortunatopa chaynataq Acaico [sutiyoqpa] hamusqanwan [...].
Nirqataqmi Rusiapa gobiernon cortepa tanteasqanta kasukunankupaq hinaspa ñawpaqpi hina kananpaq (qaway 8 paginapa recuadronta).
Hinaptinqa chuya espiritutaqa tupachichwanmi bateria cargasqa kananpaq corrientepa yaykusqan kallpawan, atiyñataqmi tupanman bateriapi huntasqaña kaq kallpawan.
Chay nisqantam huk kamachikuyman rikurirachispan Moisesta nirqa: "Qamkuna ukupi pipas wañukunqa mana qari churiyoq hinaptinqa warmi churinkunamanñam qonkichik chay herencia allpataqa", nispa (Num.
Llum chuy nin ku nam nir qa ku:—Ño qay ku qa qan wan mi ri pu saq ku llaq tay ki man —nispa.
Jehova Dios waqaychasunaykipaqqa yachanaykim imakuna kusichisqanta hinaspam chayman hina ruwanayki.
Huk qillqam nin: "Tiendaman riptikichik caramelota warmayki waqaspa mañakuptin rantipuspaqa yachachichkankim yapapiqa imapas munasqanta waqaspa mañakunanpaq.
Chay mi pay ku na ña taq nirqa:—Kay po zo pa ha wan man ta rumi tik ray tam mana ati ni ku chu lla pa llan ha ta jo ove ja ku na hu ñu na ka mu nan ka ma, chay ñam ru mi ta tik rap tin ku ani mal ku na man to ma chi saq ku —nispa.
[23 kaq paginapi reqsikusqanchikmanta]
Cuentatam qokurqani ichaqa chay huchapakuq runakunata sonqoypi allinpaq hapisqaymanta 'nispa ".
¿Imatam Pabloqa niyta munachkarqa "allin ñanman kutirichiwananchikpaq" nispanqa?
Puntataqa: allin noticiamanta willanapaqmi tukuy sonqonchikmanta kallpanchakuna.
Dios ni lláy, amayá qon qa ruy chu kay imam ru ras qay ta qa, amayá qon qa ruy chu qam Dios ni llay pa hi nas pa tem ploy ki pa fa vor nin pi tukuy allin ku na ru ras qay ta qa.
Exodo 3: 14 nisqanmantam Bibliamanta yachaq huk runa nirqa: "Manam pipas harkanmanchu munayninta ruwananpaqqa [...].
Chay war mi ta ma na ña gus ta rus pa qa li bre tam ka chay kun qa icha qa hu mi lla chis qan ray kum mana *ran ti kun man chu ni taq mi sir vien tan paq pas ha ta llin man chu.
Pi runapas chinkachisqa kananta mana munasqanraykum, 'payqa munachkanmi llapallan runakuna huchankumanta wanakunankuta'.
Kay rikchanachiymi kayta qawachin: wakinkum tanteasqankuman hinapuni imaynatapas rurayta munanku, wakinkunañataq mana chaynatachu piensanku aswanqa imakuna cambiaptinpas kallpanchakunku munasqankuta haypanankupaq.
Rey Joacimpa gobiernasqanmanta<TS3>(2 R 23:36-24:7)Rey Joa cim qa iskay chun ka pich qa yoq wa tan pim go bier nay ta qa llay kur qa, chun ka huk ni yoq watam Je ru sa len llaq ta pi go bier nar qa.
—Ñoqa Tayta Dios man ima kaw say ofren da ta pas pre sen ta was pay ki chik qa amam qon chu ta hi nan ki chik chu, ama taq mi ka ña pu wan ki chik chu qon chu ta qa nitaq miel ta pas.
Chaymi qatiqnin killakunapi hinalla kallpanchasqa kanapaq, kay 2013 watapaq textoqa kayna sutiyoq kanqa: Amayá manchakuychu.
Tayta-maman ñakaq runaqa mecherohinam wañurunqa.Chay mecheronqaancha tutayaypim wañurunqa.
b) ¿Imamantam yachasun qatiqnin yachachikuypi?
Chaymi tapukunanchik: "¿Kasukunichu bibliapa chayna nisqanta?
Jesuspa wañukusqan punchawta yuyarinapaq mapudungún rimaypi iskay waranqa invitacionkuna aypunamanta willakuyta uyariruspanmi, payqa tapukurqa imayna yanapakunanmanta.
¿Ima niytam munachkarqa 'mawka kamachikuy' nispanqa?
Hapinan animaltammana qatipaykunchu qella runaqaPipaqpas ancha valorniyoqmiallin llamkaq runaqa.
Upallakurusaqñayá ñoqaqa ", nispa (Job 38: 4; 40: 4).
Tayta Dios qa aklla kus qan ru na lla tam ki kin man qa asuy ka chin qa.
Kallpanchakuy chayman hina ruwanaykipaq.
Jehova Diosta tukuy sunquwan yupaychay imayna kasqanmanta astawan yachanapaq Asapa, Josafatpa, Ezequiaspa hinaspa Josiaspa kawsakuyninmanta qawasunchik.
Manchakuymi qonqaymanta hapirullawan.Respetasqa kasqaypas qonqaytamwayrapa apasqan hina chinkaruwan.Puyu pasachkaq hinamlibraqniypas chinkaruwan.
Chay yachachikuykunaqa cheqap kasqanraykum hapipakunapaq karqa.
Ninchikman, doctorpa nisqanta mana kasukuspa diabetes nisqa onqoywan onqoq runa mana mikunanpaq kaqkunata hinalla mikunman.
Chay pi ani mal ku na ta ka ñas pan kum pi ña chi waq niy ofren da ku na ta pas chu raq ku, miski asnaq ofren da ku na ta pas ka ñas pan kum ta lliq ku taq vi no ta pas.
Pitapas llakichispanqa paymantam llakipayarikun.Ancha kuyapayakuq kasqanraykum llakipayarikun.
Chaymi nichwan Sofonias 2: 3 nisqan kunan aswan cumplikusqanta: "Kay pachapi llapallan humillakuqkuna, [...]
Bautizakusqan qipallatam angelkunaqa Jesusta yanaparqaku.
Chaytam yachanchik Santiago 5: 7, 8 (qaway) nisqanpi.
Kay estudiom qawachichkan Bibliamanta entiendenapaq imaynatam Diospa chuya espiritunwan allinta yanapachikunamanta.
Chaymi Diosqa uyariwanchik imaynanpa mañakuptinchikpas.
Hu ñur qa ni taq mi qe ru ku na ta pas chay na taq ru mi ku na ta pas, chay ku na man mi qam pas ya pan ki.
Jesusmi nirqa: "Chaynapim qamkunaqa kankichik hanaq pachapi kaq Taytapa churinkuna", nispa.
Chaynata ruraspaqa [...] mana allin piensaq juez hinañam rikurirunkichik ", nispa.
Chaynata nichkaspanqa, ¿imanasqataq munarqa otaq kusikurqa churinpa qoyuy - qoyuy kasqanwan?
¿Mañakunichu Diospa llaqtanpi punta apaqkunapaq hinaspa ñakariypi tarikuq congregacionpi iñiqmasiykunapaqpas? ", nispa.
Ñoqanchikpas David hinam kaynata nichwan: "Insultawaptinkum sonqollaypas nanay - nanayña kachkan.
Watukunaykipaq sapaqchayta munaspaykiqa, yaykuy www.jw.org / quy nisqaman hinaspa ñitiy ÑUQAYKUMANTA > BETEL WASIYKUTA WATUKUY niqta.
Hatu-hatun orqota hinamsantuariontapas rurachirqa.Kay pachata takyachisqanta hinamwiñaypaq takyachirqa.
'Manam apurawman kallpaqchu carrerapiqa ganan.
Ma na raq juz gas qa kach kap tin ku pas su ti cha llam wakin ru na ku na pa hu chan qa, wa kin ku na pam icha qa chay man ta ña req si chis qa kanqa.
Chay iñiy ta qa Dios mi huk ku ti lla ta qo war qan chik pay lla paq ña sa paq chas qa ku na man.
Aylluy mana sasachakunanpaqmi achka qollqeyoq kayta munarqani, chaymi astawanraq practicarqani.
Pikunamantam rimachkan: Elias, Acab hinaspa Baalpa 450 profetankunamanta.
Hi nap tin mi lla pa llan ru na ku na ña taq nin qa ku: “Chay na yá ka chun” nispa.
Mana allin runakunaqa saqinankum hatun tukuq, qullqilla kuyaq, kikillanpaq munaq kasqankuta, allin ruwaq, respetakuq hinaspa kuyapayakuq kanankupaq.
Ichaqa huk - iskay punchawllamantam señorayman doctorkuna niykurqaku raku chunchulninpi cancer onqoywan kasqanmanta.
¿Wiñaypaq Satanas kamachinantachu Diosqa saqenqa?
—Judá na cion ni yoq ru na ku na pa qay llan pim hatun ru mi ku na ta apa ra mun ki, chay tam Rey Fa raon pa wa sin man yay ku na la dri llas qa pa tio pi mi tu wan pam pa run ki
Diosqa manaraq imatapas unanchachkaspanmi Jesustaqa unancharqa.
¿Imataq iñiqmasinchikkunata yanaparqa Jehova Diosta kusisqa yupaychanankupaq?
Payqa mayna penqakuywanchá kachkarqa Ninive llaqtayoq runakuna puchukachisqa kanankupaq willakusqan mana apakuptin.
Chaymi manaña yuyarinanchikñachu ", nispa.
Pipapas bautizakusqan punchawqa ancha kusikunapaqmi.
Sichum allin ruraqpaq hapikuptiyqakikinpunich mana allin ruraqpaqdeclararachiwanman.Sichum mana huchayoqpaq hapikuptiyqakikinpunich huchayoq runapaqdeclararachiwanman.
Qo ri-qoll qe ta qa hu ñu kuy chik hanaq pa cha pi yá.
TAKIKUNA: 120, 64
Urpituqa pasakuspanmi saqerun qesanta.Chaynam ripukuq runapas saqerun llaqtanta.
Ichaqa manachá akllanmanchu chayllaraq bautizakuqkunataqa, aswanqa unay tiempoña sasachakuykunapi tarikuspankupas Jehová Diosta hinalla serviqkunatam.
Qam ku na qa wak cha ku na tam pen qay man chu rach kan ki chik.
Kimsa kaq, Sebnata Jehova Diospa imayna corregisqanmi sumaqta yanapan tayta - mamakunata hinaspa punta apaqkunatapas.
Kallpanchawasuntaqmi ñawpaq tiempopi Diospa serviqninkunata qatipakunapaqpas.
Kay qa ya ku nan qa lli ki pas qa ña kach kan, kay qa ya pa chay ku pas, *usu tay ku pas ka ru-ka ru man ta ha mus qay ku ray ku maw ka yas qa ña kach kan —nispa.
Chaymi pantaq runakuna kasqanchikrayku Jehova Dios pampachawananchikpaq mañakuytaqa mana saqinanchikchu.
¿Chullallaqa waranqa runata ayqerachinmanchum?¿Iskayllaqa chunka waranqa runata lluptirachinmanchum?Arí, amparaqninku Dios rantikuruptillanmi.Arí, enemigonkuman Tayta Dios entregaykuptillanmi.
—Yu pay chas qan chik Tayta Dios due ño cha ku nay ki chik allpa man yay ku chi sup ti ki chik qa Dios pa ben de cis qan ka nay ki chik man tam Ge re zim Orqo pi ri man ki chik, ña kas qa ka nay ki chik man ta ña taq mi ri man ki chik Ebal Orqo pi.
Enocpa willakusqanqa kunan tiempopas cumplikunqam.
Amataq qunqaychu controlakusqaykimanta qillqaytapas hinaspa chayrayku imayna tarikusqaykimantapas (Bibliapa yachachisqan: Colosenses 3: 8).
Dios serviq mozo - sipaskunapa allin kawsasqankutaqa runakunaqa rikunmi (leey 1 Pedro 2: 12).
"Diospa hatun favorninkuna aypuq allin mayordomo hinayá" iñiqmasinchikkunata yanapasun
Kaykunamanta yachaspapas qawasunmi chuya espiritupa rurunkunamanta kimsata: kuyakuymanta, kusikuymanta hinaspa hawkalla kaymantapas.
Hukninpaq allin kaq hukninpaqñataqmi mana "nispa.
¿Imaynatam Jehová Diospa Serviqninqa achkallaña runakunata 'mana huchayoqpaqña chaskichin'?
"Tukuy imata rantiy".
Mana chayqa paganaykipaq mana kaptinmiqechusunkiman puñunayki camatapas.
Ichaqa, kay rurayqa allinpunim Biblia leesqanchik yanapawananchikpaqqa.
Tanteanakuptikichikpas manam rurasqachu kanqañoqaykuwan Dios kasqanrayku.Rimanakuptikichikpas manam cumplisqachu kanqañoqaykuwan Dios kasqanrayku.
Jehova Diosqa reparan manam ima ruway atisqanchikpichu aswanqa humillakuq kayninchikpim (1 Samuel 15: 17).
Manapaschá huk kutillapi rimaspaqa pitapas ancha allintaqa yanapasunchu, ichaqa sapa punchawmi atichwan ñoqanchikwan kaqkunata kallpanchaytaqa.
Chaymi Diosta yupaychaqkunaqa mana haykapipas sullu wawachataqa wañuchinchikchu, chay ruwayqa runa wañuchiymi (Ex.
Lamar quchakunapa patanpi yachaqkunaqa kusikuchunkuyá ', nispa (Sal.
Chay punchawkunapi Jehova Dios imaynata yanapawananchikmanta mana yachaspapas, manam iskayrayanchikchu yanapawananchikmantaqa.
Chaymi Jehova Diosta hinalla kusichiyta munaspaqa, chay mana allin munaykunata umanchikmanta chaylla hurqunanchik.
Chu lla lla qa ri wan ca sa ra kuq don ce lla ta hinam pro me te kur qay ki chik Cris to man pre sen ta nay paq.
[20 kaq paginapi suti rikuylla kaq willakuy]
Jehová Diospa llapallan enemigonkunam chinkachisqa kanqaku, hinaptinmi qallariypi hina hanaq pachapi hinaspa kay pachapipas hawkayay kanqa.
Lliw runakunata gobiernananpaq atiyniyoq Jesusmantam Diospa Palabran nin: 'Qorqam atiyniyoq kananpaq [...] llapallan runakuna, nacionkuna, huk rikchaq rimayniyoqkunapas payta servinankupaq', nispa (Daniel 7: 14).
Piensankum Diospas chay leykunaman paykuna hina hapipakunanta ", nispa.
Huk punchawmi paykunawan kayta munarqani, hinaptinmi mamay niwarqa hawkalla estudianankupaq wasimanta lluqsinaypaq.
Chay "Plan Marshall" allin yanapasqanta qawaspankum Estados Unidospi autoridadkunaqa huk nacionkunatapas yanaparqaku tarpuyninpi, saludninpi, carreterakuna ruraypi hinaspa educakunankupaqpas.
Allinta imatapas tanteaspaqa manam llumpay sasachakuypiqa tarikusunchu hinaspapas hawkallam kawsakusun.
Chaymi Bibliata estudiaspan huñunakuykunamanpas rirqa.
1947 watapim Mar muerto nisqa lamar qochapa hichpan machaypi ñawpaq qellqakunata tarirqaku, tarirqakutaqmi Isaias libropa copiantapas.
Tukuy ima ta qa ru ra ni Cris to kall pan cha wap ti llan mi.
Pacienciakuq kasqanchikmi.
Familiaymi riyta qallaykurqa Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días otaq Iglesia Mormona nisqanman.
Diosmi kallpancharqa
Hinaptinmi 'confiakuspa mañakuptinku [Diosqa] onqoqta sanoyachispa sayarirachinqa, huchapi kaptinpas pampachaykunqam'.
Me sa man ti yay kup tin ku ña taq mi tan ta ta ha piy kus pan gra cias ta qorqa.
Pay ku na wan qa wi ñay paq con tra to ta ñam ru ra saq chay na pi mana qe pa man ku tis pay pay ku na ta fa vo re ce nay paq.
Yaqa qanchis pachak wata ñawpaqtaraqmi Diosqa willachirqaña Belen llaqtapi Cristo nacenanta.
TAKIKUNA: 59, 21
Tayta Dios pu ni ma ki ki man chu ray ka mup tin mi pay ku na ta qa ga na run ki —nispa.
Pablom allin amistad karqa Efeso congregacionpi ancianokunawan.
2) ¿Imatam cheqaptapuniqa tikrananchik?
Cris to qa ri ki hanaq pa cha man pu nim yay ku run, chay pim Dios pa qay llan pi kach kan fa vor nin chik pi ri ma nan paq.
Diosman cuentata qoptinchikmi kuyapayakuq kasqanchikta yuyarinqa hinaspam Jesucristo rantinchikpi wañusqanrayku pampachaykuwasunchik huchanchikmanta.
Chay na pi qa ma na ñam wak cha ku na pas qam ku na uku pi qa kan qa chu, aswan qa Tayta Dios mi ben de ci sun ki chik due ño cha ku nay ki chik paq qo su nay ki chik allpa pi,
pay ku na pa con tran ku pi kas pay mi ene mi gon ku pa na cion nin man pu sa ra chi saq.
Paykunataqa atiynikiwanmi sumaqchanki.Favornikiwan kallpanchaqniykum qamqa kanki.
Eli seom payta nirqa:—Fle cha na arco ta wan fle cha ku na ta hapiy —nispa.Chay ku na ta ha piy kup tin mi
Chaymi Jesustaqa hinalla qatipakunayki.
Noeypa tiemponpaqqa 'kay pachapi kaq lliw runakunam pierdekururqaku hinaspankum dañanakuyllapiña kawsarqaku' (Gen. 6: 11).
Noeytawan familiantaqa burlakurqakuchá hinaspapas amenazaspankuch maqarqakupas.
Jehova Dios agradecekusqaykuta qawachinaykupaqmi bibliataqa sapa punchaw kuska ñawinchaniku ", nispa.
Leviy casta ru na ku nam apar qa ku baul ta reypa chu ras qan cuen ta lli kuq ku na man, achka qoll qe kas qan ta chay ru na ku na qa way kup tin ña taq mi reypa se cre ta rion hamuq, pay wan taq mi hamuq sa cer do te ku na pa je fen pa chu ras qan ru na ku na pas, pay ku nam baul pi qoll qe ta ta lli ra mus pa maymi kas qan man kaq lla chu ra muq ku, sapa ku ti lla chay na ta ru ras pam achka-ach ka qoll qe ta hu ñu rur qa ku.
Yachamusqanchikman hinam, mana controlakuqkunaqa kikinku sasachakuypi tarikunku hinaspa hukkunatapas sasachanku.
¿Pikunam wiñay kawsaytaqa chaskinqaku?
Chay mi dis ci pu lon ku na Je sus pa ka ma chis qan ta hina ru ras pan ku pas cua mi kuy ta pre pa rar qa ku.
Ama hina kas pa yá per mi tiy ku way llapa ru na ku na ta ri ma pa yay ku nay paq —nispa.
Qawasunchikyá apostol Pablopa kuyakuymanta imayna yachachisqanta.
Ñoqanchikpas iñiyninchikpi allinta takyaptinchikqa, yaqapaschá familianchikkuna, estudiaqmasinchikkuna otaq llamkaqmasinchikkunapas Diosmanta yachayta munanqaku.
Kayna nisqanmanta Palabranpi kananpaq Diospa qellqachisqanmi qawachin, imayna tarikusqanchikmanta entiendesqanta hinaspa mañakusqanchikta uyarisqantapas.
Kaynata willakuyta tukuruspanmi Jesusqa Salmo 118: 22 nisqanta rimarirqa.
Chaykuna pasawaptinchikqa piensananchikmi nisqanchikwan hukkuna imayna tarikunankumanta.
Ser viq niy ku nam Li ba no mon te man ta lamar qo cha ka ma apa run qa ku, chay man ta ña taq mi lamar qo chan ta bal sa ku na pi apa ra chi mu saq mu nas qay ki si tio ka ma hi nap tin mi qamña chay pi pas ka chis pay ki apa ra chin ki.
Chaynapim Samuel hina kanqaku, paymi 'Diospaq chaynataq runakunapaq [ancha] agradonpaq' karqa (1 Sam.
Chaymi tantearurqaniku paykunamanta mana allinta rimanaykumantaqa, chay sasachakuyta sumaqllata allichanaykupaq.
Chay mi Je sus ña taq nirqa:—Yaw amigo ¿ima man taq ha much kan ki? —nispa.Chay mi ru na ku na asuy kus pa Je sus ta pre so cha rur qa ku.
Kusisqam tarikuni Jehova Diosmanta runakunaman yachachispay.
Iskayninku Jehova Diosta hinaspa kikinkupura kuyanakuspankuqa, kallpanchakunqakum ima sasachakuytapas allichanankupaq.
Wakiqnin runakunapaqqa guerrakunapa tanisqanpi hawkalla kawsaymi.
Pablom Colosas cristianokunaman nirqa: "Cuidakuychikyá, amayá engañachikuychikchu yachayninkumanta rimaqkunawanqa hinaspa yanqakunalla rimaqkunawanqa, paykunaqa manam Cristomanchu hapipakunku aswanqa runakunapa costumbrenkunallamanmi hinaspa kay pachapi yachachikuykunallamanmi", nispa.
Sutillam qawakun yachachikuyninkunaqa Diosmanta hamusqanta.
Chaynachá Saulotapas pasarqa, chaymi "Jesucristoman iñiqkunata wañuchinanpaq amenazarqa".
Chaykunata ruwaspanchikpas atichwanmi Jehova Diosta kusichiytaqa.
Sav sa ña taq mi karqa se cre ta rio.
Chaymantam solterokunapaq bibliamanta escuelaman rirqani.
Cheqap Diosllata adoraymantaIsrael cas ta ku na, uya riy chik Tayta Dios pa ni sus qay ki chik ta.
Chaynaqa, 'Diospi anchallataña kusikuy, paymi sunquykipa munasqanta qusunki' (Sal.
Santiago 1: 22, 25 nin: "Uyarisqaykichikman hinayá ruraychik, uyariqlla kaspaqa kikikichiktam engañakuchkankichik.
Wakin runakunam unquyninchikmanta allinyanapaq hampikunata munachiwanchikman, ichaqa qullqiraykullam wakiqninqa mana allin hampikunatapas munachiwanchikman.
—Pipas wa ñu rus qan ray ku qa amam cuer poy ki ta da ñan ki chu, ama taq mi mana chin kaq mar ca ku na ta qa aychay ki pi pas ru ra kun ki chu.
Ichaqa loco tukuspallanmi lluptirurqa.
Sinkakuy mana allin kasqantam Bibliaqa yachachin, chaywanpas nintaqmi 'amayá tomaymanqa qokuruychikchu', nispa.
Da mas co llaq ta yoq ku na pas ima pas ru ras qay ki ta wan qo ri-qoll qe ki tam achkan pi ran ti sur qan ki, pay ku na qa qan man mi pa ga sur qan ki Hel bon law man ta kaq vi no wan chay na taq Sahar law man ta kaq mill wa wan pas.
Tukuy imata qusunaykichikta piensaspaqa amayá llamkayllamanña qukurunankutaqa saqiychikchu.
18, 19. a) Proverbios 18: 13 nisqanqa, ¿imanasqataq ancha allin pitapas' allin kawsakuyta yachachinapaq '?
Amataq qonqaychu tapukuykunata ruwayta, Bibliam nin: "Pozopi uku - uku yaku hinam runapa tanteayninqa.
Chaymantam Mercheqa Biblia estudiayta qallaykuspa iñiyninpi ñawparirqa.
Satanaspa munaychakusqan kay Pachapiqa sasaniraqmi kanman "cheqap" hinaspa "allin testigo" kayqa.
¿Icha mana iñiyniyoq runakuna hinachu casado vidamanta piensachkani?", nispa.
Kay textopa nisqanman hina hukwan pierdekuy mana allin kasqanmanta entiendenapaqqa, manam cristianoraqchu kananchik otaq Bibliamantaraqchu yachananchik.
Chaynata ruwaqkunallam Diospa prometesqan mosoq pachapi kawsanqaku (Zac.
Je sus ña taq mi nirqa:—Ño qa pa qa kach kan ñam mi ku nay qa qam ku na pa mana ya chas qay ki chik —nispa.
Bibliam willawanchik wakin runakunapa pantasqankumanta, chaynapi paykunapa pantasqankuta mana qatipakunanchikpaq.
Amayá piensaychu warmaykita kuyakuywan hinaspa allin tanteowan corregiptikiqa wañurunankumanta utaq wiñaypaq chiqnisunaykimantaqa.
Rimasqanchikqa respetowan hinaspa allinmi kanan.
Mayqan ayllunchikpas Jehova Diosta qipancharuptinqa utaq testigo kayta manaña munaptinqa llumpaytam llakikunchik.
Yanapay doctorpa nisqanman hina hampikunata rantinanpaq hinaspa tomananpaq, yanapaytaq hampi mana allinta ruwaptinqa doctorman chaylla willananpaqpas.
Ichaqa bibliam tayta - mamakunata kamachin iskayninku Diosmanta yachachinankupaq.
Sudamérica lawpi yachaq iñiqmasinchikqa señorantinmi piensachkarqaku misionero kasqankuta saqespanku wasinkuman kutiyta.
Chaynallataqmi ñoqanchikpas, 'alli - allin leyninpi' imapas Diospa niwasqanchikta kasukunanchik.
Tayta - mamakunaqa anchatam kusikunku churi - wawankupa chayllaraq rimasqanta, purisqanta qawaspanku hinaspa chayllaraq escuelaman risqanta otaq ima rurasqantapas qawaspanku, chaykunam qawachin wawa - churinku wiñasqankuta.
Diosqa chay kutikunapim paykunata saqerqa rantinpi rimanankupaq.
Jehová Dios atiyninwan hampirunanta David mana suyaspanpas, yacharqam kallpanchaspan yanapananmanta.
Paymi niwarqa: 'Manam piensayllapas piensanichu Dios qepanchaytaqa', nispa.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik, imaynatam chay amparakuna llaqtakuna yanapawanchik Jehova Diosta qatipakunapaq, allin ruwaq hinaspa pampachakuykuq kanapaq.
Kay pasakunanpaqqa manachusmi musquypi hinallachu satanasqa qawachirqa.
—Pipas ki kin pa kar pan pi wa ñu rup tin qa kay ya cha chi kuy man hinam ru ran ki chik: Wa ñuq pa kas qan kar pa pi ta ri kuq ku na pas chay na taq yay kuq ku na pas qan chis pun chaw pu nim mana asuy ku wan man chu.
Huchallikuq Adan sutiyoq runapa miraynin kasqanchikraykum llapallanchik pantanchik.
Chaymi tanteasqankunaqa yanaparqa Diosmanta astawan willakunanpaq.
Davidmi Jehova Diosmanta nirqa: 'Payqa sinchillataña kanchariqmi.
Satanaspa chay toqllankunaman mana wichiykunapaqmi Diospa Palabran yanapawanchik, chayqa "allinmi [...] pantaypi puriptinchikpas allin ñanman kutirichiwananchikpaq".
Ichaqa, wañurachiptinkum tapukurqani, imanasqam mañakusqayta Dios mana uyariwarqachu nispa.
Salmo 127: 4 nin: "Kallpallanchikpiraq naceq churinchikkunaqa valeroso soldadokunapa flechankuna hinaraqmi", nispa.
Kallpanchawanchiktaqmi iñiqmasinchikkunawan huñunakuy manaraq qallarichkaptin chaynataq huñunakuy tukuytapas rimasqanchik, chaypim qawanchik kuyawaqninchik achka amistadninchikkuna kasqanta.
Ñoqanchikpas paykunataqa kallpanchachwanmi paykunawan rimaspa; chaynatam kallpanchasun 'kuyanakunapaq hinaspa allinta ruranapaqpas'.
Huknin kamachikuymi nirqa: 'Chakraykipi punta kaq allin rurutam yupaychasqayki ñuqa tayta Diospa wasiyman apamunki', nispa (Ex.
Chaymantam kay iskaynin yachachikuykuna rimachkan.
¿Imaynatam Jehova Diosqa asuykunapaq hina kasqanta qawachin?
¿Imanasqataq allinpuni sapa semana familiapi Biblia estudiayqa?
Icha qa manam igua lar qa chu chay kimsa va le ro so je fe ku na pa ru ras qan man qa.
niq qillqapa 10 kaq yachachikuyninta, chay qillqaqa Jehova Diospa testigonkunapa ruwasqanmi.
¿Cumplirqachu Jehová Diosqa prometesqanta?
Madmena llaqtamantam lluptichkanku.Gebim llaqtapi yachaqkunam pakakuchkanku.
¿Ñuqanchikqa imatataq akllakuchwan?
Chay punchawmi cielokunapi mana allin tropakunata castiganqa.Chay punchawmi kay pachapi reykunata castiganqa.
Chay mi Elias ña taq nirqa:—Apa muy wa way ki ta —nispa.Ma man pa bra zon man ta chas kiy kus pan mi altos pi sa mas qan cuar to man apa rur qa, ca man man chu ray kus pan mi
Tayta - mamakunaqa warmanku nacesqanmantapacham Jehova Diosmanta yachachiyta qallarinanku.
Manañam riqsikunkuchu.
Europa lawpi hatun cortepipas 2000 watamantapacham 24 kutikamaña juezkunaqa valechiwarqanchik.
Chaymantapas iskaynin rimaykunapim Diosmantaqa willakunmanku.
Radiowan periodicokunam yanapawarqanchik as iñiqmasinchikkunapa kasqanpi Diosmanta willakunanchikpaq.
Qan man taq mi qoyki ñoqa Tayta Dios man pre sen ta wa nan ku paq Israel ru na ku na pa pun ta lla raq hor qos qan ku acei te man ta, vi no man ta hi nas pa tri go man ta ofren da ku na ta pas.
Wi lla mus qay ki man ta qa manam pre mio ta chas ki waq chu —nispa.
Makinta kicharispam chuya espiritunta qosunki.
Chayna kananchikpaqmi Diospas unanchawarqanchik.
Ichaqa librawaqninchik alli - allin leypi yuyaymanaqqa hinaspa mana qonqaspa kasukuqqa mayna kusisqam kanqa tukuy ima rurasqanpi ", nispa.
Musyakurqanim vidaypi cambiay atisqayta
Gobiernay munaq Atalias sutiyoq warmita wañuchisqankumanta<TS3>(2 R 11:1-21)Rey Oco zias pa maman Ata liam wawan Rey Oco zias ta wa ñu ra chis qan ku ta ya cha rus pan wa ñu ra chir qa Juda na cion reypa lla pa llan mi ray nin ku na ta.
Chaypaqqa, pisillapipas yuyaymanay estudianapaq kaq yachachikuypa qallariyninpi dibujo imanasqa chaypi kasqanmanta.
Chay de cre to ku na tam Tayta Dios ka ma chir qa Moi ses man chay na pi chay ku na man hina war min wan qosan ru ra nan paq chay na taq tay tan pas wa sin pi raq kaq sol te ra chu rin wan imay nam ru ra nan paq.
Chay pukllayqa manam gustawaqchu, taytaymi ichaqa chaywan kusikuq. "
¿Imaynatam kunan yanapawanchik Jesuspa nisqankuna?
Chaymi tiempochakunanchik paykunawan kuska kaspanchik uyarinanchikpaq.
Chaymantapas, Diospa munasqanman hinam mana pantaq runakuna kay allpa pachapiqa kawsanqaku.
Chakatasqa Cristomanta Pablopa willakusqanmantaWaw qe-pa ni ku na, Dios pa re ve la was qan ta ñoqa wi lla kuq ha mus pay qa wi llar qay ki chik manam su maq lla ña ri may wan chu nitaq hatun ya chay wan chu.
* Chay tiempokunapiqa wawachakuna naceptinqa imapas pasakusqanta yuyarinankupaqmi wakinpi huk sutita churaqku, tayta - mamanwan familiankunam ichaqa hukwan sutichaqku (2 Sam.
Guerrapi ganamusqanmanta kutimuspanmi wakinpiqa presota pusamuq sirvienten kaspa señoranta yanapananpaq (Sal.
Ya cha nim wak cha kayta chay na taq llapa ima yoq kay ta pas.
Llapallanchikmi huchayoq kanchik hinaspapas Adanraykum pantaq runakuna kanchik.
Chaymi Dún Laoghaire llaqtaman astakamurqa, hinaptinmi casarakurqaniku 1961 watapi.
Kanqataqmi astawan kusichiwananchikpaq huk ruwaykunapas.
Bibliam nin: "Allin simillawan contestaq runaqa runamasinpa piñakusqantam tanichin.
Wakin mozo - sipaskunam huk rimayta yacharunku.
Bibliapi willakuykuna Jesucristopi cumplikusqanta yupaspapas, sasamá hayka kasqanta yachayqa.
Bibliam yachachiwanchik runakunata Dios imayna atiendesqanmanta, imam agradonpaq otaq mana agradonpaq kasqanmanta hinaspa imapas rurananpaq imayna tanteaq kasqanmanta.
Yachasqayku lawpiqa achka riti kaptinmi warmaykunawan chayman riq kaniku pukllanaykupaq.
Chayna kaptinpas wañukunanpaqña kachkaptinmi Diosqa allin runata hina qawarqa.
Oveja mi chiq ku na man ta qa ¿may qen nin taq con tray pi sa yan man?
Chay mi *fa ri seo ku na nirqa:—Qamqa fa vor ni llay ki pim ri mach kan ki, chay qa manam che qap chu —nispa.
Pay ku na pa chaw pin pi kaq ka ma chi kuq pas iman ku na ta pas sa wa ri kus pam tu tay kuq ta lloq sin qa per qa pi ru ras qan ku uchkun ta, payqa mu yu riq nin pi kaq ku na ta mana qa wa nan paq mi uyan ta ta pa ku run qa.
¿Imatam ruwananchik Jesusta qatikusqanchikrayku ayllunchikwan sasachakuypi tarikuspanchikqa?
Chay mosoq rimayta astawan rimaspanqa, mana penqakuspanñam rimanqa.
Manam chayqa kanmanchu.
Jesusqa respetarqam autoridadkunata
Bibliam nin: "Jobqa manam huchallikurqachu, manataqmi chaykunamantaqa Diosmanchu culparqa", nispa (Job 1: 22).
Chaywanmi warmachakunaqa iskayrayayta qallaykunku.
¿Imaynam tarikunku 2013 watapi lluqsimuq Traducción del Nuevo Mundo bibliata ñawinchaqkunaqa?
Dofca law man ta lloq sis pan kum sa ma rur qa ku Alus lawpi.
Chaywanpas taytanchikqa hinallam yanapawarqanchik imaynata tarpunanchikpaq.
Bibliapim willawanchik Israel soldadokuna Jerico llaqtaman yaykuruspanku kawsayninkuta mana apakusqankuta.
[21 kaq paginapi dibujokuna]
Jehová Diosmi Isaiaswan qellqachirqa kay Pachapi kawsakuy imayna kananmanta (leey Isaias 65: 21 - 25).
Canaan lawpi yachaspankupas, paykunaqa manam chaqrukurqakuchu chay lawpi yachaq runakunapa mana allin ruwayninkupiqa.
[4 kaq paginapi dibujokuna hinaspa recuadro]
Llapanchikmi munanchik imapas chuya hinaspa sumaq kananta hinaspapas munanchikmi hawka kawsakuyta.
Jehova Diospa testigonkunaqa mana qollqellapaqmi millo - millonnintin tratadokunata, folletokunata hinaspa revistakunata tukuy hinastinpi aypurqaku.
Chaymi tukuyta ruwarqa chuyanchananpaq.
¿Atinmankuchu wañuqkuna kawsarimuyta?, niq tratadopiñataqmi kay tapukuy rikurin: "¿Imanasqam yuyaqyanchik hinaspa wañunchik?", nispa.
Benjaminpa favorninpi Juda ruegakusqanmantaChay mi Jo sey man asuy kus pan Judá nirqa:—¡Ay! se ñor lláy, rue ga kuy kim kay ru na llay ki pa ri ma ris qay ta uya riy ku wa nay ki paq.
Señasllata entiendeq yuyaq iñiqmasinchikkunam mana qonqankuchu, uyariy atiqkunaman predicay sasa kasqanta.
* Santiago 1: 27 nin: "Dios Taytataqa agradanchik kaynata servispam: mana tayta - mamayoqkunatawan viudakunata llakinkunapi yanapaykuspam", nispa.
Ya cha chis qay kim mana req sis qay ki hatun kaq ku na ta wan sasa entien de na kaq ku na ta.
Chaymi chaylla amistadniykunata nirqani Salmo 83: 18 nisqanta maskanankupaq, chaypim tarikun Diospa sutin nispay.
BAUTIZAQ JUANMI, qatiqnin Andreswan hinaspa Juanwan kachkanku.
Pabloqa kallpanchawanchiktaqmi piensaq kasqanchikta allinta servichikuspa "Diospa munasqanta, imam allin rurayta, imam agradonpaq kasqanta" yachanapaq.
Chaynallataqmi ñuqanchikpas tiempochakunanchik runakunapa tiemponku kasqanman hina watukunanchikpaq, hinaspapas bibliata entiendenankupaqmi yanapananchik.
Qampas casado vidaykipi sasachakuypi tarikuspaykiqa, ama piensaychu rakinakuypiqa aswanqa kallpanchakuy sasachakuynikichikta allichaspa kusisqa kawsakunaykichikpaq.
¿Pimantaq asuykunchik ancha sasachakuypi tarikuspa, imatapas tanteaspa otaq tentacionkunata atipaspapas?
Sofia: ¿Imaynanpi?
Chaywanpas huktawanraqmi enemigonkunaqa quejakurqaku.
Arí, allinta puñuspaykiqa kallpayoqmi kanki, predicasqaykipas aswan allinmi kanqa.
1940 watapa octubre killanpim viday cambiarurqa.
Kall paq hinam Señor Je su cris to pa ka ma chi was qan ta qa cum pli saq pu ni, wi lla ku saq mi Dios pa fa vor nin man ta allin no ti cia ta qa.
"Diospa sonqonpi kaqkunatapas" Yachanapaq reqsisunchik
"Ama rimapakuspayá llapallaykichik samaykachinakuq kaychik".
Runakunam wañuypa patanpi hinaña kanqaku mancharikuymanta kay pachapi tukuy imapa pasananta suyaspa, cielokunapi tukuy ima kaqkunapas katkatatanqam.
Qamkunaqa [...] churikichikmanqa allin kaqkunatam qunkichik, ¿chaychu mañakuqkunamanqa hanaq pachapi kaq taytaykichik mana qusunkichikman allin kaqkunata? ', nispa.
Kaymi yanapawasun Diosta astawan kuyananchikpaq (Ecl.
Kay profeciamanta entiendenapaqqa kaytam yuyarinanchik, Jehová Diospa llapallan kamachiq kasqanta Satanas iskayrayachispanqa, hanaq pachapi hinaspa kay Pachapi serviqninkunamantapas nichkarqam manam kasusunkichu nispa (Job 1: 9 - 11; 2: 3 - 5).
Chay onqoyniyoq kasqayraykum makiywan chakiyqa ñakayta kuyuq, rimasqaypas yaqa mana entiendekuqmi karqa, chaymantapas wañuymaña onqoywanmi karqani, hinaspapas chayllam ima onqoypas hapiwaq.
Jesuspa qatiqnin judiokuna hinaspa mana judiokunapas anchatachá agradecekurqaku Pedropa mana manchakuspa rimasqanmanta.
Chaynata ruwasqanmi qawachirqa imapas ruwayninkupi sacerdotekunaqa kasukunankumanta.
Je ru sa len llaq ta pa huk nin su tin mi karqa Jebus.
Punta cristianokunaqa yacharqakum 'Diosqa mana pimanpas sayapakusqanta, payqa chaskinmi lliw nacionkunapi payta kuyaspa manchakuywan allin ruraq runakunataqa'.
Payqa mana piensasqanchik kaqkunata ruwaspam yanapaykuwachwan (qaway 2 Pedro 2: 9).
¿Imaynatam Danielqa Diosmanta yacharurqa?
Wasi punkuykipa qepanpim churarqankimillakuypaq taytacha-mamachakunata.Ñoqatapas qepanchawaspaykimllustikurqanki pachaykikunata.Ancho camapim sirikuykurqanki.Huchapakuy munasqaykiqarikunawanmi contratota rurarqanki.Paykunapa qari kaynintam qawarqanki.
Chaytaqa ruwanku kuyasqankuraykum, manam ruwanalla kasqanraykuchu.
Chay rikchanachisqantam Jesusqa tukurqa kaynata nistin: "Chaynatam rurasunkichik hanaq pachapi kaq Taytaypas tukuy sonqoykichikwan runamasikichikta mana pampachaptikichikqa" nispa.
Jehova Diosqa munarqam 12 apostolkuna kananta, chaynapi musuq Jerusalenpa cimientonpi 'chunka iskayniyuq rumikunawan' tupananpaq.
Iñiqmasinchikkunawan kananchikpaq tiempochakuyqa ancha allinmi.
¿Imata ruwaspanchikraqmi llakikuqpa sunqunta tiyaykachichwan?
14 NISAN (Inti seqaykuyta)
Chay islapi soqta wataña servisqankumantam ninku: "Imamantapas astawanqa kusichiwanku Diospa llaqtanman achka runakuna yapakusqanta qawasqaykum.
Chaymi nisqankupi allinta hapipakurqaku.
Canadá nacionpi National Post periodicom willakurqa huk runapaq huchanta hukkunaman willakuy sasa kasqanmanta.
Nirqataqmi chaynata mana piensanankupaq.
Tiro llaqtayoq runakunamregalokunawan hamusunki.Apu runakunamfavorniki mañakuq hamusunki.
Chuya Tayta Diosmi tapukun:¿Pimantaq rikchachiwankichikman? nispa.¿Pitaq ñoqaman rikchakunman? nispa.
Piensasun achka - achkallaña runayoq llaqtapi.
Ñoqaqa amiruniñam vidaytaqa.Manam wiñaypaqchu kawsasaq ñoqaqa.Ñoqataqa saqeruwayñayá qamqa.Waspiy hinallamiki ñoqapa vidayqa.
Icha pas *don ce lla chu rin man ta pipas pien san man:—Har ka kus qay ray kum pa ya ya run man —nispa.Chay na ta pien sas pan ca sa ra chiy ta mu nap tin qa allin mi, ca sa ra chi chun yá, manam chay qa hu cha chu.
¿Munawaqchu payman asuykuyta?
Tayta Diospa qayllanpi huñunakuyman pikunam mana yaykunankumanta—Tayta Dios pa qay llan pi hu ñu na kuy man qa amam yay kun qa chu run tun toq yas qa pas nitaq qari kay nin ku chus qa pas.
Doctorpa ima nisqanta allinta uyarispa qillqay.
¿Imanasqataq Joel sutiyuq iñiqmasinchikqa Diosmanta willakuyta chaninchan?
Se ñor qa ya chan mi, sa sa cha kuy ku na man ta ser viq nin ku na li bray ta qa, mana allin ru na ku na ta ña taq mi ña ka ri chis pa raq jui cio pun chaw paq wa qay chan qa.
¿Ima ta taq mu nan ki chik qam ku na man rispa ru ra nay ta?
Jehova Diospa ancha kuyakuyninraykum Diospa munaychakuyninpi achka bendicionkunata chaskisun.
Hinaptinmi Ezequiasqa Jehova Diospi tukuy sunqunwan hapipakuspan lliw llaqtamasinkunata kallpancharqa paykunapas Jehova Diospi hapipakunankupaq (2 Cron.
Rimamusqanchik cristianam kaynata nin: "Iñisqaykikunamanta mana iskayrayaspa rimaspaykiqa, ancha kusisqam tarikunki.
Payllantam Diosmanqa asuykuchwan.
Allin yachachiq kanapaqqa puntataqa yachachisqam kananchik.
Manoaqa Jehova Diostam mañakurqa angelninta kaqmanta kachamunanpaq, chaynapi churinta imayna uywayta yachachinanpaq (Juec.
Ra dai pa sull kan ña taq mi karqa Ozem, Ozem pa sull kan ña taq David.
Puntataqa reqsikurqam chay mikuy mana hucha kaptinpas, iñiyninkupi mana allin takyasqa kaqkunapa conciencianta hukmanyachinanmanta.
Hinaptinmi yaqa 480 masnin nirqaku Jesus uyarisqanta, ichaqa hukllam Jesus sutipa rantinpi nirqa "Dios" nispan.
Karpaykunatam lliw saqmaparunku.Waskaykunatam lliw tipiparunku.Churiykunam saqeruwaspa chinkarunku.Manañam pipas karpay sayachiq kanchu.Manañam pipas telay chutariq kanchu.
Chaypim señaslla rimaqkunaqa kuyasqa hinaspa respetasqa kanku chaymantapas Dios serviytam yachanku.
Honrasqa runaqa llasayniyoq otaq valorniyoqmi.
Chaymantapas Dios kuyasqayrayku servisqaytam qawachirqani, manam llaqtanpi amistadta qowasqanraykuchu ", nispa.
Pasaq watakunapiqa millakuypaq kaqkunata qaway munaqkunaqa chayna qawana wasikunamanmi rinanku karqa, kunanmi ichaqa computadora nisqakunapa kasqanpi millakuypaq kaqkunataqa pipas atinman chaylla qawaruyta.
Chaynaqa kay kimsa kaqkunamanta chulla - chullallamanta qawasunchik.
Israel casta ancia no ku na wan Abner ri mas pan mi nirqa:—Unay ñam mu nach kan ki chik qam ku na pa rey ni ki chik David ka nan ta.
Pa chan chik pas mi ku nan chik pas kap tin qa, chay wan yá con ten ta ku sun.
Yuyaqkunata respetasun, 15 / 5
Ichapas puntataqa agradecekuchwan casarakuyninman rinapaq niwasqanchikmanta.
Wakinpiqa ancha allinmi karqa maypi kasqanku
Ichaqa cristianokunatam kallpanchan Bibliapa yachachikuyninman hina allinta tanteanankupaq, chaynapi imayna yachasqanku Diospa munasqanman hina kananpaq.
Pablopa kayna nisqanwanqa manam yachanchikchu kawsaq leonmanta utaq hatun sasachakuymanta rimasqantaqa.
Chaymi Diosqa Jesuspa qatiqninkunataña mosoq llaqtan kananpaq akllarurqa.
Japón nacionmanta huk taytam nin chayna ruwayninku qallariypi paypaq hukman rikchakusqanmanta.
Ichaqa manam payllachu Diostaqa kusikuywan yupaycharqa.
Chay bu que man yay kus pay kum pa sar qa ni ku.
Achka cristianokunam chaymantaqa piensayllatapas munankuchu, yuyarinkum Bibliamanta manaraq yachaptinku vidanku yanqapaq kasqanta.
Chaynapiqa manach llumpaytaqa piñakunmankuchu karqa.
qellqapim runakunaman qawachirqa imayna chay kasqanmanta hinaspa yawarmanta Biblia ima nisqanmantapas.
'Jehová Diospa templonpi plantasqa hinam kachkan. [...]
Tukuy chayna kananta qawaspanñach wañukurqa.
Chay ray kum Israel pa mi ray nin ku na ta kir qa ku kay na ta:Pozomantayá yaku lloqsimuy.Pozomantayá takillasunchik.
Piensariy: ¿pitaq chay kanchaywan, chay runakunata guianman karqa Herodesman chayanankupaq?...
Hi na pi *ya chas pa yá Ba bi lo nia na cion pi reyta ser viy chik, chay na ta ru ras pa qa hi nas pa qa allin mi kan ki chik —nispa.
¿Ima sasachakuypim tarikunku?
Puntataqa Hatun Babiloniawan sutichasqa llapallan pantay religionkunatam chinkachinqa.
¿Imatam qawachiwanchik 'ñawipa munapayayninkuna' niq rimayqa, hinaspa imaynatam Satanasqa chay toqllata servichikurqa Evata wichiykachinanpaq?
Diosmanta manaraq yachaspanchikpas, lliwmi yanapachikurqanchik Jehová Diospa sumaq sonqo kasqanwanqa.
Ichaqa manam pitapas asipayanikuchu nitaq hukmanyachinikuchu ñuqayku hina mana ruwaptinkuqa.
Tayta Dios yá che qap ta pu ni fa vo re ce sun ki —nispa.
¿Imaynatam Jueces 6: 11 - 16 willakusqan qawachiwanchik serviqninkunapi Jehova Dios allin kaqkuna qawasqanta?
Qawasuntaqmi Diospa llaqtanta imanasqa kasukunamanta.
Alemania gobiernopiwan hukkunapas presochaptinkum, iskayninkumanta 40 wata masninta carcelkunapi karqaku, lloqsimuspankum kay Pachata saqenankukama precursor karqaku.
—Amam su wa kun ki chu.
Yuyarichiwanmi ima sasachakuypiña tarikuspaypas, payman sonqo kaptiyqa mana saqewananmanta ", nispa.
Chay Testigonkunaqa willakuchkankutaqmi bendeciwananchikpaq Jehova Dios imakuna ruwananmantapas.
Chayna kaptinpas, Jehova Diosqa Taytan hinam paytawan familianta allinta waqaycharqa.
Llakikunamantaqa suyakuyniyoq kanapaqmi kallpanchakunanchik.
¿Imakuna ruwanaykipaqmi kallpanchasqa kachkanki?
Chayna kaptinpas Joseyqa kaynatam nirqa: "¿Imaynataq kay mana allinta ruraspayqa Diospa contranpiqa huchallikuyman?", nispa (Genesis 39: 9).
Hinaptinqa ¿imanasqamá chaykunataqa niwanki, taytáy? ", nispa.
¡Imaninkiraq kikillaykipa yachachisqaykiamistadnikikunawan Tayta Dios gobiernachisuptiki!Wachakuq warmipa nanaynin hinaraqmiqanmanpas nanay hamusunki.
Eliseoqa manamá mancharikurqachu Siria tropakunata qawaspanqa, payqa Jehova Diospim hapipakurqa hinaspapas manam iskayrayarqachu waqaychananmantaqa.
África, Europa oriental chaynataq Latinoamérica lawkunapim kay tiempokunapi achkallaña mosoq religionkuna rikurimusqanmanta rimanku.
Chaymantañataqmi akllarqa 70 qatiqninkunata.
Wakinpim israelitakunaqa diezmota mana qoqkuchu.
¿Yaqachu chay folletota servichikurqanki wasin - wasin rispayki otaq maypipas Diosmanta willakuspayki?
Bautizakuspanqa manam Leypa nisqantachu rurarqa, aswanmi Diosta nichkarqa: 'Hamurqanim munasqaykita ruranaypaq', nispa.
Ben ja min pa chu rin ku na ña taq mi karqa Bela, Be quer, Asbel, Gera, Naa man, Ehi, Ros, Mupim, Hupim hi nas pa Ard.
Aman ña taq mi qa way kur qa paypa qay llan pi qa Mar do queo mana qon qo ra kus qan ta nitaq mana ku muy kus qan ta chay mi payqa ancha lla ta ña ra bia rur qa.
Chay pachapiqa achka llaqtamasinkunam mana allinkunata ruwaqku.
Congregacionkunaqa karu llaqtakunapim kaypi - chaypi karqa, wakinmanmi camionllapi rina karqa.
Chaymantapas Bibliapa kamachisqanmi Doctorkunata astawan yanapan mana yawarllawan hampinankupaq.
¿Imataq yanapanman allinta entiendenankupaq?
Chaymantapas, yaqapaschá imapas pantasqankunata qonqayllamanta astawan qawayta qallaykurqanki.
Chaynaqa ¿imapaqmá suyachwan makinchikpiña suyasqanchik kachkaptinqa?
Kay Bibliawanqa mana sasachakuspallam runakunaman yachachisun.
Imamantapas imam kaqta willakunankupaqqa sasachakunkum.
Ejemplopaq, llampu sonqo runaqa 'mana allinta ruraruptinkupas manam chaynatachu kutichin'.
¿Imatam Rutqa ruwanman karqa?
Achka runakunam casarakuspanku kikinkupa kusikuyllanpi piensanku.
Respetaspa Jehová Diosta hatunchasun
4: 4 - 32; 1 Cron.
Yachaysapa runakunapa nisqanman hinaqa ñawpaqmantaraqmi runakunaqa runamasinta manchachispanku hukmanyachinku (Easily Led - A History of Propaganda).
Ichaqa wakin kutillapim chaynaqa karqa.
Qam paq mi tukuy imay pas.
Chay mi Esau ña taq nirqa:—Iskay ku ti ta ñam enga ña ru wan, pun ta tam qe chu ru war qa piwi kay niy pa de re chon ta, ku nan ña taq mi qe chu ru wan ben de cis qa ka nay ta: ¿Ma na chum chay ray ku su tin pas Jacob?
Chaymantañataqmi churinta nirqa tukuy ima unanchaypi yanapananpaq.
Cristianom kaniku niqkunapas chullalla Dios kasqantam ninku, wakinkuqa ninkutaqmi hukllapi kimsa Dioskuna kasqanta.
Llapallan nacionkunam Diosta alabananku.<TS3>Takiqkunapa maestronpaq, cuerdayoq tocanakunawan Diosman takinapaqDiosyá ñoqanchiktaqallakipayaykuwasun.Diosyá ñoqanchiktaqabendeciykuwasun.Diosyá allin ñawinwanqawariykuwasun.(Samariy)
¿Imatam cristianokunaqa cheqninanchik?
Cheqap religionqa kallpanchanmi allintapuni Diosmanta yachanapaq hinaspa allinta kawsakunapaqpas
Yachayniyoq runaqa piñakuynintam munaychakun.
Israel casta runakunapaqmichay decretoqa.Jacobpa Diosninmi qorqachay reglamentotaqa.
Rey Joramqa guerrapim yaqalla wañururqa, chaymi Jezreel llaqtaman apasqa karqa chaypi allinyananpaq.
Chaynaqa, yuyaymanasqanmi hinaspa mañakusqanmi yanaparqa Jehova Diosta astawan kuyananpaq hinaspa mana allin ruwasqantapas saqinanpaq.
Huk patronpaq mana llamkaspanchikpas confianza runam kananchik, manam haykapipas llullakunanchikchu.
Kaynatapas nichkanman hinam karqa: "¿Imanasqataq manaqa munasqaykichiktaqa ruwawaqchikchu?", nispa.
Chaylla imatapas ruway.
Chaymi Davidmanta envidiakuyta qallaykurqa, Jehová Diosqa paytañam favorecenan karqa.
Pablom kuyasqan iñiqmasinkunata chaynata nirqa Dioswan amistadninkuta mana yanqacharunankuta munaspan.
—¿Ima nin ki chik taq Cris to man ta?
Paykunamantam Pablo nirqa 'hatun tukuq, mana imapas yachaq' hinaspa 'muspaypi hina rimaspa atipanakuq' kasqankuta.
Piñanakuyninchikqa nina hinam, chaytam pampachanakuspaqa wañuchinchik
Bibliapa lliw willakusqankunata señorninchik Jesucristo cumplichkaptinpas judiokunaqa Bibliapa nisqanpiqa manam creerqakuchu runakunapa rimasqankuwan intuchikusqankurayku.
Jehova Diospi hapipakuspanchikqa ima sasachakuyña kaptinpas mana hukmanyaspam iñiyninchikpi hinalla takyasun.
¿Imatam Noeypa iñiyninmanta yachachwan?
Paykunaqa sapakamam anchata kallpanchakuqku chaynapi gananankupaq.
Llakiyuqqa piñasqam tarikunman tukuymanta.
Paykunaqa tukuy imatam saqerqaku Diospa Gobiernonmanta willakunankupaq.
Diospa yanapakuyninwanqa atinkim diablota qipanchayta.
Chay tiempopaqqa Hebreo Rimaypi Qellqasqa Diospa Palabranpi 39 librokunaqa, rakinasqam karqaku 22 otaq 24 librokunapi, yaqa llapallankum sapakama wankisqa karqaku.
¿Yaqachu mayqan iñiqmasinchikwanpas rimayta mana munanchikchu?
¿Imanasqataq chaynataqa qaqcharqa?
Tayta Diosllapi David confiakusqanmanta<TS3>Takiqkunapa maestronpaq, Davidpa Diosman takisqanDios Taytalláy,Haykapipas qamllapimá amparakullani ñoqaqa.Haykapipas amañayá hukmanyallasaqchu ñoqaqa.Allin ruraq kaspaykiyá ñoqallayta lluptiykachiway.
Payñataqmi nirqa: "Riqmasiywan ñoqaqa Jehova Diospa testigonmi kaniku", nispa.
Sichu runa pa chak chu ri yoq kan man hi nas pa unay wa ta ta kaw san man, icha qa achka wa ta ta kaw sa kus pan pas allin kaq man ta mana go za kup tin qa chay na taq se pul tu ra lla pi pas mana pam pas qa kap tin qa, ñoqam chay ru na man ta nini: “Abor tas qa wawam pay man ta aswan allin qa” nispa.
Chayninta carrowan puriqkunam JW.ORG nisqanta qawanku, chaytaqa churarqaku llamkayta qallarisqankumantapacham.
Diosqa chuya espiritunwanmi Davidtapas achka kutipi yanaparqa.
Ichaqa pipas ninmanchá: "¿Imanasqataq cristianokunaqa Diosta hinalla mañakunanku 'manaraqpas mañakuchkaptinku' imam necesitasqankuta yachachkaptinqa?", nispa.
Qawasunchik Exodo 22: 22 - 24 nisqanta, chaypim Bibliaqa chayllaraq riman 'mana taytayoqkunamanta'.
Huk willakuypa nisqanman hinaqa, 1918 watapim gripe onqoy tukuy hinastinman mirarurqa chaymi millonnintin runakuna wañururqaku, chaynaqa manam puntataqa pasarqachu.
14, 15. a) ¿Imaynatam Jehova Diosqa Eliasta qawarqa llumpay hukmanyasqa tarikuptin?
Diospa allin noticianmanta uyarispa kasukusqankuwanmi Diospaqa kawsarirunku.
Kay yachachikuypim qawasunchik kimsa yanapakuykunamanta: 1) Jehova Dioswan amistadninchik.
Ichaqa Diosmi manaña chaskirqañachu, aswanqa 'llumpa - llumpay tutayaypim' utaq "tartaro" nisqanpim presocharurqa.
Chaymi nirqa: 'Kikillayqa manam imatapas ruraymanchu, [...] justiciawanmi juzgani.
¿Imatam rurawaqchik warmi - qari puñuymanta rimaptikichik wawa - churikichik hawkalla tarikunanpaq?
UNAY wataña wakcha runakunapa kasqan nacionpi misionera kaspaypas, manam amañanichu chayna wakchayayta qawaspay kawsaytaqa.
Israel nacionwan Jehova Dios imayna kasqanpim yuyaymananmanku.
(ROMANOS 14: 12)
Fa raon tam ninki: “Tayta Dios mi kay na ta nin: ‘Israel casta ru na ku na qa piwi chu riy hinam,
Tayta - mamakunaqa manam warmankumanqa imapas allin utaq mana allin kasqallantachu ninanku.
Jobmi ichaqa Diosman sunqu kasqanrayku satanasta qipancharqa (Job 2: 3; 22: 3; 27: 5).
Imay nam qam rey niy wan pas Tayta Dios karqa, chay na yá ka chun Sa lo mon wan pas, hi nas pa yá paypa go bier non ta pas qam rey niy Da vid pa go bier non man ta pas aswan mas ta raq ha tun cha chun —nispa.
Moi ses man apa mus pan kum entre gar qa ku Dios pa *ya cha nan otaq Dios man asuy ku na kar pa ta, entre gar qa ku taq mi kay lla pa llan ser vi cion ku na ta pas: cor che ten ku na ta, mar con ku na ta, qe run ku na ta, pi lar nin ku na ta hi nas pa to qos qa ti ya nan ku na ta.
Martínez), 15 / 9
'Yuyayniyoq confianza sirvientem' kallpanchawanchik Bibliata sapa punchaw leenanchikpaq.
Che qap ta ku ya was pay ki chik qa ku sis qam ka waq chik Tay ta man ris qay wan qa, payqa ño qa man ta qa aswan atiy ni yoq mi.
Ruegawaptikim pampacharqayki lliw debewasqaykita.
Chayna mana pasawananchikpaqqa 'hatun yuyaywanmi' Bibliapa nisqanta entiendenanchik.
Kaqllamantam Diosqa saqeykurqa Jobta ñakarichinanpaq, kay kutipim ichaqa llumpay nanakuq onqoywanña (Job 2: 1 - 8).
b) ¿Imatam kamachirqa ñawpaq tiempopi Jehová Diospa Llaqtanpi Punta Apaqkuna?
Paypa huknin churintam akllaruniña rey kananpaq", nispa (1 versiculo).
Chaypaqqa, Jehova Dios hinam iñiqmasinchikkunapa imapas ruway atisqankupi reparananchik.
¿IMA NINANTAQ CHAYQA?
Miqueaspa waqapakusqanmantaHi nap tin mi Mi queas ña taq nirqa:Chay imam pasananmantam waqapakullasaq.Chay imam pasananmantam qaparkachasaq.Ñoqallayqa qala chakillañam purillasaq.Ñoqallayqa mana pachayoqñam purillasaq.Atoqkuna hinañam waqasaqpas.Avestruz hinañam qaparisaqpas.
Paypa qe pan tam rirqa achka lla ña ru na ku na, war mi ku na pas achka lla ñam rir qa ku Je sus man ta qa pa ri lla wan ña wa qas tin.
Runakuna chayna kanankumantam bibliaqa willakurqaña (qaway Isaias 11: 6, 7).
Casarakuspa prometenakusqaykichikqa yanapasunkichikmi hawkalla kawsakunaykichikpaq
Tayta Dios mi kay na ta nin:Amonpa mirayninkunatamachka-achka huchanmanta castigasaqpuni.Galaad lawpi allpankutam hapikuykurqaku.Chaypaqmi wiksayoq warmikunapawiksallantapas tallirurqaku.
¿Pitaq chay Dios man ta Hamuq Ru na qa?
Payqa Ga li lea lawpi go bier naq kach kas pan pas chay pun chaw ku na pi qa Je ru sa len pim kach kar qa.
Sa cer do te má hu cha lli kuq pa sa ya chi pu was qan car ne ro ta wa ñu chis pan ofre ce wan qa chay hu chan pam pa chas qa ka nan paq, chay na pim chay hu chan qa pam pa chas qa kanqa.
Iñiyninkuqa allinmi qatipakunapaq hinaspa kallpanchananchiktam necesitanku.
"Mosoq cielokuna" "mosoq allpata" gobiernaptinmi allin runakunaqa manaña haykapipas hukmanyanqakuñachu.
¿Imatam pipas tantearunman iglesiapi casarakuyman invitasqa kaspan, hinaspa imayna piensasqantaq chayna tanteananpaq yanapanman?
¿Yanapanchu iñiqmasinchikkuna hawkalla kanankupaq? ", nispa.
(1) ¿Imaynatam Jesus hampirqa?
Chaywanmi payqa killapi 30 horata Diosmanta willakurqa.
Chaymi yupaychasqanchikta chaskiwananchikta munaspanchikqa, ñuqanchikpas payllata yupaychananchik hinaspa tukuy sunqunchikwan, tukuy vidanchikwan hinaspa tukuy kallpanchikwan payta kuyananchik.
Chaymantam pachaknintin wata qepata apostol Pablo cristianokunaman kaynata yuyarichirqa: "Amam munapayankichu", nispa.
Chaypim 1870 watamantapacha bibliata aswan allinta entiendesqanchikmanta kachkan.
Huk viudom nirqa: "Señoraywan ñoqam tantearqaniku casarakusqayku mana haykapipas tukunanpaq.
Chaynatam qayllaypi takyanqa miraynikichikkuna.
Chaymi ñuqanchikwan huñunakuqkunataqa kuyakuywan yanapananchik kusisqa tarikunankupaq.
Kunanqa precursora kasqayraykum Diosmanta willakunaypaq tutapayllata hatarinay, chaymi manaña chawpi tuta pasaykama fiestapiqa kakuymanñachu.
¿Hukkunallapaq kasqantachu otaq mana imapas pasawananchiktachu piensanchik?
Babilonia llaqtapi kachkaptin Rey Joaquinta kacharisqankumanta<TS3>(2 R 25:27-30)Juda na cion pa rey nin Joa quin ta Ba bi lo nia na cion man preso pu sas qan kum rich kar qa kimsa chun ka qan chis ni yoq wa ta man ña, chay wa ta pa chun ka iskay ni yoq ki llan pim, iskay chun ka qan chis ni yoq pun chaw nin pi chay Rey Joa quin ta car cel man ta hor qo rur qa.
Chaymi astawan Diospa llaqtanpa contranpi churakun.
Ñakarispay Tayta Diostaqayaptiymi uyariwan.Lliw sasachakuyniymantampayqariki libraykuwan.
Chay pi kaq ku na ña taq mi Pa blo ta nir qa ku:—¿Chay na ta chu insul tan ki Dios pa akllas qan *sa cer do te ku na pa je fen ta? —nispa.
¿Imakunapim chaynalla kanku 'Diospa cheqap akllasqankunawan' ñawpaq Israel nacion?
Jehová Diosqa 'amparakuna Qaqa hinam'
Llapanpim karqa 48 llaqtakuna chaypim 6 amparakunapaq llaqtakunapas karqa, chay llaqtakunapim yachaqku santuariopi mana llamkaspanku (Num.
Chaytaqa ruranchik imakunapipas pantasqanchikta musyakuspa allin kaqtaña ruranapaqmi.
Kunankamapas ancha allin amistadniymi.
Kusisqam karqani tukuy imayoq kasqaywan ichaqa cuentatam qokurqani puchuq tiempollaytaña Diosman qosqaymanta.
Chaykunataqa ñoqamwaqaychani ñakarichina tiempokunapaq.Chaykunataqa ñoqam waqaychaniguerrapi peleana tiempokunapaq.
Pablom qellqarqa: 'Diosmi munasqanman hina allin munayta qosuspaykichik allinkunata ruranaykichikpaq yanapasunkichik', nispa.
1823 wata 10 punchaw septiembre killapim tikrayta qallaykurqaku.
Ku nan mi ya chan ki chik *Dios man ta Hamuq Ru na qa hu cha ku na ta pam pa cha nay paq kay pa cha pi atiy ni yoq kas qay ta.Chay na ta ni rus pan mi su chu ta nirqa:—Ha ta ris pay ki pu ñu nay ki ta apa ri kus pa wa si ki man ri pu kuy —nispa.
Yaqachusmi unay wata Diosman sonqo karqa, chayraykum achka israelitakuna respetarqaku.
Nirqam: "Pipas mana chaypaq hina kachkaspa [otaq mana allinkunata ruwachkaspa] Señorpa tantan mikuqqa hinaspa Señorpa vasonmanta tomaqqa Señorpa cuerponpa hinaspa yawarninpa contranpim huchallikuchkan", nispa.
Jehova Diospa testigonkunaqa Bibliamanta qellqakunatam ruwarqaku Bassa rimaypi, chaytam Camerunpi runakunaqa rimanku
Kuyasun cheqniwaqninchikkunata.
Jehova Diostapas suwakuchkaq hinam sientekurqani.
Hukwan pierdekuqkunaqa Diospa contranpim huchallikun hinaspam familiantapas sasachan.
Chay 'tantaqa' mana qonchuyoqmi karqa, chaynatam Pascuapaq servichikuqku (Ex.
Apocalipsis libropa yachachikuyninkunamanta (2 kaq parte)
Chay he ren cia allpan ku pim karqa kay llaq ta ku na: Jez reel, Que su lot, Sunem,
Chayna qawasqanmi arañata yanapan rikusqanta kamas hapirunanpaq maykama pawananpaq.
Ñoqaqa Diospa kamachisqanta kasukuspaymi ruwasaq, sullkayñataqmi kuyasqanrayku ", nispa.
NACESQAN WATA: 1953
Achka kapuqniyoq kachkaspallakisqa kaymantaqawakchalla kaspapas Tayta Diostarespetaymi aswan allinqa.
Qamqa atiynikiwanmilamar qochata rakirurqanki.Yakupi kaq manchakuypaqanimalkunapa umantam pakiparqanki.
Chay chaqwa ruwaqkunaman sayapakuqkunam ninku chay ruwasqankuwan kaykuna haypasqankuta:
¿Imaynatam Diabloqa Jesusta chunniqpi puntata tentarqa, hinaspa imata nispanmi Jesusqa contestarqa?
Kay riqmasinkunaqa angelkunam hinaspa kay Allpamanta hanaq pachaman riqkunam, paykunawan kuskam Jesusqa Diospa guerranpi peleanqa.
Kay yachachikuymi yanapawasun Jehova Diospa testigonkunalla Mateo 24: 14 nisqanta ruwasqanchikmanta yachanapaq.
Ayllukunapipas, "mana kuyakuqkuna" kachkan chaynataq "mana controlakuqkuna" hinaspa "mana reqsikuqkuna, huchallapi purikuqkuna" chaynataq "mana llakipayakuqkuna".
Hukkunatapas yanapachwanmi Diospa amistadnin kanankupaq Diosmanta willakuspanchik chaynataq Diospa ancha kuyakuyninmanta yachachispanchik
Achka runakunaña mana uyariwaspanchikpas, yaqapaschá watukusqanchikmantaqa pasakuptinchikña rimanqaku.
Allpa ukumanta lamar qocha toqyaruptinqa¿pitaq punkukunawan wichqarurqa?
¿Imaynatam paykunaqa iñiqmasinkunata yanapanmanku congregacionpi yanapakunankupaq?
Chaynatam ruwaq achka llamkayniyoq kaspanpas, wakinpiqa 2 otaq 3 hora madrugawkamam qepaq.
Pa way kus pan kum ene mi go man ta qe chus qan ku ta ha pi kur qa ku: ove ja ku na ta hi nas pa ha tun pas-tak sa pas va ca-to ro ku na ta, pam pa pi wa ñu ra chis pan kum aycha ta mi ku rur qa ku ya war nin tin ta.
Curt iñiqmasinchikqa señoranpiwanmi precursor kanku, Curtqa congregacionkuna watukuq ancianopa rantinpi watukuqtaqmi, paytam kamachirqaku huk congregacionta watukunanpaq, wasinmanta chay congregacionkamaqa iskay hora partenpim chayanan karqa.
Willaytaq ima ruwaykuna qampaq mana allin kasqanta.
Kallpanchakuy Leenaykipaqwan Qellqanaykipaq niq qillqatam 100 masnin rimaykunapi wara - waranqantinta ruwarunku
Chayna kaptinqa, yachankichá chaykuna llumpay hukmanyanapaq kasqanta.
2) Jenkins, J.
Diosta yupaychaqkunaqa karunchakunchikmi kay pachapi gobiernokunamanta hinaspa pantay religionkunamanta, ichaqa wakiqninchikmi sasachakunchik satanaspa munaychakusqan negociokunamanta karunchakunanchikpaq.
Arí, 1919 watapim paykunata Jesusqa churaykurqa sirvientemasinkunaman otaq lliw cheqap cristianokunaman mikuchinanpaq.
Sa pa llan ta sa qey ka mus pan mi lloq si ka ra mur qa.
Jehova Diosqa manam haykapipas saqiwarqakuchu.
LEESQAYKIPI YUYAYMANAY (GENESIS 3: 1 - 24).
¿Imataq yanapawasun 'allin ñanpi' hinalla kanapaq?
¿Ima kamachikuytam Biblia qowanchik llulla yachachiqkunamanta?
¿Manachu kusikunchik Diospa llaqtanpi llapanchik huk sonqolla kasqanchikwan?
Chay uyariwaqninchik allin sonqoyoq runa kaspanqa hinaspa Bibliata respetaspanqa, astawanmi yachayta munanqa.
Qawasqanchikman hinam, 66 kaq watapi soldadokunaqa Jerusalen llaqtata mana puchukachirqakuchu.
Husah casta Si be cai, Ahoa casta Ilai,
Chay na qa pay ku na má Moi ses pa con tran pi ho qa ri ku rur qa ku Israel pa mi ray nin ku na man ta iskay pa chak pich qa chun kan ru na ku na pi wan.
chay na taq Ga baon llaq ta yoq Ismaias pas, payqa karqa kimsa chun ka va le ro so sol da do ku na pa huk nin mi hi nas pa pay ku na pa je fen mi.
Apocalipsis librota leespa kasukuspanchikqa, kusikuywanmi Diosta servisun, iñiyninchikpas kallpanchakunqam hinaspa suma - sumaq suyakuyniyoqmi kasunchik.
Cheqap rimaq testigoqamana llullakuspanmi riman.Llullakuq testigom ichaqallullallata riman.
Kunanpas iñiqmasinchikkunawanqa wakinpim piñanakuruchwan.
Qawasun Israel nacionpi Dan ayllumanta kaq Zora llaqtapi yachaq Manoa sutiyoq runata ima pasasqanmanta.
Tayta Diospa templonpi serviqkuna,paytayá alabaychik.Templonpa pationpi serviqkuna,paytayá alabaychik.
Jesuspa qatiqninkunaqa achkam wañuchisqa karqaku Jehova Diosta kasukusqankurayku.
Pisi tiempollamantañam piñakuynin punchawpi Diosqa runtu parawan tupachisqanta kay Pachaman kachamunqa.
Tukuy chaykunata Jehova Diosman qoyninchik sasaniraq kaptinpas, ancha kusisqamá tarikunchik (2 Sam.
Hinaptinqa, paykuna hinalla Adanpas unanchasqa kaptinqa, wañunanmanta Diospa willasqanqa yanqapaqchá kanman karqa paypas wañuqlla kaptinqa.
Ichaqa apostol Pablopa nisqanman hinam Diospa churinña rikuriruptinku vidankuqa cambiarun.
Payqa haykapipas uyariwanchikmi amistadninchik kasqanrayku.
Warmachallaraq kaptiypas Bibliata estudianaypaqmi niwarqa.
Hi nap tin mi Israel pa mi ray nin ku na ta Tayta Dios nirqa:—Qam ku na tam ña ka ri chi sur qan ki chik Egip to na cion ni yoq ru na ku na, Amor casta ru na ku na, Amon pa mi ray nin ku na, Fi lis tea ru na ku na,
Elia da pa qa tiq nin ña taq mi karqa Jo za bad, pay wan mi karqa guer ra paq armas qa pa chak pusaq chun kan wa ran qa ru na ku na.
Pay ku na ta qa wa tan tin-wa tan tin mi pa cien cia kus pay ki Espi ri tuy ki pa ya na pas qan wi lla kuq ku na wan wi lla chir qan ki icha qa pay ku na qa manam uya ri kur qa ku chu, chay ray kum pay ku na ta qa allpa ku na pi mu nay cha kuq ru na ku na man ña qoy kur qan ki.
Chaymantapas nintaqmi: "'Cheqappunipas manam yacharqanichu' niptikipas ¿manachum cuentata qokuchkan sonqokuna qawaqqa?
Tayta Dios ta ma ña kus pan nirqa:—Yu pay chas qay Dios Tay ta lláy ¿sa ma kus qay wa si pi viu da ta pas lla ki chin ki chum wa wan ta wa ñu ra chis pay ki? —nispa.
Punta pachak watapi Diosman sonqo judiokunaqa, kañasqa ofrendata templopi ofrecekusqan horam Diosta mañakuqku (isqon hora madrugawta hinaspa kimsa hora tardeykuyta).
Mana allinkunaman aparunanmanta yachaspaykiqa, paywan rimay Lo que los jóvenes preguntan.
Qaway 2012 watapi 15 abril Willakuq qillqapa 25, 26 kaq paginakunata.
“¿Ima taq kay fies ta pi ru ras qay ki chik qa?” nispa chu ri ki chik ta pu sup ti ki chik qa
Da vid pa ser viq nin ku na Amon pa mi ray nin ku na pa allpan man cha ya rup tin mi
Jesuspa 'rimasqanqa wiñay kawsay qokuqmi'.
b) ¿Imanasqataq tiempochakunanku Bibliata sapa punchaw leenankupaq, yuyaymananankupaq hinaspa sapankupi estudianankupaqpas?
'Llapallan churinkunam asuykurqaku consuelanankupaq ichaqa paymi consuelanankuta mana munaspan nirqa: - Ñoqaqa churiymantaqa llakikusaq wañunaykamam - nispa.
Llamkayniypiqa millakuypaq qalalla kaqkunatam llamkaqmasiykuna sapa kuti qawaqku papelpi utaq computadorapi, ñuqapas ñawpaqtaqa chaytam ruwaq kani.
¿Imaynatam mozo - sipasyaq warmanku kuyasqankuta qawachinmanku?
“Ñoqa Señor Dios mi nini kay na ta: Payqa wa ñuq ku na pa kas qan man uray kup tin mi ukupi ta ri kuq ya ku ku na ta pas lla ki pi ka nan ku paq ta pa rur qa ni, ma yu ku na ta pas ta pa rup tiy mi na na-na naq ya ku ku na cha ki rur qa.
Angelkunawan kuskataqmi llamkachkanchik, paykunaqa Diosmanta willakuy apakunanpaqmi yanapakuchkanku.
¿Imaynatam Jefteywan warmi churin hina allin iñiyniyuq kasqanchikta qawachichwan?
¿Imaynatam kasukuq serviqninkunaqa Diospa alabasqan kanku?
Ca pi tan chay ta uya ri rus pan mi je fen man wi llaq rirqa:—¿Ima ta taq ru ran ki?
Ma na taq mi Israel na cion pa may qan rey nin pas ru rar qa chu Rey Jo sias pa ru ras qan Pas cua Fies ta ta hi na qa.
Chay rikchanachiytaqa servichikurqa Diospa Munaychakuyninmanta willakuy "kay pachapa cantonkama" chayananpaq hinaspa runakunata kawsakuyninkupi yanapananpaq atiyniyoq kasqanmanta qawachinanpaqmi.
—Riq ma si llay ku na, kay via jen chik qa llum pay sa sa lla ñam kanqa, bu que pas car gan tin mi chin ka kuy kun qa hi nap tin mi ño qan chik pas wa ñuy pa pa tan pi ña ka sun chik —nispa.
Chaynata ruraspam yuyayninchiktawan sonqonchikta preparasun Jesucristopa wañukusqanta Yuyarinanpaq, chayqa rurakunqa 9 de abril 2009 watapim.
Da mas co llaq ta pi altar ta Rey Acaz qa way kus pan mi chay altar pa di bu jon ta chay na taq imay nam ru ras qan ku ta apa chir qa sa cer do te Urias man.
Llampu sunqu kaspanchikqa, kusisqam tarikusunchik Diospa llaqtanpi imapas ruwayta chaskisqanchikwan.
Kunanqa iskay - kimsa watañam Anne iñiqmasinchikqa Jehova Diosta kusisqa chaynataq allin concienciayoq servichkan.
Jehová Dios ñoqanchikpi ancha interesakusqantam David qawachiwanchik kaynata nispan: "Tayta Diosqa llapallantam qawapayallachkan.
Knorr sutiyuq iñiqmasinchikqa cuentata qukurqa iñiqmasinchikkuna allin yachachisqa kanankumanta.
Imam necesitasqaykikunata qillqay
¿Lliwchu milagrokunata ruranku? ', nispa.
¿Pikunataq karqaku 'Diospa churinkunaqa'?
Manam iskayrayanchikchu Jehova Dios mañakusqanchikta uyarisqanmantaqa
Angelkunata hanaq pachapi kawsanankupaq unancharuspanmi Diosqa runata unancharqa kay Pachapi yachananpaq (Job 38: 4, 7).
Hanaq pachaman Jesus pasakuptinqa, ¿imatataq apostolkuna tapukunmanku karqa?
Yachayá, ñoqaykum rirqaniku Juda lawpi kaq hatun Diospa templonman, chay templotam hatun labrasqa rumikunawan hatarichichkanku, perqankunapas ñam vigakunawan churasqaña kachkan, apurawllamanña rurasqankuraykum temploqa qespiykuchkanña.
Chay na qa ri ki cheq niq nin qa kanqa wa sin pi kaq ku na llam.
Yuyaymanasun Hechos 3: 19 (leey) nisqanpi.
Davidmi Diospa kuyakuyninta chaninchaspan kaynata nirqa: "Yupaychasqay Dios Taytalláy, achka - achkallañam milagrokunapas rurallasqaykiqa. [...].
Ñoqam qawariykullaspay consejasqayki ", nispa.
* Mana suwachikunapaqqa qawan - qawanllam kananchik.
Tarsis lawpi runakuna, chakrapiñayá llamkaychik qamkunaqa.Manañam kanñachu buquekuna sayachinanku llaqtaqa.
Dis ci pu lon ku na ña taq mi yaku ha wan ta pu riq ta ri ku rus pan ku man cha ris qa lla ña qa pa rir qa ku:—¡Wakqa man cha chi kum! —nis pan ku.
b) ¿Imamantam kay estudiopi yachasun hinaspa imapaqtaq yachasun?
Victor sutiyoq cristianom escuelanman risqanmanta yuyarispan, nin: "Testigo kasqayraykum sapa kuti pipas burlakuwaq otaq piñachiwaq.
"Tukuy imamantapas aswanqa sutikiyá alabasqa kachun" (NEH.
Ichaqa, ¿imakunamantataq chay yanapakuykunaqa riman?
Ichaqa Diospa nisqankunata kasukuptinchikqa conciencianchikmi hawka kanqa (leey Salmo 119: 37 hinaspa Proverbios 22: 3).
¿Imanasqam ancha allin kallpanchanakuyqa?
Diosman asuykunanchikpaq tukuy ima ruwasqanmi.
Ni ki chik mi, si chum Dios pa ley nin ya cha chiq ku na man ta pas hi nas pa *fa ri seo ku na man ta pas aswan allin ta mana ru ras pay ki chik qa manam yay kun ki chik chu Dios pa mu nay cha kus qan man.
Manam iskay lla pas kus ka qa pu chur qa ña chu.
Je ru sa len *Pas cua Fies ta man riq ku nam ri ku mur qa ku fies ta pi Je sus pa tukuy ima ku na pas ru ras qan ta.
Ichaqa sapakamam qatinasninpi kawsarimunqa: Cristom puntata kawsarimurqa, [paywan kamachiqkunapiwan] hamuptinñataqmi iñiqninkuna kawsarimunqa.
nitaq lay qa ku na pas nitaq adi vi no ta ta pu kuq ku na pas nitaq mana allin espi ri tu ta pu kuq ku na pas nitaq espi ri tis ta ku na pas.
Chay tiempopaqqa taytayqa wañukurqañam, mamayñataqmi Jehova Diospa testigonña karqa.
Chay ta qa ru ran ki chik ente ron na cion ni ki chik pim.
Qamkunam paymanta kamachisqayta chaskirqankichik, sichum watukamusuptikichikqa allinllatayá chaskiykuychik [...].
Kaytam willakun Markus hinaspa Janny Hartlief
¿Amiruwaqchu sumaq ruraykunapi tukuy tiempoykita servichikuspayki?
Chaymi espirituman hina kawsaspanchikqa sumaq sonqowan kuyapayakuyta sonqonchikpi wiñachisun.
Kaykunata ruranapaqqa anchatam kallpanchakuna.
Chay man tam chay ru na qa huk cor del ta apta ri kus pan lloq sir qa inti pa qes pi mu nan law man hi nas pam tu pur qa yaqa media cua dra ta.
Qawasun chayllaraq iñiqkunapi huk sasachakuy rikuriruptin imayna allichasqankumanta.
Pay ku na qa atiy ni yoq taq mi kas qa ku ya ku ta ya war ya ra chis pan ku mu nas qan ku man hina kay pa cha pi ru na ku na ta tukuy rik chaq cas ti go ku na wan ña ka ri chi nan ku paq pas.
1 - 2 ESTUDIOKUNA 6 - 15 PAGINAKUNAPI
Jesusta wañuchinankupaq encargakuq soldadopas chaynataq Corneliopas capitanmi karqaku, Cornelioqa huk law nacionniyuq runakunamanta Jesuspi punta iñiqmi karqa.
Tayta Diosmi kallpanchawaqniy.
¿Manchakunachu Diablota?
Decretoykikunamantallapallan rakikuqtam cheqnirunki.Engañasqankupas yanqalla kasqanraykumpaykunataqa cheqnirunki.
Chay wan mi con sue las qa kar qa ni ku.Con sue las qa kas pa ña taq mi aswan mas ta qa ku si kur qa ni ku Ti to pa ku sis qa kas qan man ta.
Jehová Diospa testigonkunaqa Diospa Gobiernonmantam enteron pachapi willakunku
1983 watapi Anuario de los testigos de Jehová librom nin: "Tukuy sonqonmanta Diospa kaqkunata ruraspa hinaspa predicacionpaq ancha allinta yanapaspanmi chay nacionpi iñiqmasinchikkunata kallpancharqa", nispa.
¿Imatam Jesusqa ruwarqa runakunapa ñakarisqankuta qawaspan?
Ejemplopaq, rurasqanwan otaq rimasqanwan qosan sientichiptinqa, sasam kanman controlakunanpaq aguantayqa.
¿Imatam Jehova Diosqa qunqa, bibliapi yuyaymanaspa chayman hina kawsakunankupaq kallpanchakuqkunamanqa?
Manataqmi qonqananchikchu qollqenchikta qospanchikpas predicacion yanapaytaqa.
* ¿Confiachwanchu chay prometesqanpi?
Arí, 'allin tiempokunam' karqa Rusiapi iñiqmasinchikkunapaq.
Kay na tam Tayta Dios nin: ‘Ku nan mi ya chan ki Tayta Dios kas qay ta: Moi ses pa ma kin pi taw nay wan mi ma yu ta waq ta ra chi saq hi nap tin mi ya ku qa ya war man tik ra ku run qa.
Manam chayna nisqankuman hinachu piensana.
Qipa punchawkunaqa achka afanakuykunatam apamunqa, sapa punchawpaq sasachakuykunaqa amañayá hatunyachunchu ', nispa.
¿Ya qa chum ru na qa Dios man ta su wa kun man?
Kay pa cha qa ño qa pam.
Hatun tukuyqa rakinachinmi, chayna runaqa hukkunamanta aswan allin kasqantam piensan, rurasqanmantapas alabakunmi.
(2) ¿Imapim chay ruwasqanku tukurqa?
Ñawpa tiempopi sonqomanta hinaspa obligasqa qosqankumanta
Chaymantapas kunan tiempopiqa tukuy imakuna kasqanraykum, wiñay kawsayman risqanchik ñanmanta karunchakuruchwan.
Sa muel pa chu rin ku na ña taq mi karqa piwi chu rin Vas ni wan qa tiq nin Abias.
Pachallaypaqmiki suertetaraq choqarqaku", nispa (Sal.
¿Allinchu chayqa kanman?
Jesuspa discipulonkunamanñataqmi cheqaptapuni wiñay kawsayta qonqa.
¿Imakunata ruwaspam hukkunata kallpanchachwan?
Wakin casadokunaqa astawanraqmi kuyanakurunku.
Punchawpi achkinanpaqinti churaqmi,killatapas lucerokunatapastutapi achkinanpaq churaqmi,lamar qochata kuyuchispan olankunapas qaparichiqmiotaq llapallan kamachiq Tayta Dios sutiyoqmi
Yuyaymanasun Juda nacionta kamachiq Uzias runapi, payqa hatun tukuq kaytam qallaykurqa (leey 2 Cronicas 26: 3 - 5, 16 - 21).
Azgadpa mirayninkunam karqa iskay waranqa kimsa pachak iskay chunkan iskayniyoq.
Diosta mañapuniku, ñakarichiwaptinkum aguantaniku.
Chay debekusqanchik hucha kasqantam Lucas 11: 4 (NM) willawanchik.
Ru rar qa taq mi qo ri man ta tawa ani llo ku na ta pas, chay ku na tam chu rar qa me sa pa cha kin pa waq tan ku na pi.
Ñawpaq tiempopi Diospa templon hatarichisqa kananpaqmi Israel runakuna kapuqninkuta qurqaku, 'chay qusqankuwanmi llapa runakuna kusikurqaku, tukuy sunqumanta [Jehova] Diosman qusqankurayku' (1 Cron.
Chay mi pay ku na man ma na raq cha yach kap tin, ri ku rus pan ku Jo sey ta wa ñu ra chi nan ku paq tan tea na kur qa ku.
Bibliapas ninmi wakin yachachikuyninkuna "sasa entiendena" kasqanta.
Imawanña kusirikuspanchikpas manam chayllamanñaqa qukurunanchikchu.
Chayna nisqanwanmi sutillata qawachirqa chay qanchis kaq punchaw manaraq tukusqanta.
¿Imatam angelkunamanta yachachiwanchik 2 Pedro 2: 9 - 11, hinaspa imaynatam ejemplonkuta qatipakuchwan?
Viudaqa Diospim iñirqa hinaptinmi yanapakuyninta chaskirqa.
Tupachiy kay iskay yachachikuykunata.
Chay ray kum Tayta Dios qa nirqa:—Israel na cion wis chus qay ta hinam Juda na cion ta pas qay llay man ta wis chu saq.
Doctorwan qawachikuchkaq hinam Bibliawan yacharunku pantaq kasqankuta hinaspa Dioslla "hampinanmantapas".
Yachaysapapaq mana hapikunaykichikpaqmimana runachu contestanqa aswanqa Diosmi.
Diosqa yanapawanchikmi munayninkunata entiendenapaq hinaspapas saqewanchikmi paywan allin amistad kanapaq.
Yaqa 25 watanpi Debby sutiyoq sipasmi nin: "Runakunam hukmanyachisunki, warmikunaqa casarakunallapaqmi nispanku.
Pablowan Bernabey Iconio llaqtapi rimasqankumantaIco nio llaq ta pim Pa blo wan Ber na bey yay kur qa ku ju dio ku na pa *hu ñu na ku nan ku wa si man, chay mi pay ku na su maq lla ta ña wi llay kup tin ku achka ju dio ku na Je su cris to man iñi kur qa, iñi kur qa taq mi mana judio kaq ku na pas.
Mana allin ruraq runataqa manam saksachinqachu imam munasqanwanqa", nispa (Proverbios 10: 3).
Tayta Dios mi nirqa:—Qamta ya na pap tiy mi Ma dian casta ru na ku na ta qa ven ce run ki chu lla ru na ta hi na lla —nispa.
Chaywanpas 1992 watapim kallpanchakurqani 60 horata Diosmanta willakunaypaq.
¿Imaynatam musuq iñiqmasinchikkunata yachachichwan runakunawan imayna rimanankupaq?
Arí, Jehova Diospa lliw unanchasqankunaqa 'sumaqllañam' karqa.
Iglesiapi llamkayniyta saqespam huk llamkaytaña maskanay karqa familiayta mantienenaypaq.
[56 rimaykunapi]
Qamkunaqa kankichik amistadniykunam kamachisqayta ruraspaykichikqa.
Chay cor ti na ku na pim su ma-su maq ta bor dar qa ku que ru bin su ti yoq angel ku na ta.
¿Allinchu chay ruway qampaq?
8, 9. a) ¿Ima sumaq ejemplotam Salomonqa saqewarqanchik?
¿Imaynatawanmi qawachinchik Jesuspa hanaq pachapi Rey kasqan respetasqanchikta?
Chaypiqa manam kanqachu leonkunapas.Manam purinqachu kachukuq purun animalpas.Chay ñannintaqa hamunqaku librasqakunallam.
Chay llaqtapiqa samapakunanku wasikunam otaq hotelkunam achka karqa.
Diosqa manam lliwmanchu entiendeytaqa qon.
Yachaysapa runakunam ninku, Mateo librotaqa hebreo rimaypi kikin Mateo qillqasqanta hinaspa griego rimaymanpas paylla qillqasqanta.
Chayraykuchá bibliaqa nin Gogwan Magogqa waranqa wata tukuruptin Diospa contranpi churakuq llapallan runakuna kasqankuta.
Huk kas pi ta pas ha pis pa yá chay pa ha wan pi pas qell qay: “Kayqa Jo sey pa ran tin pi kaq Efrain cas ta paq wan huk lla wa kuq nin wakin Israel cas ta paq mi” niqta.
Jehova Diosqa huchanchikkunamantam pampachawanchik, chayraykum achka bendicionkunatapas chaskisun.
Chaymi runakunaqa mana pitapas kallpanchankuchu.
Ichaqa manamá chayqa atikunmanchu.
Yaqa 35 watanpi Ester sutiyoq soltera iñiqmasinchikmi nin: "Piensasqayman hinaqa imayna tarikuspapas kusisqa kanapaqqa allin rurana kaqkunatam sonqomanta rurana", nispa.
¿Imanasqataq mana chaynallachu hinaspa imanasqataq ancha allin chaymanta yachayninchikqa?
Ichaqa Jehova Diosman sunqu kasqanraykum Davidmanqa hinalla sayapakurqa (1 Sam.
Chaychá Jesusqa kallpanpa huntasqan karqa.
¿Pitaq karqa Eliasib hinaspa Tobiasqa?
Ichaqa, wakin llaqtakunapi achkallaña luzkunapa kanchayninmi harkawanchik lucerokunapa sumaq kanchayninta mana qawanapaq.
—Chay mi: “¿Pitaq qam ta qa chu ra sur qan ki ño qay ku pa je fey ku hi nas pa juez niy ku ka nay ki paq?” nispa des pre cias qan ku Moi ses ta tan kar-kich ka pi ri ku riq angel nin ta ka ma Dios ka ma chir qa pay ku na pa li braq nin hi nas pa jefen ka nan paq.
¿Imaynatam allin tanteaq kasqanchikta qawachichwan?
Jehova Diosninchikqa kuyakuqllañam.
Jehová Diospa sutinta hatunchasqanrayku.
Diosmanta willakunaykipaq iñiqmasikiwan rispaykiqa, ¿imaynatam yanapakuwaq?
Warmi iñiqmasinchikmi willakurqa ñawpaqpi imakuna pasasqan Diosta kuyananpaq sasachasqanmanta hinaspa llumpay llakisqa tarikusqanmantapas.
¿Imaynatam qawachinchik Diospa Gobiernollan ima gobiernomantapas aswan allin kasqanta?
Ima sasachakuypiña tarikuspaykipas, hinalla kallpanchakuy Diosta servinaykipaq.
Maynataraqchá kusikusunchik mana allinkuna tukuruptin ima tiempomantapas aswan allin kaqkuna qallariptinpas.
Predicaspanchikmi chaykunamanta willananchik.
Chaymanqa waranqatin runakunam riqku chay fiestata ruwanankupaq.
Chaymantam taytanta yanaparqa angelkunata, kay pachatawan hanaq pachata hinaspa runakunata unanchaypi.
Kikin taytam nin: "Kallpanchasqa tarikuspanmi ancha kusisqa tarikun", nispa.
Kawsarimuypi mana creeq runakunapa imayna piensasqankumanta rimaspanmi apostol Pablopas nirqa: 'Wañuqkuna mana kawsarimuptinqa allintam ninku: "Mikukusun, tomakusun, ichapas paqarin wañukusun"', nispa.
Apocalipsis 4: 11 nisqanpi hinam yachanku imarayku unanchasqa kasqankuta.
¿Imaynataq hatun tukuq runaqa?
Bibliam nin: "Tukuy tiempopim cheqap amigoqa kuyakun.
Diosmanta cheqap yachachikuymi librawanchik 7
Hinaptinqa, Diospa ovejankunata pusanankupaqmi ancianokunataqa allinta yanapan yuyayniyoq, allin tanteoyoq hinaspa Bibliawan yachayniyoq kasqanku.
Kay animalpa 'chunka waqrankunam' chinkachinqa kay warmitaqa.
Chaymi suegroykunawanqa allinyarqaniku hinaspam kallpanchakuni allinta apanakunaykupaq ", nispa.
Jezabel sutiyoq warmita wañuchisqankumantaChay man tam Jehu pa sar qa Jez reel llaq ta man.
Hinaptinmi Marta nirqa: "Señorlláy, qam kaypi kaptikiqa turillayqa manachá wañunmanchu karqa", nispa.
Ichaqa, ¿imanasqataq mana iskayrayachwanchu chaykunata ruwananmanta?
Chaymantapas, manam iskayrayachwanchu musuq pachapi achka mikuy kananpaq Jehova Dios atiyninta servichikunanmantaqa (leey Isaias 25: 6).
Payqa manam atipachikurqachu mana allin ruraykunawanqa.
Chay na pi má Dios niy ku fa vo re ce was qan ku ray ku ño qay ku man pu sa mur qa ya chay ni yoq Se re bias ta, chu rin ku na ta hi nas pa waw qen ku na ta, lla pa llan kum karqa chun ka pu saq ni yoq ru na ku na.
Huk ta wan mi ta pur qa:—Juan pa chu rin Simon ¿ku ya wan ki chu? —nispa.Pe dro ña taq mi nirqa:—Arí Señor, qanmi ya chan ki ku yas qay ta —nispa.Chay mi Jesus nirqa:—Chay na qa ove jay ku na ta yá na na chi kuy —nispa.
3 YACHASQAYKIKUNATA MANA QONQANAYKIPAQ QELLQAY...
Mana judio kap ti ki chik mi purun acei tu nas sa cha man ta ku chu sur qan ki chik allin sa cha man ña injer tach kaq hina taq ru su nay ki chik paq, chay na tam ru rar qa mana taq ru na paq hina kach kap ti ki chik pas.
¿Qam ku na ta mana ku yas pay chu?
Hatarichiyta tukuruspankuñataqmi, chay huñunakunapaq wasiman churaqku tiyanapaq kaqkunatawan hukkunatapas.
¿Yaqachum qamqa Suchu sutiyoqlucerokunapa watakunta churaykuwaq?¿Yaqachum qamqa Qalalu sutiyoqlucerokunapa watakunta paskaruwaq?
Manamá chay watakunapi kawsasqallankutachu nichwan, paykunaqa punta kaq grupopi wakin cristianokuna kay Pachallapiraq kachkaptinkum chuya espirituwan akllasqa karqaku hanaq pachaman rinankupaq.
Diosqa nanachikunmiallin ruraq runakunataqa.Reykunawanña tiyanankupi tiyaptinkupasnanachikunmi paykunataqa.Maypipas hoqarisqa kasqankupimwiñaypaq takyachin paykunataqa.
Qallariypiqa sasapaschá paykunapaqqa kanman musuq llaqtapi yachayqa, riqsinankum musuq iñiqmasinchikkunata, wakinkuqa huk rimaytam yachananku.
Manam nanachinapaq hinachu tukuy kallpanchikwan chamqanchik.
Chay ofren da qa kanqa hu chan ku na pam pa chas qa ka nan paq mi.
Runakunapa sonqonman chayanaypaqmi yanapawan paykunapa idiomankuta mana rimaptiypas ", nispa.
Chaymi ancha allin lliw huñunakuyninchikkunaman riyninchikqa.
Moi ses tam nir qa ku:—Eqip to na cion pi se pul tu ra kach kap tin mi yanqa hor qo mu war qan ki ku kay chun niq pi wa ñu nay ku paq.
Ejemplopaq, samana punchawmanta kamachikuytam yanqacharurqaku (leey Marcos 3: 4 - 6).
nisqa revistapa, 30 kaq paginanpi "¿Vivieron realmente tanto tiempo?"
Imamantapas willanankupaqqa kachkanchá.
Yachanchikmá llamkayqa kawsanapaq ancha allin kasqanmanta, chayna kaptinpas mana cuidakuptinchikqa Jehova Diosmantam karuncharachiwachwan.
Sasa hampina onqoykunaqa llumpaytam sasachan casado vidata, chaymi wakinqa mana aguantankuchu.
Autoridadkuna qayachimuwaptinmi Bud Miller iñiqmasinchik riysiwananpaq niwarqa, chaymi anchata kusikurqani.
Qawariychik, wichiykurunkuñammana allinkuna ruraykuqkunaqa.Huktawanraq manapuni sayarinanpaqmiwichiykunku paykunaqa.
Ya war nin ta pas manam apar qan ki chik chu chuya lu gar man, chay ofren da ta qa mi ku waq chik karqa Dios paq sa paq chas qa si tio pim ka ma chis qay man hina —nispa.
Rimaspaykichikqa amayá qacha simichu kaychik.
Chay capitulopi qallariq versiculokunam qawachin congregacionpi 'yanapanankumanta', chaypim congregacionta Pablo tupachin achka parteyoq 'huk cuerpowan'.
Hinaptinqa aychallanpas rikurirunqa mozo kasqanpi hinaraqchá ", nispa (Job 33: 23 - 26).
Chay tiempom chayaramurqa 539 wata pasayta cristianokunapa tiemponmanta ñawpaqtaraq, Media hinaspa Persia lawmanta kaqkuna Babilonia llaqtata puchukachiptin.
¿Imaynatam Diospa palabranta aswan allinta estudiachwan?
Qaway Juan 12: 31 hinaspa 1 Juan 5: 19.
Paykunamanta wakinkum suwakuna, sinkakuqkuna hinaspa huchapakuqkuna karqaku.
Huk iñiqmasinchiktam bautizachkani
Icha qa ha much kan mi pun chaw, ñam cha ya much kan ña, che qap yu pay chaq ku na qa Dios Tay ta tam che qap espi ri tu pi yu pay chan qa ku.
Atinmankum Jehova Diosmanta allin willakuyta hinaspa tukuy sunqunkuwan Diospa munasqan ruwayta, chaynataq Diosman qukuspa bautizakuyta hinaspa Diospa kamachisqankuna kasukuytapas.
Qamqa anaq pi ña kuq kas pay kim hatun ku ya pa ya kuy ni ki pi chay cas ti go ru ra nay ki ta qa ma na ña ru ran ki chu.
Mañakunanchikmi Diospa munaychakuynin hamunanpaq, sutin chuyanchasqa kananpaq hinaspa kay pachapi munaynin ruwakunanpaq.
Sonqoypas Salvaqniy Diosraykum anchallataña kusikuchkan ", nispa.
Huk kutipiñataqmi Jehova Diosqa Ezequiasta hatun tukusqanmanta corregirqa, hinaptinmi Ezequiasqa uyarikuspan kaqmanta sunqunta llampuyachirqa (2 Cron.
Ejemplopaq, Egiptopi sirviente kasqankumanta israelitakunata Jehová Dios librasqan qepallatam, yakunku mana kaptin 'Moiseswan atipanakurqaku' hinaspam 'Diosta [...] pruebarqaku' (Exo.
Chayraykum Jehova Diospa carpanman hinalla rirqa payta yupaychananpaq hinaspa imayna tarikusqanmanta willakunanpaqpas (1 Sam.
Ñawpaq tiempopi Diosta serviqkunaqa Diospa promesankuna imayna cumplikunanpim yuyaymanarqaku.
* Hatun huchakunata David ruraruptinpas, hinallam Jehová Diosqa favorecerqa payman sonqo kaspan llapallan kamachiq kasqanta yanapasqanrayku.
Qawasuntaq Micronesia lawman astakuqkuna sasachakuykunata imayna atipasqankumantapas.
Tayta - mamaykim huk llaqtamanña llamkayrayku illanan.
Kaykunatam Davidpas tapukurqa.
Icha qa kimsa wata pa sa rup tin mi Si mei pa iskay sir vien ten ku na llup ti rur qa ku Maaca su ti yoq ru na pa chu rin Aquis pa man.
Chay ray kum kay Je ru sa len llaq ta pi ya chach ka ni ku.
Da vid tam ayqe ku nan paq war min Mical war ku rur qa ven ta nan ta chay mi payqa llup ti kus pan ayqe kur qa.
Miguelmantam qatichkan serafin sutiyoqkuna, Diospa chuya kasqantam qawachinku hinaspa Paypa munasqanman hina kawsanankupaq llaqtanta yanapanku.
¿Imatam Apocalipsis qillqa yachachiwanchik?
Iñiqkunapi punta apaqkunaqa mozo - sipaskunatam utaq musuq iñiqmasinchikkunatam ninmanku yuyaqña iñiqmasinchikkunapaq mikuyta rantiypi utaq wasinkuta allichaypi yanapanankupaq.
Bibliapim tarinki mozo - sipaskunapa ruwakusqan achka tapukuykunapa kutichiyninta:
Chayraykum allin arreglotaqa mana pipas rurapuwankuchu.Chayraykum mana pipas allintaqa rurapuwankuchu.Suyarqanikuqa kanchaytamichaqa lutokuyllam chayaramuwanku.Suyarqanikuqa achkiytamichaqa tutayaypiraqmi purichkaniku.
Kay iskaynin yachachikuymanta punta kaqmi yachachin Jehova Diosta kuyaspa kusisqa kananchikmanta, manam munasqanchikta ruwaspachu nitaq qullqiyuq utaq kusirikuykunallapi kaspachu.
Hinalla allinta takyaspaqa ima sasachakuytapas chayllam atipasun.
Chaynallataqmi kikinkupurapas kuyanakunku.
Manam kikinkumantaqa sasa kamachikuykunataqa qonkuchu, aswanmi Bibliapa nisqanta kasukunku chaynataq Jehova Diospa llaqtanpa nisqantapas.
Llumpayta llamkachiwaptinkum, sinchi llakikuy hapiruwarqa.
¿Imatam Jueces 5: 31 nisqanqa willawanchik hamuq tiempomanta?
Diospa kuyakuyninpiyá takyasunchik
Veronicapas ninmi: "Familiaywan yachaspayqa pichaypim yanapakuq kani hinaspam yacharurqani mana achka qollqellapaq miski mikuykuna yanukuyta.
Chaymi qatiqninpi qawasun imakunata ruranapaq tanteakuy allin kasqanmanta hinaspa imaynata haypanamantapas.
Warmakunaqa yachayta munaspankupas manchakunkum tapukuyta.
(Leey Mateo 24: 14; 28: 19, 20.)
TAKIKUNA: 71, 26
Chay he ren cia allpan ku pim karqa kay llaq ta ku na: Abdon, Rehob, Hamon hi nas pa Cana, chay lin de ron qa cha yar qa Sidon hatun llaq ta ka mam.
O'DAM castamanta Melesiom ciudadman hamuq llamkapakuy maskaq.
Se ñor qa ku ya pa ya kuq mi hi nas pa lla ki pa ya kuq mi.
Dios Taytalláy,temploykipa pationkunapimñoqaqa cumplisaq.Jerusalen llaqtapimñoqaqa cumplisaq.¡Aleluya!
Pipas kay nacionta mañakuspaqaconfianapaq Diosmantam mañakunqa.Pipas kay nacionpi juramentaspaqaconfianapaq Diosraykum juramentanqa.Ñawpaq ñakariykunaqa qonqasqañam kanqa.Chaykunaqa qayllaymantam chinkasqaña kanqa.
Kuchi mi chiq ku na ña taq mi llaq ta man ayqe kus pan ku wi lla kur qa ku de mo nio pa ña ka ri chis qan ru na ku na wan imam pa sa kus qan ta.
1) ¿Imakunatam ruwananchik Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq punchaw manaraq chayamuchkaptin hinaspa imaynatam yanapachikuchwan?
Huk cristiano hatun huchata ruraruspanqa yachanmi ima rurananmanta: ancianokunamanmi willanan.
7 - 9. a) ¿Imatam Jesus prometerqa qatiqnin kanankupaq tukuy ima saqeqkunaman?
Son qon pi ho qa ri kus pan mi kall pan cha ri kus pa na na-na naq tro pan ku na wan rinqa sur law reypa con tran pi.
Babilonia nacionpi Daniel tukuy tiempo yachaptinpas, Diospa angelninmi nirqa Danielqa Diospa kuyasqan kasqanta (Dan.
Cristom yawarninwan pagarqa huchamantawan wañuymanta runakunata librananpaq.
Chay obispopa kamachisqanman hinam Iglesiapi kaqkunaqa iskaynin nacionman saqueasqa allpata rakirqa, chaynapi sacerdotekuna rispanku chay llaqtapi runakunata catolicoman yaykuchinankupaq.
Wasiyku mana kasqanraykum lunes punchawtapas hina samapakusqayku wasillapi qepaq kaniku.
Rurasqanwanmi lliw runakunata yanaparqa
Chaymantapas qawasunmi iñiqmasinchikkunapa imayna rurasqankuta chaynataq cuentatam qokusun imayna piensasqankumantapas.
Chaymi yachaysapa runakuna ninku: "Sapa runam ruwasqallanwan chunka utaq pachaknintin runakunata kallpanchanman hukkunata yanapanankupaq", nispa.
Ño qan chik ta qa ¿ma na chum huk Dios lla unan cha war qan chik? hi nap tin qa ¿imay nan pi má sa pa ka ma qa trai cio na na kuch kan chik?
¿Imanasqam chaynata tapuwarqa?
Dios Taytalláy,runaykikunatam saruparunku.Dios Taytalláy,akllakusqaykikunatam ñakarichinku.
2012 watapiñataqmi Jesuspa wañukusqanta yuyarinankupaq huñunakurqaku 7.496 runakuna, kaykunam qawachin astawan yapakunanmanta.
¡Mayna allinmi Unanchawaqninchik Taytanchikman ima sasachakuyninchikmantapas willakuyninchikqa!
Acaz mi karqa Joa da pa tay tan, Joa da pa chu rin ku nam karqa Ale met, Azma vet hi nas pa Zimri.
Yachayniyuq utaq atiyniyuq kasqanta ninanmantaqa, puntatam nirqa llakipayakuq hinaspa kuyapayakuq kasqanmanta (qaway Exodo 34: 5 - 7).
Chay mi war ma ta Dios ya na par qa.
*Alleq lawman muyurispapas qamqa lliwtayá kuchuruy.*Ichoq lawman kutirispapas qamqa lliwtayá kuchuruy.
Chaymantaqa yachanaykupaq wasitam maskanayku karqa.
Hukmanyasqa kaspanchikqa yaqapaschá imakunatapas mana allinpaq qawasunchik (Pro.
Chaymi paykuna predicaspankuqa, Cristopa wawqenkunata yanapachkanku Jesuspa kamachisqanta cumplinankupaq.
Kayqa manamá yanqa rimayllachu: qatiqninpim Biblia qawachiwasun imayna rurananmanta.
Jetur, Nafis hi nas pa Ce de ma.
Allin iñiyniyuq kasqanchiktaqa imapas ruwasqanchikwan qawachinanchikmantam.
Tayta Diosqa mayna hatunmi.Payqa mayna alabanapaqmi.Lliw dioskunamantapas respetanapaqmi.
Ichaqa chuyay - chuyay achkiq hatun linternayuq kasqaykiraykum mana qalaypaq chinkasqachu tarikunki.
Jesusqa Bibliapa nisqanpim hapipakurqa Diablopa tentasqanta atipananpaq, ¡ñoqanchikqa astawanraqchá Bibliapiqa hapipakunanchik!
Engañanaykipaqqa amayá yanqakunata rimaychu.Pantachinaykipaqqa amayá llullata niychu.
Bibliam willawanchik tukuy sunqunkuwan kallpanchakuq qarikunamantawan warmikunamanta.
Diosmanta willakuspa, ¿imaynatam Pablopa ruwasqanta qatipakuchwan?
¿Imaynatam iñiqmasinchikkunata kallpanchachwan?
Icha qa kay Je ru sa len pim edu ca kur qa ni, ya cha chiq niy pas karqa Ga ma liel mi, paymi allin ta ya cha chi war qa ñaw paq abue lon chik ku na pa ley nin ta.
TAKIKUNA: 37, 57
¿ISKAYRAYANKICHU Jehova Dios kuyasusqaykimanta?
Qonqayllamanta imakunatapas taqtaruptinchikqa llapa imam chaqrukurun.
1943 watapim iñiqmasinchikkunaqa "Nación Libre" sutiyuq hatun huñunakuyman rinankupaq runakunata nirqaku, chay huñunakuyqa kanan karqa 12 llaqtakunapim.
¿Imatam Bernabeyqa ruwarqa?
Nacionmanta kimsa kaq partenpa iskay partenmi Diosta qepancharurqaku, chaymi Jehová Diosqa paykunataqa wischupakuykurqa.
Ignacioqa llumpay maqakuq runam karqa, chaymi lliw runakuna manchakurqaku.
Jo suey má se ña lar qa Egip to na cion man ta lloq si muq lla pa llan qa ri ku na ta otaq guer ra pi pe leaq lla pa llan qa ri ku na ta.
Wakinkunaqa manapaschá musyanqakuchu ancha llamkasqanchiktaqa, Jehová Diosmi ichaqa yachachkan tukuy sonqowan llamkasqanchikta hinaspapas yuyantaqmi rurasqanchiktapas.
Pich qa cor ti na tam sa pa ka ma ta tin ki na chis pa si ra chin ki, chay pu choq nin soqta cor ti na ku na ta pas hina chay na lla tam si ra chin ki, chay soqta cor ti na pa mas yaq nin tam kar pa pa ñaw paq nin law pa tan man pa ta ray ka chin ki.
Tiempoykichiktapas amayá usuchiychikchu, kay punchawkunaqa mana allinllañam ", nispa.
Rimarisun Etiopia nacionniyuq runamanta, paymi Jerusalen llaqtapi Diosta yupaychasqanmanta llaqtanman kutichkarqa.
Warmayki rimapayasqaykita mana contestasuptikiqa rimapayay hukniraqninpata.
Vidanchikpi allin kawsakunapaqqa Bibliata estudiaspam yachachisqankunata kasukunanchik.
Piensariy llumpay sasachakuypi tarikusqaykirayku hukmanyasqa kasqaykipi.
Cipres sachataqa unay wata hinalla kawsaptinmi: admirakunku hinaspa mana kuchpakurunanpaq wataspa chaynataq rumikunawan takyachinku.
b) ¿Imatam ruwananchik Saul hina mana rikurirunapaq?
Sacerdote Harimpa mirayninkunam karqa waranqa chunka qanchisniyoq.
Fariseokunata Jesus qaqchasqanmanta<TS3>(Mr 12:38-40.
Cheqaptamá Jesucristopa hanaq pachapi kamachisqan tiempopi kawsachkanchik.
Pipas kallpachkaspan wichiykuspanqa, yaqapaschá chaylla hatarispa kallpaspan tukuyninman chayanqa.
Sapa killam 247 rimaykunapi 52 millon qillqakunata ruwanchik.
Ño qa ña taq mi kani Cris to pa —nispa.
Iskayniykum tawa wata precursor especial karqaniku Smithton hinaspa Queenstown llaqtachakunapi.
Tukuy haypasqankumanta cuentata qokuspayki alabay, ama mana rurasqallantaqa qawaychu.
Chaynallatam nichwan "Estrategia contra la presión de grupo" (132 - 133 paginakunapi), "Presupuesto mensual" (163 paginapi) hinaspa "Mis metas" (314 paginapi) niqkunamantapas.
¿Imaynatam qillqanchikkunawan huñunakuyninchikkunaqa yanapawanchik?
Chattanooga lawpi wakin testigokunaqa manam munarqakuchu kasukuyta, taytaymi ichaqa imayna kaptinpas kasukurqa.
4 - 10 de octubre 2010
Joab cor ne ta ta to ca chip tin mi ru na ku na llaq ta man ta anchu ri kus pan ku sa pa ka ma wa sin ku man ri pu kur qa ku.
Aristarcowan Gayoqa manamá manchakurqakuchu.
Qosan har ka ku rus qan ray kum Tayta Dios pas pam pa chay kun qa.
Flechawan peleaqpas mancharikuspanmi ayqekunqa.Apurawman kallpaqpas manam salvakunqachu.Caballopi sillakuqpas manam librakunqachu.
NAHUMPA QELLQASQAN LIBROVengakunanpaq Diospa piñakuyninmantaElcos llaq ta yoq Nahum su ti yoq runam re ve la cion nin man ta kay li bro ta qell qar qa.
Hinaptinmi Daniel 2: 44 willakusqan cumplikunqa, chaypim nin: "Chay gobiernom llapallan wakin gobiernokunata ñutupaspan chinkachinqa", nispa.
Warmankuta sapallan uywaq tayta - mamakunatam, ancianokunaqa mana allin amistadkunamanta waqaychanku (Qaway 17, 18 parrafokunata)
Casado vidaykita mana yanqacharunaykipaqmi tanteanayki imaynata hinaspa ima palabrawan rimanaykipaq (Proverbios 21: 9; 27: 15).
Viajepi sasachakuspapas allin chaskisqam karqaniku
Clodomirwan Lysianem kachkanku bautismokama yanapasqanku wakin iñiqmasinchikkunawan
Kuyakuyqa wiñaypaqmi.
¡IMAYNARAQ kachwan para mana kaptinqa!
Hinalla sasachakuyninchik kaptinpas Jehova Diosqa kallpatam quwasun aguantananchikpaq.
Tayta Dios yá qan man pas kunan pun chaw des gra cia ta apa mu sun ki —nispa.Chay mi Israel pa lla pa llan mi ray nin ku na ru mi wan cho qa pa rur qa ku.
Jehova Diosqa rimapayawanchikmi: Jehova Diosqa yachachiwanchik mana sasachakuspalla entiendenapaqmi.
Chayna qosqanchiktaqa Jehova Diosqa anchatam chaninchan.
¿Yaqachum haykapipas achikyamunanpaqkamachikurqanki?¿Yaqachum haykapipas achikyamuymansitionta qawachirqanki?
b) ¿Diospa mayqan sumaq kayninkunataq astawan gustasunki?
Jehova Diosqa manam harkanchu yupaychaqninkuna sasachakuypi kanankutaqa.
Chay watapitaqmi qallarirqa Satanaspa munaychakusqanpa tukupaynin tiempopas.
Chayqa sumaq herenciamá karqa.
Ichapas payqa Titota yanaparqa Judea lawpi sasachakuq cristianokunaman imakunapas huñusqankuta aypuypi.
Lla pa llan iñiq ku na yá Je su cris to ray ku Dios ta ha tun cha sun wi ña-wi ñay paq.
Huk punchawmi hukmanyasqa kasqayrayku cuartonkuman pasakunankupaq nirqani.
¿Pikunatataq astawan nichwan wasinchikman hamunankupaq?
(2) ¿Imataq pasaruwachwan allin ruwasqanchikkunata manaña ruwasqanchikmanta musyakuspa mana kasukuptinchikqa?
Juda na cion ni yoq qa ri ku na pas, war mi ku na pas, war ma ku na pas chay na taq ñuñuq wa wa cha ku na pas ¿pa say paq tu ku ru nan ta chu mu nach kan ki chik?
Chaynataqa rimapayanmana allin rurasqankumanta kutirichinanpaqmi.Chaynataqa rimapayanorgulloso kayninta qechunanpaqmi.
Zabulon ayllu runakunaqawañuytapas manam manchakurqakuchu.Neftaliy ayllu runakunaqamoqokunapi wañuytapas manam manchakurqakuchu.
Jesuspa tiemponpi judiokunapa religionninkupi punta apaqkunata pasasqanman hinam, kunan tiempopi 'chinkananpaq kaq runapas' otaq sacerdotekunapas wiñaypaq puchukachisqa kanqaku.
Icha qa si chum chay na kaw sas qan man ta wa na ku nan paq ri ma pa yach kap ti ki pas mana wa na kus pan qa ki kin mi wa ñun qa chay mana allin ku na ru ras qan man ta, qamqa manam cul pa yoq chu kanki.
* Ichaqa, atinmankum huchallikuqta corregiyta, chaypaqmi hatun hucha rurasqankuta reqsikunankupaq hinaspa wanakunankupaq yanapanku.
Kich ka ku na pa kas qan man wi chiq mu hu ña taq mi rik cha kun uya riy lla-u ya riq ku na man, pay ku na qa pa sa kus pan kum qe qe pa run ku tukuy ima afa na kus qan ku pi, qo ri-qoll qen ku pi hi nas pa |ppi |10HK67A thorny plants (Lk 8:14-15)|5 |ca Kichkayoq plantakuna (Lc 8:14)|ce kay pa cha pi kaq ku si kuy ku na pi, chay na pim pay ku na qa mana ru ru yoq plan ta hina kanku.
Jerico llaqtapa raqayninkunapi achka kawsaykuna tarisqankum qawachin, bibliapa nisqanman hina as punchawllapi chay llaqta purmachisqa kasqanta.
Chay ruraytaqa qallarirqaku Madagascarpa hichpallanpi Mauricio sutiyoq islapim.
b) ¿Imaynanpitaq allinta tanteananchik kusirikunanchikpaqqa?
Ge deon mi mos qoy wi lla kus qan ta hi nas pa imam ni nan ta uya riy kus pan Tayta Dios ta ado rar qa, Israel cas ta ku na pa cam pa men ton man ku ti ris pan mi nirqa:—Ha ta riy chik yá, Tayta Dios mi Ma dian casta ru na ku na pa cam pa men ton ta qoy ku wa sun chik —nispa.
Chunka kamachikuykunapim Jehova Dios nirqa yupaychaqninkuna huk dioskunata mana yupaychanankupaq.
Onqoqkunata yanapaq Silviam nin: "Universidadpim estudiarqani religionpi kaq runakunawan, ichaqa examenta qospankupas copiakuqkum chaymantapas drogakuqkum.
Chay tiempopi runakunaqa kusikurqakum Jesucristota uyarispanku ¿imanasqa?
Chay man tam chay pu sa waq niy qa lloq si chi war qa hawa kaq pa tio man hi nas pam pu sa war qa chay pa tio pa ta wan tin esqui na ku chun man, chay sa pa ka ma pa esqui na ku chun pi ña taq mi kasqa huk taksa pa tio ku na.
Manam suyachwanchu Jehová Dios milagrota ruraspa sanoyachiwananchiktaqa, ichaqa mañakuchwanmi yachayta qowananchikpaq chaynapi allin kaqkunawan hampichikunapaq.
¿Imatam ruwachwan pachakusqanchikwan Diosta hatunchanapaq?
3: 16 - 18, 20, 28; 6: 13, 16, 21 - 23; Heb.
Allinta kawsakuyqa Diospa munasqanta sapa punchaw ruraymi.
Chaymantam señaschaspay rimayta yacharurqani, hinaspam kusikurqani warmamasiykunawan pukllaspay.
'Lluptiq runakunamanta' Apocalipsis libro rimaspanqa mana cristiano kaq nacionkunapi runakunamantam rimachkan.
Payqa cumplinqapunim tukuy ima prometesqantaqa chaynataq ima suyasqanchikmanta aswa - aswantaraqmi qoykuwasunpas (Salmo 37: 4; 145: 16).
Cheqnirqanim mana allin kaqpatukuy huñunakuynintaqa.Manamiki kawsallarqanichumana allin rurallaqwanqa.
Runamasin kuyaytam yacharurqa
Kaynata huchallikuruspaqa piensachwanchá manaña pampachasqa kanamanta.
Chaymantapas hinallam 'llapallankupaq allinkunata ruwasun, astawanraqmi iñiqmasinchikkunapaqqa allinkunata ruwasun'.
Israelpa mirayninkunata librananpaq Dios prometesqanmantaTayta Dios mi nin kay na ta:Qayllaypiyá qasillalla kaychiklamar qochapa patanpi nacionkuna.Mosoqmantayá kallpanchakuychikllapallan runakuna.Hamuychik kay asuntomanta rimananchikpaq.Huñunakusunchik tanteanakunanchikpaq.
Pablom nirqa: "Imaynam Adanpa huchallikusqanwan llapallan runa wañunchik, chaynallataqmi Cristopi iñiqkunapas llapallanchik kawsarimusunchik.
1982 watapa julio killanpiñataqmi Tonywan kuska bautizakurqaniku Jehova Diospa testigon kanaykupaq.
Abelqa nacerqa runakuna chayllaraq mirayta qallarichkaptinmi.
Mana piñakuspallam Lulaqa rimapayarqa Enseña libropa 15 kaq yachachikuyninpi falsificasqa qollqemanta rikurimuq rikchanachiyta servichikuspan.
Uya rin qa kum hatun su ti ki man ta, atiy ni ki man ta chay na taq hatun cas ti goy ki man ta pas.
Chay mi admi ra kur qa ku mana man cha kus pan rip tin, pay ku na ña taq mi man cha ris qa lla ña qa tir qa ku.
Dios ku na ado ra nay ki chik pi pu ris pay mi ta ri rur qa ni per qas qa *altar pi kayna qell qas qa ta “Mana Req sis qa Dios pa Altar nin” niqta.
Ju dea man ta lloq sis pan mi rirqa chun niq pa hich pan Efrain su ti yoq llaq ta man, chay pim *ya char qa dis ci pu lon ku na wan.
Ya chas qay ki chik pi hi na pas kay sal va cion pa pre cion ta qa manam pipas pa gar qa tu ku ruq lla qo ri wan chu nitaq qoll qe wan chu.
Chay mi lamar qo cha pi kaw saq ani mal ku na man ta kimsa kaq parte wa ñu rur qa, chin ka rur qa taq mi bu que ku na man ta kimsa kaq par te pas.
Allpantinpim gobiernokunaqa mana imatapas rurayta atinkuñachu imaymana basurakunawan.
Rimamusqanchikpi hinapas achka runakunam Diospiqa creenku warma kasqankumantapacha tayta - mamanku yachachisqankurayku.
Jehova Diosqa niwarqanchiktaqmi huchanchikmanta pampachawananchiktapas.
12, 13. a) ¿Imaynatam yanapan Familiawan Diosta Yupaychanapaq Tuta?
¿Imapa hawanpitaq kay pachanchikqa kachkan?
Sichu ño qa man ta wi lla kuq tu kuq pas otaq sa cer do te pas otaq huk kaq nin ru na pas nin man: “Tayta Dios pa wi lla kus qan mi kayqa” nispa hi nap tin qa chay ru na tam ayllun ku na ta wan cas ti ga saq.
Iskayninkumanta yachaymi yanapawasun mana hatun tukuq hinaspa pampachakuykuq kananchikpaq, chaynapim Jehova Dios hina allin ruwaq kasunchik.
Eliel, Obed hi nas pa Soba na cion ni yoq Jaa siel.
aswan qa ki kin mi me nos cha ku rur qa sir vien te hi na ña ka nan paq.
