Barazi ukuntu amagara n'ubuzima ari ivy'agaciro, be n'ukuntu ibintu bishobora guhinduka bukwi na bukwi bitari vyitezwe.
None ni igiki catumye bashira ayo makenga?
Hakenewe iki?
Igihe Yehova yatanga "abantu b'ingabirano" kugira ngo batubogore, yashaka ko abakurambere boba abaruhurira abasavyi biwe mu vy'impwemu kandi bakaba abakwiye kwiganwa.
Kubera ko Yosuwa yumviye Imana, yaragize umutima rugabo, arashira amanga, kandi biramugendera neza.
Mugire akamenyero ko gutanga, namwe bazobaha. "
Ntibiranga ubukerebutsi guhagarika umutima birenze urugero ku vyoba ejo.
Prezida Ndayishimiye avuga ariko y'uko hari ayemeye kwikosora maze aca ahabwa ikiringo, akavuga ko ubushikiranganji buyajejwe bugiye gutunganya vuba isuzuma kugira ngo barabe aho bagejeje.
Umugurano yaba yarahawe umwidegemvyo yarashobora kubandanya gukorera shebuja, akorera umushahara.
Twari mu nzu nini y'uburaro itagiramwo ivyumba, yarimwo ibitanda impande y'impome.
Maze, nuzirikane kuri ayo majambo yavuze.
Abavukanyi n'abavukanyikazi bacu bakirisu bo muri Porotigali baraje, mugabo urugamba rwari ruhari kwari ukuronka aho barara.
Kubaho ibihe bidahera kw'isi coba ari ikintu kidashoboka?
Ku rupapuro rwa 76 n'urwa 77, musi y'agatwe kavuga ngo "Novyifatamwo gute?", uzohasanga ibintu bizotuma umwana wawe azirikana ku bijanye n'ukuntu yovyifatamwo muri ivyo bintu, maze mugire udukino tujanye n'ukwo kuntu yovyifatamwo.
Uwo mushumba agereranya abakirisu bose barobanuwe bari kw'isi uko bagize umugwi mu gihe ico ari co cose kuva ico gihe.
Abo uko ari batatu Prezida Nkurunziza yabitwariye muri sentare kubera amasanamu yaciye kuri television France 3 mu 2016.
Jean Paul Nkurunziza umuvugizi wa Rayon Sports yabwiye BBC ko Javier Martinez Espinosa bamusabye gutwara ibikombe bibiri; igikombe cy'amahoro n'icya shampiyona.
INDIRIMBO ZIKORESHWA: 69 (91), 51 (131)
Mu mwaka uheze, ubutegetsi bwa Zimbabwe bwarankiye Zodwa Wabantu ko akoresha igiteramo mw'isabukuru mu kwezi kw'icenda mu 2017.
Iyo ngingo yafashwe "bisabwe" na papa.
Ivyo ntibikwiye kubababaza.
Ivyo biribonekeza canecane muri iyi "misi y'iherezo" aho usanga benshi ari abantu "bikunda gusa" kandi "banka kwuzura".
Raba rero ubundi buryo twokwerekana ko dukengurukira Yehova kubona yaraduhisemwo ngo tube abiwe.
Ishingiro ry'ukwizera kwa Musa ryashizweho gute?
Ni kubera iki Paulo yaremesheje abakirisu kuguma ari abirebange?
Bwana Wenders yizeye ko n'abatari abakirisitu nabo bazagira icyo bayigiramo.
Naho ibivugwa muri iyo mirongo bishobora kuba vyari vyerekeye iyo migwi yompi, intumwa Paulo we yariko yerekeza neza na neza ku Bisirayeli bo mu gihe ca kera batakurikije rya Tegeko mu binjana n'ibindi.
Bariko bararonderana umwete abantu "bari mu mero nziza y'umutima ituma baronka ubuzima budahera". - Ivyakozwe 13: 48, NW.
Iryo Tegeko ryarigisha kandi yuko umuntu adakwiye kwirengagiza ivyo abandi bakeneye, mbere naho boba ari 'abamwanka.' - Soma Kuvayo 23: 5; Abalewi 19: 17, 18.
Hariho umukokwe hagati y'ikigiriki citwa koyine (cari cahoze kimenyerewe) be n'icavugwa n'abanyagihugu ico gihe, ico na co kikaba cari gifise indimi ntonto nyinshi zigikomokako.
Umukuru w'igihugu Pierre Nkurunziza yaramenyesheje ko atazitoza mu matora yimirije mu mwaka w'i 2020.
Igihe wewe n'umuryango wawe mwiboneye igikorwa kitoroshe gikorwa n'Abanyabeteli, abakora mu bijanye no gutabara abashikiwe n'ivyago, abamisiyonari, be n'abavukanyi bategura bakongera bakaringaniza ibijanye n'amahwaniro, nta gukeka ko muzorushiriza gukenguruka umuryango w'abavukanyi ukwiye kw'isi yose.
Uwo sebibondo yabajije nimba hariho ibitabu vy'abana.
Ni kubera iki dukwiye kwirinda ukurenza urugero mu vyo kurya no kunywa?
Ica kabiri, turafise ibimenyamenya ntaharirizwa vy'abantu bahojejwe n'Imana, haba muri iki gihe canke muri kahise.
"Abanyespanye bari bazi Bibiliya cane gusumba abanyagihugu bo mu Budagi no mu Bwongereza imbere y'igihe ca Luther." - Vyavuzwe n'umuhinga mu vya kahise Juan Orts González
Igitigiri cacu carongerekanye, kiva kuri abo bamamaji bakeyi bariho mu ntango, gishika ku bamamaji barenga 1.200.
DR Congo: Inyeshyamba za ADF zirashinjwa kwica abaturage 50 mu minsi 7
1, 2. (a) Ubuhanuzi bwa Daniyeli n'ubwa Yohani budufasha gutahura iki?
Ubuzima bwo mu rugo burashobora kuryohorwa
Dusukure nk'Intwarabutumwa z'Amahoro Mvamana
Urugero, mu kwezi kwa cyenda umwaka ushize, Ubwongereza bwatangije amasezerano y'ubucuruzi na Southern African Customs Union (Sacu) igizwe na South Africa, Botswana, Namibia, Lesotho, eSwatini - na Mozambique.
Yaragiye kuri Yohani Umubatizi ngo amubatize mu mazi y'Uruzi Yorodani.
Amatelefone ngendanwa be n'ibindi vyuma bimeze nka yo vyoshobora gutuma bigora gutandukanya ku kazi n'i muhira.
Eka mbere nta n'umwe akwiye kwumva ko aruta abandi, kuko twese, abungere n'intama nyene, turi umuce wa wa mutumba, hakaba hari umutwe umwe utarenga, ari we Kirisitu.
(Soma 1 Abanyatesalonika 5: 2, 3.)
Gufasha mu vy'Ingoro z'Ubwami, mu gikorwa co gutabara hamwe no mu bindi bikorwa 'ntivyokwemerwa canecane' mu gihe ugutanga kwacu gutumye dufata minenegwe ukumererwa neza kwo mu vy'impwemu no mu vy'umubiri kw'umuryango wacu.
Huawei ishobora kuba izwi cane kuvy'amatelefone ngendanwa yayo, ariko irakora kandi n'ibindi bikoresho bikoreshwa mu mpisho mu buryo bwo gutumatumanako amakuru.
Umukuru w'igisirikare ca Algeria yasavye ko umukuru w'igihugu Bouteflika akurwa
Ni co gituma impinduro zimwezimwe zihindura ijambo ry'Igiheburayo ryo mu ntango ngo "inyenyeri yo mu gatondo" canke "Inyenyeri yo mu gaturuturu."
Ivyo ni ukwo bimeze kubera ko aboro kenshi bakira inkuru nziza kuruta.
Azoba avumwe, ūdashitsa amajambo y'ibi vyagezwe ngw ayitondere. "
Mu Bushinwa, nyina w'uwo mudogoteri yari afise Bibiliya maze uwo mudogoteri agahimbarwa no kuyisoma.
Ku kibuga cya Kirehe FC iburasirazuba, ibitego bine bya Rayon byatsinzwe n'abakinnyi Michel Sarpong ukomoka muri Ghana na Jules Ulimwengu w'i Burundi bombi batsinze bibiri bibiri.
Abagore bakoreye Yehova gute muri kahise?
Igihe cose bishoboka, harakwiye kugirwa indinganizo ngirakimazi kandi umuntu yokwizigira ko zizogira ico zivamwo, kandi zigashirwa mu ngiro *.
Muri ubwo buryo, ibintu mu vy'ukuri bitari bihumanye abo Banyakirete bobo bariko babona ko vyari bihumanye.
Abo na bo baciye babishikiriza mu majambo yabo no mu buryo bwabo bwo kwandika.
Naho nyene Abatohoji ba Bibiliya batatahura neza ikintu cose kijanye no kutagira aho bahengamiye nk'uko tubitahura muri iki gihe, bari bazi neza ko Bibiliya ibabuza kwica.
Muri Ruhuhuma 1942, vyaratangajwe yuko hotangujwe "Ivyigwa bihanitse vy'ubusuku bwa gitewokarasi".
Naho tuzi yuko kuguma duhanze amaso Yehova bihambaye, vyoshika tugasamara.
Akarorero kiwe rero kari n'ico katwigisha kubera ko umwe wese muri twebwe yoshobora guhamwa azira ikintu nk'ico.
Nk'akarorero, ururirimbo rwahumetswe n'Imana ruravuga ivyerekeye umugore "mwiza nk'ukwezi".
Intumwa Paulo yaravuze ibintu bimwebimwe vyodufasha kuguma tubona ibintu mu buryo bwiza.
Igisagara cari kigabuwe neza, kigizwe n'inyubakwa z'imetero 20 kuri 20.
Kunywa ukarenza urugero birashobora gutuma "wumva umengo uriko urafata urugendo uri mw'ibahari, umerewe nabi, ugenda urayorwa kubera ubwato bugenda buragucekagura cane."
Dushobora gute gutuma ukubabazwa n'uwundi kutatubera igitsitaza?
Tuzorimbura ibindi bintu Yezu yavuze muri ya Nsiguro yiwe yo ku Musozi mu kiganiro ca nyuma co muri ibi biganiro bitatu bikurikirana.
Ararya, aranywa, aca arahaguruka aragenda.
Intambara zikomakomeye zo kumarana igabo zivugwa muri Bibiliya na zo nyene zarabera hafi y'i Megido.
Twaremera ko hari ivyo tudashoboye, tukaba rero twarigishije abo bana uburyo bwiza kuruta ubundi bwo gutorera umuti ingorane zabo.
N'ikirushirije kuba kibi, bararyosharyosha abavukanyi bagenzi babo ngo bifatanye na bo muri iyo ngendo igayitse.
Kuba yari serugo biri mu vyatuma yifata kivyeyi.
Amashengero ari ukwa yonyene afise ivyibare bininibinini ategerezwa guhetura, na yo nyene arafashwa.
Ivyo birerekana ko dukwiye kubumbwa n'ibintu bihambaye dukenera buri musi aho guhahamira amaronko.
Amabuye yitwaga ibisigazwa bitakwitabwaho mu gutunganywa, nayo ubwayo yabaga afite 20% ya uranuim.
WOBA urwaye indwara idakira?
Bamaze gupfungurwa, baca basubira kubarengutsa bagasubira kubapfunga.
Gukora akazi gasaba ko umuntu yitwaza inkoho canke ikindi kirwanisho, ni ingingo umwumwe wese yifatira.
Ariko rero, birashoboka ko yibagiye burundu yuko yategerezwa 'kugendana n'Imana yifashe ruto.'
Ariko rero, icizigiro c'uko muri kazoza tuzoruhurirwa ntigica gikuraho ingorane zidushikira ubu.
Ubona wosoma amajambo Yezu avuga mu gace ka nyuma k'uwo murongo?
Hanyuma Imana yarazibiye amazi y'Ikiyaga Gitukura, maze hagati mu kiyaga hacika nk'i musozi kugira ngo Abisirayeli barengane. - Kuvayo 14: 1 - 22.
Igihe Dawidi yahanurwa, yaragize umutima rugabo wo kwemera amakosa yiwe atiriwe aragerageza kwisigura ku vyo yari yakoze.
Nya muhanuzi ashira ico kintu mw'isengesho, maze Yehova arabemerera ivyo basavye.
Imana y'ukuri abantu yabakoze bagororotse, mugabo bo birondereye imigambi myinshi. "- Umusiguzi 7: 20, 29.
Abanyeshuri bagera kuri 45 bayirwaye ubu bari kuvurirwa mu bitaro aho bakurikiranwa n'inzobere.
Bwana Salamé yabwiye BBC ko aho afitiye ubwoba cane ari uko ibihugu bikomeye bishobora kwinjira muri iyo ntambara n'ibirwanisho vya rutura.
Ijambo ry'Imana rivuga riti: "Iyi ni yo nzira".
Umugabo wo muri Kenya yubatse ibarabara wenyene kugira afashe abanyagihugu
Arabibuka n'akamwemwe, akavuga ati: "Bari abatsimvyi b'umwete, begereka kandi bafise umutima mwiza, bazi neza Bibiliya."
Kubera iki wemera udakeka ko Yehova ashobora kukuronsa ivyo ukenera buri musi?
Iki cyemezo kikaba cyarafashwe nyuma yaho Urwanda ruzamuye cyane amahoro rwaka ku myenda n'inkweto byambawe biva mu mahanga bizwi cyane ku izina rya caguwa.
Mu gutegura imigero y'iyo migende, hariyumvirwa n'ingene izobungabungwa.
Bibiliya iradukura amazinda yuko Imana ishobora kudufasha, tukaruhurirwa mu maganya.
Leta ubu yategetse ko abantu bose bapfuye bazize coronavirus bagomba gushyingurwa mu masaha 24 kandi bihagarikiwe n'abashinzwe ubuzima.
Haciye imyaka nk'ingahe, narahuye na Alec, uno akaba yari umwungere w'umuzungu.
Itegeko ririho ryongereye imyaka y'igifungo ku uhamwe no gufata ku ngufu, n'igihano cy'urupfu uhamwe no gufata ku ngufu inshuro zirenze imwe.
Twaragirira ishari ababa bafise ibintu vyinshi kuturuta.
Yavuze ko uruhande rwa Trump akenshi rwagiye ruvuga ko habayeho uburiganya mu matora rubivugira "hanze y'icyumba cy'urukiko, ariko iyo bagiye imbere mu cyumba cy'urukiko ntabwo bavuga iby'uburiganya..."
Bwana López Obrador yakejwe na Jose Antonio Meade (hagati) na Ricardo Anaya (i buryo) Bwana López Obrador avuga ko ari "ijoro rizoja mu mateka", akaba yahamagariye abanya Mexique gusubirana, avuga ko agiye kwicarira amasezerano yapfunditswe ku bijanye n'amasoko ntanganguvu kubera ibiturire biyavugwamo.
None umutima wawe wokubwira gukora iki?
Ku bijanye n'ubwo bugarariji, yandika ko bwatanguye kubera yuko, nk'uko abivuga, twese abanyororo "twashaka umwidegemvyo, kandi ni ko,... mugabo none ni nde yowuduhaye?".
SAMWELI araravye mu maso abantu bo mw'ihanga ryiwe.
Ikiremwa c'impwemu cacitse Shetani gitegerezwa rero kuba caremwe kitagira agasembwa, kandi gitegerezwa kuba carakebeje gita inzira y'ukuri n'ukugororoka ari co kivyihitiyemwo ku gushaka kwaco. - Yohana 8: 44; Yakobo 1: 14, 15.
Ahubwo, yarumiye kuri Sôko ry '"amazi" azigama ubuzima yongera arafata nkama ibintu vyose Yehova yamubwiye.
Umuntu ategerezwa kubaho. "
Iyo nsiguro izoshikirizwa ku Mahwaniro y'intara yataziriwe ngo "Ubwami bw'Imana nibuze!"
Ku bijanye n'ivyo, twomenya neza gute yuko ukuri kuriko kurakorera muri twebwe no mu bo twigisha?
Ubwami bw'Imana, uburiko buraganza mw'ijuru ubu, bwiteguriye gutangura kuganza isi yose.
Yezu na Se barabona ukwizera kwacu n'ubusuku bwacu.
Hategerezwa kuba ihinduka riboneka mu vyipfuzo vyiwe, mu mvo zituma akora ibintu, no mu vyo ashira imbere.
Wakwerekana ko ari iyo waguze?'"
Kwifata ruto bisobanura iki, kandi ni igiki bidasobanura?
Ariko umukobwa mutoya we, mu gihe twaba tumukankamiye canke mbere tumuravye igitsure, yaca yihutira kugira ico ahinduye ".
Ryashikanirwa Imana ryose uko ryakabaye, nka kurya nyene Yezu Kirisitu yatanze ubuzima bwiwe avyishakiye kandi ata co yisigarije bwa nkuka y'incungu.
Nushitse uruhara rwawe rwo kuba umwamamaji w'injili
Muri ico kibanza kiri hejuru, Yezu arashira ikebu ku mpamvu nzaruhande y'ukuza kwiwe kw isi, ari kwo gusubirisha hamwe n'Imana abantu banyavyaha. - Abaheburayo 4: 14 - 16.
Indege nazo ziri mu maforoma akunze gukoreshwa.
Iyo ndekerana inyifato mbi y'umuhungu wanje, ntiyokwigeze yigarura. "
None Nowa yoba yaranse gukora ico gikorwa?
Ica mbere, ibigeragezo bidushikira ni 'ibisanzwe bishikira abantu.'
Ko natwe dufashwa n'Imana ikaba kandi idukomeza, turashobora kuba abizerwa nka Eliya.
Ubuzima bwanje busigaye buri n'ico buvuze koko, kandi si je nzobona icizigiro ciza igitangaza Imana ironsa abayisenga b'abizigirwa kirangutse, ico na co kikaba ari ukugira amagara atagira agahaze mw'Iparadizo igiye kuza kw'isi. - Yesaya 35: 5, 6; Luka 23: 43.
Ukwo ni ko natwe dukwiye gutunganya ibikorwa vyacu ".
Abantu boba bashika 21 ni bo bamaze kugwa muri iyo myiyerekano.
Mbere ntiyemera igikangiro, ni ukuvuga uburyo bukomeye bwo gutozwa indero.
Myanmar: Koffi Annan araburira ko leta ya Rakhine ishobora "kwigomeka"
Bisobanura ko yaturemanye ubushobozi bwo kugaragaza urukundo, ubutungane n'ubukerebutsi.
Umukandida w'ishyaka ry'Abarepubulikani muri Amerika, Donald Trump, yatsindagiye ko Mexique izishyura 100% ikiguzi cy'urukuta mu ijambo yavuze ku bimukira.
Niyemeje gusukurira Yehova no kubatizwa vuba.
Wa Mwami w'inkerebutsi Salomo yasiguye ati: "Kuko ubukerebutsi bukingira umuntu nk'uko amahera akingira umuntu; mugabo akarusho k'ubumenyi ni uko ubukerebutsi buzigamira ubuzima benebwo."
Ese ukuntu ari ngirakamaro cane gushobora kumenya abana bawe no kubaha ubuyobozi bwa kivyeyi!
Debora yararemesheje Baraki ngo atabare abasavyi b'Imana
INTUMWA Yohani, uwari ageze mu zabukuru, yareretswe ibintu vy'ubuhanuzi ari kw'izinga rya Patimo aho yari yajanywe inyagano.
Bamaze gusoma ibiganiro birimwo izo mpanuro zidakikiriza zishingiye kuri Bibiliya, bamwebamwe barandikiye ishirahamwe kugira ngo bavuge ukuntu vyabafashije *.
Musenyeri mukuru w'umugatolika muri Australia yakatiwe gufungwa amezi 12
Kuko gukunda amahera ar'imizi y'ibibi vyose; ayo bamwe bifuje,... bītobekeranisha imibabaro myinshi ". - 1 Timoteyo 6: 9, 10.
Mosul: Minisitiri w'intebe wa Irak yatangaje intsinzi
Yari akeneye kumenya ingene yokwikingira. "
Ku mpera y'umusi, kama kuzuye ibingorongoro be n'inoti.
Gusoma ubudahorereza ayo majambo yahumetswe birashobora gufasha umuntu kuba "ūshitse, afise ibimukwiye vyose, ngw akore igikorwa ciza cose". - 2 Timoteyo 3: 16, 17.
Ibyo ngo bituma zibyara zikororoka neza kandi ngo bigatuma zikoresha ibyo kurya bikeya.
Narasavye gukororwa igarade ku kazi, ivyo na vyo bikaba vyasobanura guheba ibice 50 kw'ijana vy'umushahara nahora ndonka, maze nca ntangura gusubira kugira uruhara mu gikorwa co kwamamaza ".
Igihe Intambara ya Kabiri y'isi yose yatangura, igihugu ca Solovakiya, kino kikaba kitari kigifatanye na Repubulika y'Abaceke, caganzwa n'Abanazi.
Mu gihe ca ya Nganji yiwe y'Imyaka Igihumbi, abana bo kw'isi ba Data Ahoraho Yezu Kirisitu bazogira impagararo igororotse ari abantu batagira agasembwa.
Abatabawe bari bafite intege nkeya cyane Iyi minsi yose yari ishize abatabazi bagerageza ariko barananiwe kubakuramo, uyu munsi mu gitondo akaba ari bwo abari baheze munsi y'ubutaka batabawe.
Shira amazinda, urugo rw'Abakirisu rugizwé n'abakunzi b'amahoro rukwiye kuba rurimwo amahoro.
2: 7; soma 2 Abakorinto 4: 17, 18.
Mugabo kubera ko yari umuherezi, yarakoze uko ashoboye kwose kugira ngo afashe Abayuda babe mu mahoro n'Imana.
Nta cari kubuza uwo muvyeyi w'intahemuka kandi w'umunyarukundo guhagarara hafi y'umwana wiwe gushika kw'iherezo.
Iparadizo yo kw'isi izoba yuzuyemwo abantu bacunguwe, bano bakaba bazobaho ibihe bidahera bafise amagara meza kandi bahimbawe.
Itegeko rishasha riha Abayahudi uburenganzira burengeye kure abandi banyagihugu b'Abarabu Umuvugizi w'uwujejwe imigenderanire n'amakungu muri iryo shirahamwe, Federica Mogherini, yavuze ko iryo tegeko rizobangamira umwumvikano kw'ishingwa rya leta zibiri, iya Israel n'iya Palestine.
(b) Gutobora ugutwi kw'umushumba w'umutima ukunze vyasobanura iki?
Ntiwibagire ko igihambaye atari akazi ukora, ahubwo ko ari ukugakora neza.
Ukuvunika umutima mwene ukwo kwoshobora gutuma twibagira vya bibazo nyamukuru maze tukiyumvira gusa uko ivyacu vyifashe.
Umutoza Olivier Niyungeko w'Intamba mu Rugamba avuga ko ku mukino wa mbere iyi kipe ikinnye muri iri rushanwa yumva ko bagerageje.
Ibisigarira vy'urusengero rwa Arutemi
Ubona gute uzirikanye imigambi imwimwe wewe n'umuryango wawe mushobora kurondera gushikako?
* Nubone ko ivyo biganiro ari impanuro Yehova ariko araguha.
N'icoba kibi kuruta ico, vyoshobora gutuma uhagarika igikorwa warangura, ukaba uhevye agateka gahambaye cane k'umurimo. "
Umutwe w'inyeshyamba MRCD wabwiye BBC ko umaze ukwezi urwana n'ingabo z'u Rwanda muri Nyungwe
None Ivyabona bobo babonye gute iyo ntunganyo?
Dawidi yaranse kwihora Sauli, n'igihe nyene uturyo two kubigira twaboneka.
Umukuru w'ishirahamwe mpuzamakungu ry'umupira w'amaguru, FIFA, asaba abateguye ihiganwa European Super League kwiyumvira neza imbere y'ugufata ingingo.
Woshobora kuvuga ikintu nk'iki ngo: "Bavuze ko ivyamwa vyose vyari bihiye; mugabo ibi biracari bibisi."
Iryo suzuma ubwaryo cari ikintu coroshe.
Akarorero kabo keza be n'ibiyago vyubaka twagiranira vyaragize ikintu kinini bikoze kuri jewe.
27 Abahungu Yozefu yaronkeye mu Misiri ni babiri.
Bite ho nka hamwe nya kazi ubwako katoba karenga mu buryo butomoye ku kintu kinaka mu vyo Imana isaba?
Marilou avuga ati: "Iyo duhagarika ya masezerano, twari guhomba amahera yose twari tumaze kuriha, akaba yari menshi cane.
Kurya nyene ibimenyetso bitandukanye bishobora gufasha umuganga kumenya indwara umuntu arwaye, ibintu bitandukanye bivugwa muri ivyo bigabane vyaramfashije kubona ko tubayeho mu gihe Bibiliya yita "imisi ya nyuma."
Imikino ya nyuma y'iri rushanwa izabera mu nzu y'imikino y'intoki iherutse kuzura i Kigali.
Kugira ivyo bibe bizosaba vy'ukuri ko hakorwa igitangaro! - Ivyahishuwe 21: 4, 5.
Habaye iki mw'ijoro ryakeye?
Mushiki wacu umwe yavuze ati: "Nko mu 1933, abavukanyi benshi barakoresha imiduga y'ivyuma biduza amajwi mu kwamamaza ubutumwa bw'Ubwami."
Kwitaho abageze mu zabukuru mu buryo buboneka ni umuce umwe w'ibanga ryo kuragira ubusho bw'Imana.
Ku bw'ivyo, urashobora gushika ku ciyumviro c'uko ukorera Yehova kubera ko yagukwegereye.
Gatoyi inyuma yaho, umumisiyonari w'Icabona ca Yehova yitwa Robert Kirk ava ku mugwa mukuru ari wo Rangoon, uwusigaye witwa Yangon, yaragendeye datawacu i Chauk.
Ni abantu bameze gute bakiriye ijambo ry'Imana?
Umwe wese ari n'ukuntu yiyumva iyo yabuze.
Ukwiyegurira Yehova kwacu kurimwo isezerano twagize ku mugaragaro ryo guca kure ibitagira ikimazi.
Mu kwezi gushize, yabwiye ikinyamakuru Wall Street Journal ko abantu bamwe bambara agapfukamunwa nk'uburyo bwa politike bwo kumurwanya.
Inyishu z'ivyo bibazo ntizidufasha gusa gutahura ukuntu twobona ugusengera mu bibanza vyitwa ko ari vyeranda ariko kandi ziradufasha kumenya uburyo bwo gusenga bushimwa n'Imana.
Ni igiki gituma ivyo bishoboka?
Ni ubutumwa ubuhe bw'icizigiro Zefaniya yahumekewe ngo ashikirize?
Naho niyumvamwo yuko ata vyo nshoboye, abavukanyi bahagarikiye igikorwa babigiranye umutima mwiza barafashe ingingo yo kutureka ngo tugerageze.
Tubigenjeje gutyo, turahimbara Yehova Imana, we "[a] gomba kw abantu bose bakizwa bagashika ku kumenya ivy'ukuri".
Hari iryungane nigeze gusoma mu gitabu kimwe kitavuga ivy'Imana, rikaba ryarangumye mu bwenge.
Kwubaha ivyo abandi batunze biragira ico biterereye ku bumwe bw'ishengero.
(b) Nko mu mpera z '1914, Bibiliya yaronkeka mu ndimi zingahe zo muri Afirika?
Biraremesha kubona abagabo n'abagore bagaragaza agatima nk'aka Kalebu, we naho yari yitereye mu myaka, yasavye igikorwa kitoroshe. - Yosuwa 14: 10 - 12.
16, 17, ushizemwo n'uruzitiro. (a) Umunara w'Inderetsi wigeze kuvuga iki ku vyerekeye ukuntu twovyifatamwo igihe hashikirijwe inkuru zitari zo mu makuru?
Nimuze duce ku masonga ibiri muri Mika.
Impirimbanyi z'uburenganzira bwa muntu zivuga ko gukeba umwana akiri uruhinja bigomba guhagarara kubera ko adashobora kubifataho icyemezo bwite Kuba yaramaze imyaka 21 igitsina cye ari cyose, Alex yumvaga ko abagabo basiramuwe bakiri impinja cyangwa abana bato batazigera basobanukirwa neza ibyo bambuwe.
Hariho abantu benshi bivugisha yuko basenga Imana, mugabo ugusenga kwabo mu vy'ukuri kwerekezwa ku mana z'ukwishimira igihugu, z'amacakubiri ashingiye ku moko, z'itunga, z'ukuba satuntutwanje canke ku zindi mana zimwezimwe.
Nimuze ubu na ho turimbure zindi zibiri muri kamere za Yehova z'igikundiro, izo na zo zikaba ari ugutanga n'ukugira ibitegereka.
Ibindi bihugu ni Kenya, Angola, Burkina Faso na Guinea-Conakry.
Ariko mu gihe ca Nowa hoho, abantu bari barononekaye rwose.
Muri co gihe nyene, turatahura yuko imikazo y'isi mbi ya Shetani hamwe n'impengamiro umubiri wacu ufise yo gukora igicumuro, ari inguvu zikomeye zishobora guhungabanya umwiyemezo dufise wo gukorera Imana n'umutima wacu wose.
4, 5. (a) Mu buryo buhuye n'Imigani 18: 10, dutegerezwa gukora iki kugira ngo turonke uburinzi bw'Imana?
Ego cane, umunezero uraturonsa ingoga zo kubandanya twamamaza mbere no mu vyibare bigoye. - Mat.
Abantu benshi babona gute ingabirano y'ukwabirana, kandi ivyo bituma havyuka ibibazo ibihe?
Umuhungu wabo yitwa Michael aravuga ivyo yibuka ati: "Ku wa kabiri mw'ijoro twaragirira ikoraniro ry'ishengero i muhira iwacu.
Ivyo vyerekeza ku gihe c'iherezo, no kw'iyimikwa ry'Umwana w'umuntu, ari we Yezu Kirisitu, mu mwaka w '1914.
Ivuga ko aho hantu hataruzuza ibyangombwa byose bisabwa, birimo no kuhakorera ubushakashatsi ku bidukikije n'ingaruka ku bantu.
Kahise k'ejobundi ntikaremesha na gato, kubera yuko ahanini televiziyo yacitse inyabarega y'ubushegabo n'ubukazi.
Ryishe abantu 100.000.000 mu kinjana giheze.
Guy Pierce wo mu Nama Nyobozi ni we yakurikiye, maze aremera icese yuko abari aho bose bari bashashaye kumenya ukuntu ibikorwa vyacu vy'ubwubatsi biriko biragenda muri Leta ya New York.
Hari abantu ku giti cyabo n'imiryango itegamiye leta banenze ko u Rwanda n'Uburusiya byohereje abasirikare muri iki gihugu, mu gihe hasanzwe hari ingabo z'Umuryango w'abibumbye zigera ku 12,800 zoherejweyo.
Kubera iki ubuzima busa n'ubutagira intumbero?
Sentare nkuru y'Ubwongereza yafashe icemezo co kubuza leta kudashoka itanguza umugambi wo kuva mw'ishirahamwe rya Bulaya itabanje kubirekurirwa n'inama nshingamateka.
Igitungwa catangwako ikimazi cava mu busho canke mu mukuku, ni ukuvuga ko ivyo bikoko vyaba bityoroye, kandi vyaba "[bi] tagira agasembwa," bitagira agahonzi.
Abagatolika basezeye idini ryabo, gutyo ntibabe bakiriha ikori ry'idini mugabo bakabandanya bajayo gusenga, boshobora kutemererwa gusangira, kwirega, gushingwa amabanga mw'idini, canke mbere gusomerwa imisa y'abapfuye.
None babona gute iyo myaka bamaze muri ico gikorwa?
Kubera iki yavuze gutyo?
Sebibondo umwe afise abana batatu yandika ati: "Ivyo tumaze igihe dukora ahanini bishingiye ku gusoma Bibiliya.
(b) Ni igiki cihwezwa mu kiganiro gikurikira?
Ese ukuntu bihambaye ko abavyeyi bamenya ico bisaba kurera abana babo!
Iyo mvugo yaranebaguwe n'abatavuga rumwe na reta bo mu runani CNARED, bagirako bamenyesha ko batacemera Benjami Mkapa nk'umuhuza, kadi ko batazonasubira kwitaba ibiganiro arongoye.
Yaraturonkeje ibikoresho ata bindi binganya ubwiza.
Kuva mu myaka ya 1990, ibyo gutora ba "Miss" ni umushinga urimo n'ubucuruzi bukomeye mu Buhinde.
11, 12. (a) Ni kuki dutegerezwa kwiga gutinya Imana?
Uwo muyobozi yaremeye, kandi umwigisha wanje yaradushimagije imbere y'abanyeshure bose twigana ku bw'akarorero keza dutanga.
Naho woba utari uciye ubwenge cane kw'ishure canke ukaba udafise akamenyero ko kwiga, ntukwiye kwiyumvira ko udashobora gutahura "ibintu vyimbitse vy'Imana".
Twofasha gute abanyinyana n'inyiyumvo z'ubugoyagoye?
Ikumira mu mupira w'amaguru ryariyongeye mu Bwongereza
(b) Umugabo yokora iki kugira ngo akwize ibisabwa vyotuma aterwa uduteka mw'ishengero?
Paulo yadondoye ate ingeso mbi zari zeze mu batari bake bo mu kinjana ca mbere G.C.?
Ikiyaya cagutse twabamwo cari gikikujwe n'imisozi itotahaye, inzuzi zirimwo amazi y'umusarara, hakaba n'akayaga keza.
Ni igiki Yehova yipfuza ko tumenya?
Bibiliya ica kandi itubwira iti: "Imana irabahezagira, iti Ni murondoke, mugwire, mwuzure isi muyiganze".
Ivyo niga vyose nabona ko ari bishasha.
Ivyo bisabwa bitatu birimwo ingene twiyumva, ingene twiyumvira n'ingene dukora ibintu.
Iravuga vyinshi kuri ivyo ikanatanga n'ivyiyumviro vyumvikana, mugabo uzobona yuko ibivugwa bihuye n'ibintu vy'ishimikiro vyashikirijwe mu 1981.
Antibiyotike ntizishobora kuvura indwara ziterwa n'imigera, nka SIDA canke inyonko.
Abandi bantu benshi banduye bavugwa mu muji wa Bikoro; hagati aho OMS ikaba iza gukoresha inama yihutirwa uno munsi.
Musa "yashinze ijisho itangwa ry'impembo," arakorana ukwizera yongera ararushiriza gukunda Yehova.
Ni murābe ibiguruka vyo mu kirēre, ntibibiba, ntibishwabura, kandi ntivyimburira mu bigega, ariko So wo mw ijuru arabitunga; mbega mwebge ntimubiruta cane?...
Nk'akarorero, umubabaro umuntu agira yabuze uwiwe urashobora kumuvyurira umutima wo kwumviriza ubutumwa bw'Ubwami.
Ivyabaye biratomoye.
Tugiheza kwitanga umusase twaje twumva itangazo mw'iradiyo rivuga riti: "Ivyabona vya Yehova ntibemewe n'amategeko, kandi igikorwa cabo kirabujijwe."
Théophile Ntirutwa mukwa mbere aheruka yabwiye umunyamakuru mu Rwanda ibyamubayeho igihe yafungwaga Byabaye mu ijoro ryo kuwa mbere mu murenge wa Muyumbu hanze gato y'umujyi wa Kigali, kuri boutique y'ubucuruzi ya Théophile Ntirutwa wo mu ishyaka Dalfa- Umurinzi rya Victoire Ingabire.
Abavyakira neza turabafasha kuronka ivy'impwemu bakeneye mu kubabwira "inkuru nziza y'Imana."
Polisi ya Uganda yaherekeje imdokari zuzuye abariko bashaka gukorana, berekeza i Kampala Abapolsi baciye baherekeza imodokari za bisi zigera kuri zitanu zuzuye abantu, zerekeza mu murwa mukuru Kampala.
Bibiliya iratubwira ko mu kinjana ca mbere Imana yahaye abakirisu barobanuwe bamwebamwe ubushobozi bwo gukora ibitangaro.
Ico yashaka kuvuga carumvikana.
Theresia amaze gupfa, narasubiye gukora umurimo w'ubutsimvyi, uwo na wo ukaba waramfashije gutsinda irungu rikomeye nari mfise.
'Nta Co Yababwira Adakoresheje Ikigereranirizo'
Salomo ashika kuri iki ciyumviro, ati: "Ico nabonye n'iki kimwe gusa, n'ukw Imana yaremye abantu bagororotse; ariko bo birondereye ivyo bigeneye vyinshi".
Turi mu gahinda gakomeye".
Imbere gato y'uko Yezu aduga mw'ijuru, yabwiye abayoboke biwe gukora iki, kandi ivyo vyobaye birimwo iki?
Kugira ngo utahure ivyo uwo ushaka guha ingabire akeneye, nubaze abandi baciye mu bisa n'ivyo ariko aracamwo.
Ahubwo ni agatima tubitangana.
Ico conyene kiratuma iyo ngabire iba iy'agaciro koko.
Yezu ivyo yabigize ikintu nyamukuru kigize umurimo wiwe.
Uwo mucamanza yatubwiye yuko ashaka ko tumufasha gutora inyishu yokwubahiriza icipfuzo co kudaterwa amaraso c'ico Cabona.
Mariya yarabaye nyina wa Yezu.
Ikiyago Icabona ca Yehova agirana n'uwo abwira inkuru nziza - Yezu yoba ari Imana?
Ivyananiranye mu vy'ukurwanya indwara
Mu vy'ukuri, iryo ni ikura ritangaje ryogereranywa n'ikura rya ka gatete ka sinapi Yezu yavuga muri ca kigereranyo yatanga!
Amato maninimanini yashobora gusozwa n'abagabo nka 50, 25 kuri buri ruhande rwayo, agashobora no kuba afise uburebure bw'imetero 30 be n'uburebure bw'amaduga bw'imetero 10.
Yezu yamamaje kuri izo "mpwemu ziri mw'ibohero" ryari kandi gute?
Uwo muyobozi wungirije wa FBI avuga ko Bwana Abdullah aregwa kuba umwe mu bantu nk'abo.
Umukinyi wa Judo w'Umunyarwanda Yannick Uwase avuga ko yizeye kuvyitwaramwo neza niyarwana n'umunye Brazil, Mendonsa ejo kuwa Mbere.
Abatumire bashobora gute gutuma umusi w'ubugeni urushiriza kuba uwuteye umunzero?
Dutegerezwa guhitamwo neza ayo dukwiye gusoma.
Yakobo yarahevye ugutekanirwa yari yifitiye mu muryango wabo ushika waba i Kanani, kugira ngo agire urugendo rw'ibilometero amajana aja mu karere ka Harani, bikaba bigaragara ko yari wenyene.
Rwatanguye guhagarikwa ku munota wa 28, umuhagarikizi abanza kuvugana n'umumenyereza w'Ubwongereza Gareth Southgate.
Kuri uyu wa gatanu, Algeria irakina na Libya - umukino urabera muri Tunisia - aho iza kuba igerageza kwisubiraho nyuma yo gutungurwa na Libya mu mukino ubanza, wabereye muri Algeria warangiye Libya itsinze Algeria 2-1.
N'igihe tutaba turiko turamamaza, abantu baraduhagarika mw'ibarabara bakatubaza ibibazo bishingiye kuri Bibiliya bakongera bakadusaba ibinyamakuru. "
Abakerubi uruhara rwabo rurafitaniye isano n'intebe y'ubwami y'Imana bakongera bagashigikira igitinyiro ca Yehova. - Zaburi 80: 1; 99: 1; Ezekiyeli 10: 1, 2.
Igihe rero usoma, ibintu vyabaye be n'impanuro zitangwa nubihuze n'umugambi w'Imana.
Iranguka: Yezu Kristu, we "Muganwa w'amahoro," azozana amahoro aramba kw'isi.
Ni igiki codufasha gukomera mu vy'impwemu?
Ku bw'iyo mpamvu nyene, Ivyabona vya Yehova muri iki gihe barihatira kwandika raporo z'ukuri zerekeye ibiriko birakorwa kw'isi yose mw'iranguka ry'amajambo ya Yezu agira ati: "Ubu butumwa bgiza bg'ubgami buzovugwa mw isi yose, ngo bube ikimenyetso kibere icabona amahanga yose, maz'umuhero uzoca uza".
Ishengero ryinshi ry'abasenga Yehova rizoba ryarokotse Harumagedoni, rizohungukira mu kubohorwa rigakurwako urwo gupfa abantu bakwegewe na Adamu.
Mugabo none koba gahagije?
Ariko rero, nturenze urugero.
Abakozi bo mu magara y'abantu bari muri ako karere, abegereye abamaze kwandura hamwe n'abo bamaze kubonana bose bakeneye guhabwa urwo rucanco.
(Soma Abaheburayo 6: 10 - 12.)
Ariko rero, igitabu c'Ivyahishuwe ntigifise intumbero yo kwerekana ahantu nya hantu hitwa Harumagedoni.
Woba wakuriye mu muryango ukunda ivyo gusenga?
ABANTU benshi baragira amakenga ku bijanye n'amakuru basoma canke bumva.
Abantu benshi bafise irungu hari ukuntu bumva baruhuriwe mu kumara umwanya munini bariko bararaba televiziyo canke bariko barakina udukino two kuri videwo, kibure mu kumara amasaha n'ayandi bari kuri orodinateri yabo.
Imyaka ibiri yose yarahaciye.
Vyoshoboka neza ko ico gihe uwo mukobwa wa Farawo yatahuye ko Yokebedi yari nyina w'ico kibondo. - Kuvayo 2: 7 - 9.
Barondera kugiriranira amahoro n'abantu bose. - Yohana 14: 26; 18: 36; Matayo 6: 9, 10; Ivyakozwe 2: 1 - 4; Abaroma 12: 17 - 21.
Ushobora gute none kumenya abantu bakunda Imana?
Mu bandi bapfuye harimwo abanyeshure babiri baguye mu murwa mukuru Dhaka, bakubiswe n'inkuba bariko bakina umupira, hamwe n'umuhungu w'umuyabaga yapfuye agiye kwamura imyembe.
Icyuka cyaje kuba kibi cyane hagati y'impunzi n'igipolisi cyaje gufata umwanzuro wo kuzimishaho ibyuka biryana mu maso ndetse impunzi zikemeza ko zanarashweho amasasu nyayo.
Aroni yari yarabaye umwizigirwa.
10 Yama abwira iryo jambo Yozefu uko bukeye uko bwije.
Ariko naho Yehova yatanze ubwo butumwa bw'urubanza, yaratanze n'icizigiro.
Igihe abo basoda bashikira Yezu, basanze yamaze gucikana.
Nusigure uburyo bugira gatatu dushobora kwumva 'ijambo riduturutse inyuma.'
Dukwiye gukora iki niba dutanguye gusinzira mu vy'impwemu?
Nk'uko ushobora kuba wabibonye, kwiruka inyuma y'amatungo urondera guhimbarwa akenshi usanga ari ukwihenda.
Mu 1829, Moffat amaze imyaka umunani akorana n'Abatswana, yarahejeje guhindura Injili ya Luka.
Hariho ivyigwa vyinshi dushobora kwigira ku bugeni Yezu yitavye.
Yarashobora kwibonera ivyiza vyavuye mu mbuto z'ukuri yari yarateragiye aho i Lusitira.
Zaba ari izihambaye canke izidahambaye, izo ngingo zirashobora kugira ico zikoze gikomeye ku neza yacu haba mu buryo bw'umubiri, mu buryo bw'akanyengetera canke mu buryo bw'impwemu.
Nitwabigenza gutyo, tuzoba turiko turitabira akamo dusanga mu Migani 27: 11 kagira gati: "Mwana wanje, uce ubgenge, unezereze umutima wanje, kugira ngo ngire ico nishura uwontuka."
Ikiganiro gikurikira kirerekana ico Imana izokora kugira ngo ikureho ibintu vyose bitera imibabaro.
Ni imvo imwe iyihe ituma dukenera ivyibutswa vya Yehova, kandi ni igiki kizodufasha kuvyibuka?
Kubera ko isake zabika urudaca zankanguye hakiri kare, naciye mvyuka manukana ibarabara rikuru.
Trump yashavuje Ubushinwa mu kwita coronavirus'umugera w'Ubushinwa'
Umuremyi avugwa muri Bibiliya si inyishu yo kwikurayo na gato.
Ubukirisu bwo bubonwa gute?
Ishusho nshya ya Melania Trump yateje impaka ku ivuko muri Slovenia
Uyu musi Uhoraho arakugabuye mu maboko yanje;... isi yose imenye ko mu Bisirayeli har'Imana; kand'iri koraniro ryose rimenye yuk'Uhoraho adakirisha inkota cank'icumu, kukw intambara ar'iy'Uhoraho ". - 1 Samweli 17: 45 - 47.
Amategeko y'Imana yoba yarimwo ubutungane?
UMUHINGA umwe atohoza ivy'imibumbe n'ikirere w'imyaka 70 y'amavuka yari ku mpfiro, akaba yariko arinanata ngo asome.
Iremwa ry'isi ryatumye abamarayika basamiriza "impundu."
Ndishmiye kuba ndi mu muryango wa Chelsea".
Iryo zina [Yehova] ryari kubera Abisirayeli igihome gikomeye, isôko ridakama ry'icizigiro n'impumurizo. "
Habakuki 3: 13 hazoranguka gute?
12 Ibidukikije
Uru rukingo rugizwe n'ibice bimwe mu bigize iyi virus byahinduwe, bigatoza umubiri kurwanya iyi Covid-19 igihe igeze mu mubiri.
Thompson), 15 / 12
Ivyo vyatumye Salomo ataba agishimwa na Yehova.
Kuki ibi biri kuba ubu?
Ariko rero, icaha catumye batakaza ako gateka gahambaye bari bafise.
Uwitwa Lydia avuga ati: "Mvyurirwa umutima wo kunanira inyosha mbi z'ubusambanyi mu kwama nibuka yuko 'ata mushakanyi, canke igihumane bazogira ico baragwa mu bwami bw'Imana'". - Abanyefeso 5: 5.
Reka kwihenda.
Ikibazo: Ni kubera iki mudahimbaza imisi mikuru?
Mbere n'ubu, abasavyi bayo amamiliyoni barayisenga ku musi ku musi.
Ese ukuntu dukenguruka kubona Yehova yimirije kubuza Shetani gusubira kugira akosho ku bantu.
Erika Atson agira ati: "Urazi, ntibihereye ngaha.
Kubera ko ari we azi neza ukuntu abantu baremwe kuruta uwundi uwo ari we wese.
(b) Ni ihitamwo irihe dushobora kugira muri iki gihe?
Iyo Nganji amahero y'Uburoma yaratumye haba umutekano mu karere kayo.
Nugume ushikamye igihe umwana agararije
Ku wa gatandatu, umugabo yishwe arashwe muri uwo mujyi, mu gihe mu bindi bice byawo abateraniye hamwe bashyigikiye Trump bashyamiranaga n'abigaragambya bo mu nkubiri ya'Black Lives Matter' bavuga ko ubuzima bw'abirabura bukwiye guhabwa agaciro.
Ni kuki akigoro kadahengeshanya gakenewe nimba dushaka gutsimbataza urukundo?
Ibisharizo be n'indirimbo (izitwa villancicos) vyo ku musi wa Noweli birakoreshwa kugira biryoshe uwo musi mukuru.
Ivyo vyatumye bamwankira kubandanya aja mu karere k'Abadagi.
Rich, umwanditsi w'ibiganiro bica ku muhora wa Internet witwa Judaism 101.
Aho gushigikira badahemuka Yezu n'Ubwami bwiwe, bashigikiye abategetsi b'abantu maze baradohoka ku ngingo ngenderwako z'Imana kugira bagire uruhara mu vya politike.
Impunzi zo mu nkambi ya Kiziba zasabaga ko zisubizwa iwabo muri Repubulika ya Demokarasi ya Kongo Icyo gihe polisi y'u Rwanda yatangaje ko iyo myigaragambyo yari ikomeje kwiyongeramo ibikorwa by'urugomo ndetse ko abapolisi barindwi bari bakomeretse.
Ego ni ko, turatahura yuko hariho igihe ikintu kinaka kiba cihutirwa ku buryo umuntu atogihagarika.
Umucamanza yavuze ko ibyo Madamu Nyanzi yanditse, akavuga kenshi mu mvugo mbi imyanya y'ibanga ya nyina wa Perezida Museveni, ari ibintu bihabanye n'ubumuntu, biteye isoni, kandi bigayitse.
Abaganga b'abapfumu bashobora kwivugisha yuko umusokuruza yapfuye hari ikintu kimubabaje.
Na twebwe nyene, umubabaro uwo ari wo wose, amarushwa ayo ari yo yose, canke ukuvunika umutima ukwo ari kwo kwose vyodushikira mu nsozero y'ino si, mw'isi nshasha y'Imana bizokurwaho vyibagirane.
Uyu munsi hashize iminsi 30 Eugène Ndereyimana wo mu ishyaka FDU-Inkingi mu Rwanda aburiwe irengero, umugore we avuga ko amaze gucika intege, abana nabo baracyamubaza aho Papa wabo yagiye.
Ivyavuye mu gice ca gatatu c'iri geragezwa ririko rirakorerwa ku murwi munini w'abantu ntibiratangura gutangazwa.
Zaburi ya 111 irashemeza Yehova kubera ibikorwa vyiza igitangaza yakoze be na kamere nziza igitangaza afise.
Nyene gutanga iryo shikanwa be n'umuryango wiwe, bararya inyama z'ico gitungwa catanzweko ikimazi, kumbure bakazirira muri kimwe mu vyumba vy'uburiro vy'urusengero.
Nta woshobora guharura ibicumuro abantu baba barakoze imbere y'uko bacika abakirisu, yamara Imana yishimikije incungu, irashobora kubabarira ivyo bicumuro.
Yashaka ko bagira umubano uhimbawe kandi uramba bakongera bakuzuza isi uruvyaro rwabo.
Iravuga ivyerekeye intwaro Imana yashinze mw'ijuru izosubirira inzego za politike n'iz'ubutunzi zananiwe gutorera umuti ingorane z'abantu, bigatuma bagira imyiyerekano yo kuziyamiriza.
Paulo yarerekanye ivyo yipfuriza Abayuda n'Abanyamahanga, arakwiririza igihe cose akaryo kabonetse.
Abategetsi benshi bafashije Trump mu myiyamamazo bagirizwa ibintu bitandukanye muri ayo matohoza.
Integuro y'ukwiga y'Umunara w'Inderetsi ntimeze nk'integuro ya bose.
Paulo yaracambirwa kubona abakirisu b'i Roma kugira ngo abahe ingabirano y'ivy'impwemu maze bashobore kugirwa abashikamye.
Henshi ushobora gusanga abantu batuntuye.
Naho ivyo bitantangaza, narahimbawe no kuvyibonera imbonankubone.
Naho Joshua akiri muto cane, arashobora kuvuga amazina y'abantu 35 bavugwa muri Bibiliya bari muri ico gitabu.
Muri ico gihe nyene, narihatira kumarana umwanya munini ushoboka n'abahungu bacu David na Marc.
Tuba twiteze gushikirwa n'ingorane, mugabo ibintu biteye umunezero twibonera biraturutira kure n'iyo ivyo twoshumbushwa ku bw'ingorane zose twoba twagize.
Abapfa mu gihe c'ukuhaba kwa Kirisitu barahindurwa nk'aka kanya. - Ivyahishuriwe 14: 13.
Igihe tuzirikanye ukuntu Yehova yahezagiye abasavyi biwe mu myaka n'iyindi mu gutuma barushiriza gutahura ubuhanuzi bwo muri Bibiliya, turashobora gukenguruka impembo nziza igitangaza iturindiriye.
Ariko rero, iyo abo bantu baguma bapfa ku kanya ku kanya mu kinjana ca mirongo ibiri cose, intambara yoba yahitana nk'abantu 2.500 ku musi ku musi.
Yehova, ahitamwo kubakiza urupfu canke ntarubakize, abo uko ari batatu bari biyemeje kuguma ari intadohoka kuri we aho kugerageza gukiza ubuzima bwabo.
Vyongeye yaragira 'umwitwarariko w'amakorane yose' - ivyo bikaba ari ibintu bikunda gushikira abacungezi b'ingenzi muri iki gihe. - 2 Ab'i Korinto 11: 23 - 29.
Bwana Kabwe yavugiye muri mitingi ko azatora Bwana Lissu ndetse asaba abamushyigikiye na bo kubigenza gutyo.
Umuvugizi wiwe Ofwondo Opondo yanditse kuri Twitter ko Museveni aja guhagarara ahantu indwi.
Abakirisu bashobora kwemera iki badakeka, no mu gihe nyene Shetani n'abakozi biwe bobica?
Kuva ubu, umuhuza agiye kwihweza icegeranyo afise hamwe n'ico yahawe mu gitondo, mu nyuma atunganye icegeranyo azoha umuhuza Yoweri Museveni."
Ariko ndabizi uzaba ari umukino ukomeye cyane".
Yehova adusaba kumubwira ibivuye ku mutima.
Abashingamateka ba Sudani bashigikiye Bashir ku kiringo ca gatatu
Yezu rero ashobora kuba yariko avuga, ati 'Kiretse iyo misi igeruwe, nta munofo uzokira; ariko ku neza ya bamwe batoranijwe iyo misi izogerurwa.'
Muri ivyo "bintu vy'agaciro" harimwo umwanya wacu, inguvu zacu n'ivyo dutunze, ivyo tukaba dushobora kubikoresha tutiziganya mu murimo wiwe.
Biragaragara ko bari abatohoji b'Ivyanditswe b'abanyamwete.
Haheze isaha, uwo mukuru, uwitwa Law yabwiye nya mumisiyonari ati: "Igihe twaguhamagara kugira utwishure ibibazo, twashaka kugutyekeza, nk'uko twabigiriye abo mu yandi madini.
(Soma Ivyahishuwe 7: 12.)
Niba twizera yuko ubukiriro buva kuri Yehova, tukaba tumukunda, tukaba kandi duha agaciro ubuzima budashira, ntituzoreka ngo ubuntu tudakwiriye bw'Imana bupfe ubusa.
"Hahiriwe abagandaye, kuko bazohozwa." - Matayo 5: 4.
None Petero yavyifashemwo gute igihe yari ashikiriwe?
Intumwa Paulo yatugabishije ko "mu misi ya nyuma," ibintu vyobaye "bigoye kwihanganira."
Kera ubuhinga bwa internet butaraza, Ivyabona vya Yehova bari bazwi ko bagira utwigoro kugira bamamaze inkuru nziza yerekeye Ubwami bw'Imana.
Nta nkeka, benshi mu bahahazwa Salomo yashaka kuvuga bari n'abakene.
Hari abatunebagura, bakadutyekeza canke mbere bakatwanka, nk'uko nyene Yezu yari yarabivuze.
Abagurisha imodoka ntibakiriye neza iyo ngingo basigura ko kutinjiza imodoka zirenza imyaka 15 bizotuma abantu benshi babura akazi, bigatuma n'abaganda basanzwe bakenye badashobora kugura imiduga.
Turashobora kwizigira ico kintu kubera yuko "Imana [ari] inyizigirwa" kandi ikaba itareka ngo 'tugeragezwe ibirenze ivyo dushobora kwihanganira.'
Bageze mu Rwanda ahagana saa saba z'ijoro ryakeye Aba bariyongera ku bandi 66 baje tariki 27 z'ukwezi gushize kwa cyenda.
Igihe yatsinda Abamaleki mu ntambara, yashize ivyipfuzo vyiwe imbere aho kugamburukira Yehova.
Ese ukuntu vyoba biryoshe kuruhukira ahantu nk'aho ku muhingamo!
Umutwe wa ADF wagabye ibitero bishya ku baturage mu karere ka Beni ejo kuwa gatatu wica abagera kuri 11, ni mu gihe ingabo za leta (FARDC) zivuga ko ziri gutsinda uyu mutwe hafi kuwurandura.
Abadandaza bakomeye, abacamanza be n'abaherezi bunga imigambi yo kunyaga abakene.
Ntushobora kuruhagarika, eka kandi ntushobora gukoresha amazi yarwo yose.
Naho uyu munsi washitse hari ubukene, abantu bariyungunganya Kur'uwo munsi mukuru, aho hari icicaro ca COMIBU, hanibonekeje abantu badandaza utuntu dutandukanye, cane cane two gufungura.
Ni ibintu ibihe bivugwa muri ca kigereranyo ca Yezu c'ingano n'icatsi kibi bizoba muri kazoza?
Mu bihugu bimwebimwe, igikorwa cabo usanga kibujijwe na Leta muri iki gihe.
Umubiri wa Kristo
Ni kubera iki none tuvuga yuko ivyo bisohokayandikiro ari itunga?
Mu gihe gito gishize, Amerika n'Uburusiya byavuye ku masezerano yasinywe na Bwana Gorbachev na Bwana Reagan.
Nkako, Bibiliya ivuga yuko hariho "igihe co kunuma."
Yari yarashwe mu mutwe ariko yari agihema!
Umuntu aguma yigiza inyuma ivyo kubatizwa arashobora kutazoronka ubuzima budahera.
Mpejeje gushikiriza iyo nsiguro, hari umugabo yanyegereye, ankora mu minwe n'igishika, maze aca ambwira ko yitwa Bill Smith.
Kuba abarwanya Yeremiya bapfuye mu buryo bw'agatetereza, birakwiye gukomeza ukujijuka kwacu yuko mu gihe twoguma turi intahemuka nka Yeremiya, abansi bacu 'batazotunesha, kuko Yehova ari kumwe natwe'.
NI RYARI uheruka kuronka agakete ko gushima?
Vyongeye, Paulo n'abo bari bafatanije urugendo barakora igihe gitogito kugira bironse ivyo bakeneye.
Ni nde ahwanye n'Uhoraho Imana yacu, afise intebe yiwe hejuru cane, akicishiriza bugufi kurāba ivyo mw ijuru n'ivyo mw isi?
Hobaye "umuborogo" uvuzwa n'ababa i Makiteshi, kumbure amaja haruguru y'Akabande k'i Tiropoweyoni.
Igihe amagara y'umuvyeyi abaye nabi bukwi na bukwi bitumwe kumbure n'uko atemvye, avunitse canke agize iyindi ngorane, vyoshobora gutuma bihutira kuja kumuraba.
Bibiliya ituremesha gutsimbataza "ubukerebutsi ngirakimazi be n'ubushobozi bwo kwiyumvira".
Incuro nk '280 muri Bibiliya, Imana y'ukuri yitwa' Yehova Nyen'ingabo. '
"Abiyemeje kuba abatunzi bagwa mu kigeragezo no mu mutego no mu vyipfuzo vyinshi vy'ubupfu kandi bibagirira nabi." - 1 Timoteyo 6: 9
Bazohanwa, ni kwo guhona kw'ibihe bidashira, kuva mu nyonga h'Umwani no mu bgiza bg'ubushobozi bgiwe, ah'azozira gushimirwa [ku bw '] abera biwe. "
Dushobora gute kwigana Yehova muri ivyo?
Nawe nu nta vyo wokwubahuka!
Ni kubera iki dukwiye kwihutira gutorera umuti ukutumvikana?
(Soma Yohani 6: 40, 48 - 51.)
Psarras), Ndam.
NIWITEHO UKUNTU UBONEKA: "Abagore bishariz [e] mu nyambaro itunganije neza, mu rupfasoni no mu kurorana kw'umuzirikanyi."
Ariko rero, "Nowa [yaragize] ubutoni mu maso ya Yehova" kuko "yari umuntu w'umugororotsi" akaba "yarerekana ko atagira amahinyu mu bo mu gihe ciwe."
Ayo magorwa ni yo yanshikira hafi imisi yose. "- Uwo ni Caroline atwiganira ivyo yaciyemwo mu bwana.
Kagame ashinja Uburayi'ubwibone bwo kumva ko baruta abandi'
Mugabo uwo mushumba arasohoka, abona umushumba mugenziwe yari amufitiye idenariyo ijana, ata n'ukumugirira imbabazi aca aragenda amutesha mw'ibohero.
Ageze kure cane y'igisagara cabo Harani, nko ku bilometero amajana mu bumanuko bushira ubuseruko.
Kur'ivyo bibazo, umushikiranganji Nibigira yavuze ko uko imigenderanire iriko iranaguka.
Ingano n’amafranga agomba kugaruzwa ndetse n’igihe gishize atishyurwa, ngo nibyo bitumye ikigo cy’imisoro gishyira ingufu nyinshi muri gahunda yo kubishyuza.
Twoba dukwiye kumubona nk'umugabo ari mu mubabaro ariko yicwa?
Ikinyamakuru kimwe c'ivya siyansi (Scientific American) kivuga giti: "Ubu igitigiri c'abantu [bo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika] bapfa bahitanywe n'indwara zandukira canke ingorane zijanye n'ukwibaruka, caragabanutse."
Twisunze ibivugwa muri Matayo 7: 12, dukwiye gufata abandi gute?
Yezu na we rero urukundo ni rwo rwatumye 'ahonjereza urupfu umuntu wese.'
Naho Ijambo ry'Imana ridufasha gutahura igituma abasavyi b'Imana b'abizerwa bahamwa be n'igituma Yehova abireka, si ngombwa ngo ivyo bitume uruhamo ruba urworoshe kwihanganira.
Ni mu buryo ki dushobora kwigana abaherezi n'Abalewi mu bijanye no kureka Yehova akatubera umuturi?
Uko biri kwose, ivyo bintu ntivyari ibitangaro.
Vyongeye mutomorere ivyo ubona ko ari vyiza canke bibi.
Abantu biyahura ntibabona ko bashobora guhindura ibibahanze canke ngo bamenye ingene bokwikura ivyiyumviro bibatuma bihebura.
Mu 70 G.C., Abaroma barasanganguye igisagara c'i Yeruzalemu be n'urusengero rwaho bongera baraherengeteza urunkwekwe rwose rw'ivy'Abayuda, amaherezo n'Ikombe riraherengetera.
Nkimara gushika, narakubiswe n'inkuba nsanze abantu bane, ushizemwo na mawe, ari ibiziga!
Budakeye na kabiri, abantu benshi baratanguye gushimishwa n'ukuri.
Eva yaremeye ivyo Shetani amubwiye maze aragambararira Imana.
Hillary Clinton yari ari kwiyamamaza muri leta ya Ohio Muri mitingi ye muri leta ya Karolina ya Ruguru, Donald Trump yabwiye abamushyigikiye ko, "Mbona cyane uburyo [Michelle Obama] akunda Hillary."
Naho ubumenyi abantu bafise ku bintu vyinshi bwongerekanye cane kuva aho Paulo yandikiye ayo majambo hakaba haciye imyaka nka 2.000, ayo majambo aracari ay'ukuri.
Maradona yaraciriwe urubanza rwo gupfungwa imyaka 2 n'amezi 10 ariko yidegemvya azira kurasa abamenyeshamakuru n'inkoho ikoreshwa mu gukina.
Yamara, abantu benshi wasanga babona ko idini ubwaryo ata kabi ririko.
Haciye nk'imyaka 2000 Yehova aciriye urubanza Shetani, yarategetse umwe sekuruza w'imiryango Aburahamu kuva iwe i Uri muri Mezopotamiya akaja mu gihugu ca Kanani.
Emmerson Mnangagwa ni we yatsinze amatora y'umukuru w'igihugu Mnangagwa yashimiye Chamisa Hagati aho ariko mu kanya gaheze, umukuru w'igihugu yatowe, Emmerson Mnangagwa yashikirije ijambo aho yashimiye abamutoye anemera kuzokorera bose n'abatamutoye barimwo.
Gukaraba iminwe kugira umuntu yerekane ko ata maraso amwagira ntivyagirwa n'Abaroma, ahubwo vyagirwa n'Abayuda. - Gusubira mu vyagezwe 21: 6, 7.
Hirya no hino kw'isi, hari abantu ibihumbi n'ibihumbi basanzwe b'imyaka itandukanye bariko bakora igikorwa kitoroshe co kwiga urundi rurimi kugira ngo bateze imbere inkuru nziza.
"Mu bafilozofe bose ba kera b'Abagiriki, Pulato ni we yagize akosho gakomeye gusumba abandi bose ku bijanye n'ukuntu Umuriro udahera wamye ubonwa kuva kera na rindi." - Bivugwa n'igitabu kimwe (Histoire des enfers), canditswe na Georges Minois, ku rupapuro rwa 50.
Imana... iteba gushavura.
Gusa yaje gusanga uwo mushinga uhenze kurusha ibivamo.
Abafarizayo bishimira kuba batanga ikigiracumi c'utuboga dutoduto nk'imbwija, anisi na kumino.
Umaze gutangura kwiga Bibiliya, warabonye yuko iyo misi mikuru wahimbaza ikomoka mu bapagani.
Jan w'imyaka 66 wo muri Suwede avuga ati: "Igihe ugaragarije abandi urukundo, nawe baragukunda bakakwiyumvamwo."
"Muzoba ivyabona vyo kunshingira intahe... gushitsa ku mpera y'isi". - Ivyakozwe n'intumwa 1: 8.
Natwe turemeshwa kumwigana muri uwo muce.
Agatima k'Umukirisu muri iki gihe karashobora na ko nyene gutuma ibintu bisa n'ibikayangana canke n'ivyijimye.
Umwanditsi umwe w'ivy'ubutunzi yavuze ati: "Abantu barakenera cane amahera.
Ni gute 'twama ivyamwa twihanganye'?
Nk'akarorero, abavyeyi bavanga akazi n'umuryango ugasanga bari muhira bariko baraterefona abantu ku bijanye n'akazi, biratuma batitwararika abana nk'uko bategerezwa.
Paulo ubwiwe asigura ati: "Imana, imwe... [ya] mpamagara biciye ku buntu ata wari abukwiriye bwayo... yiyumvi [riye] ko ari vyiza guhishura Umwana wayo mu bijanye nanje."
Nakare, uruyoya ruba ata co rwishoboza; ku murango no mw'ijoro ikibondo kiba gikeneye ko nyina acitwararika.
Aya ni amadolari atanu.
Uwumva ijambo gusa atandukanye gute n'uwutako agakora ivyaryo?
Muri ico gisagara ca Cantorbéry, mu 2002 abageze mu zabukuru 65 ni bo vyavuzwe ko bagiriwe nabi, ariko mu 2003 ico gitigiri cari kimaze kwongerekana cane gishika ku bantu 107.
Amahera nunguka mu two nacuruza yari make cane, mugabo ico gihe narashobora kwitunga.
Kuri benshi, ihangiro rya mbere ryiza bashiraho ni iry'ugusoma Bibiliya yose uko ingana.
Amaherezo yaramuhunze.
Muri iki gihe, abasavyi b'Imana bahimbaza ico Imana yatanze biciye kuri Yezu kugira ikure isi yose mu caha n'urupfu.
Umushikiranganji w'intwaro yo hagati mu gihugu, Jeh Johnson yavuze ko abagira amatohoza batarabona isano na rito hagati ya Artan n'umugwi uwo ari wo wose w'iterabwoba.
Ivyabona vya Yehova bobo baramaze gusanura canke gusubira kwubaka inzu zirenga 5.300 be n'Ingoro z'Ubwami nyinshi.
Yavuze ko abaganga "bari kugerageza by'ukuri kurokora ubuzima [bwa Bwana Navalny]".
Kuri Sudan ni akunguko kuko amazi yisesa ava kuri urwo rugomero azoba azwi - bivuga ko azoba ari ku rugero rumwe ku mwaka.
Ihere riri ku mubiri usanga ari akantu kavyimvye gasa nabi, mugabo riba ryatewe n'indwara itaboneka umuntu aba yanduye.
Abantu benshi babuze ababo baremera ico kintu.
Ubugenzi nyakuri busaba umwanya, inguvu be n'umwiyemezo uvuye ku mutima.
Abakozi bo muri ubwo buserukizi bamubwiye ko "ivyatumye babaha izo mpapuro ari igitsure batewe n'ubunyamabanga bwa leta bujejwe imigenderanire hamwe n'ubujejwe umutekano mu gihugu muri amerika" bubategeka kwemera ko abo bagabo ari abanya Sierra Leone.
Mu bihe vya Bibiliya, abantu barungukira ku kugirana amasezerano adahinduka mu bijanye n'ivy'ubudandaji be n'akazi.
Uwundi muvukanyi wo muri Ostraliya yanditse ati: "Ikintu gishobora kuzokubiza icuya kuruta ibindi vyose, ni ugufasha umwana wawe kugira ukwizera gukomeye.
Ingabo za Yehova ziri kumwe natwe.
NARACITSE ivutu bimwe bitovugwa.
Yumvise amerewe gute igihe Yezu yatukwa, agacirwako amate kandi agakubitwa ibipfunsi?
Ni we mugenzi mwiza kuruta abandi bose.
Ubu bushakashatsi buvuga ko mu bashyingiranywe hamwe n'abandi babana, iki gikorwa cyo "gutera akabariro" muri bo ari ho cyagabanutse cyane.
Ni ibiki vyashitse igihe Abisirayeli n'Abayuda batagumye bumvira Yehova?
Muri ubwo buryo, muri iki gihe bamwebamwe baragwa mu "mitego" (UB) ya Shetani maze bakisuka mu bushegabo canke mu bindi bikorwa biranga ukutubaha Imana.
Igisagara ca Münster cabamwo abantu nka 10.000, kikaba cari gikikujwe n'uruzitiro rusa n'urutomenwa rufise intimbatimba ingana n'imetero nka 90, inkikuro yarwo na yo ikaba yareha n'ibilometero nka bitanu.
"Imana ni impwemu." - Yohani 4: 24.
Mu minsi iheze akanama kajejwe amatora kamenyesheje ko amatora mu duce twa Beni, Butembo na Yumbi, yungururijwe mu kwezi kwa Gatatu, kubera umutekano muke n'ikiza ca Ebola kimaze guhitana abantu 300.
Amaraso yokoreshejwe gute?
Nk'akarorero, umuyabaga yabatijwe yoshobora gukwegerwa n'ibintu vyo muri iyi si canke agatangura kwibaza nimba biranga ubukerebutsi kubaho yisunga ingingo ngenderwako zo muri Bibiliya.
(b) Ivyanditswe bihimiriza abana kugira iki?
Ni kuki ari ibitahurika kuba abantu bagaragaza kamere zihimbaye?
Muri ico canditswe, intumwa Paulo asubiramwo amajambo yo muri Hagayi 2: 6, ayavuga ivy'ukuntu Imana "[i] tigitisha ijuru n'isi".
Ibatisimu ya gikirisu yagereranya ukuba umuntu yari amaze kwiyegurira Imana.
Bamwe ukwizera kwabo kurasāba.
Igihe co mu mwaka gihimbaye kandi c'ibikorwa vyinshi kuruta ibindi bihe vyose
Ni umukino utangira saa tatu za nijoro (21h) ku isaha yo mu Rwanda no mu Burundi.
None bashoboye gute guhangana n'ivyo bintu?
Yari yaranditse ibijanye n '"ugusubizwaho kw'ibintu vyose, ivyo Imana yavugiye mu kanwa k'abahanuzi beranda bayo bo mu gihe ca kera."
Naho nari naramenyerejwe neza i muhira no ku makoraniro y'ishengero, sinobura kwiyemerera icese yuko hariho imice y'ivy'ukuba Umukirisu nasanga igoye.
Ariko rero, Ingoro zacu z'Ubwami ni ahantu habera ibijanye n'ugusenga kw'ukuri.
Musubize iyo yavuye!" - nk'igihe baririmba ngo "Mupfunge", mu gutyoza Hillary Clinton mu matora y'umukuru w'ico gihugu ya 2016.
Coverdale yakoresheje "Isezerano rishasha" be n '"Isezerano rya kera" kuva kw'Itanguriro gushika kuri Ngoma vyahinduwe na Tyndale.
Umwidegemvyo wiwe be n'uw'abo basangiye ukwemera benshi urageramiwe.
Yozefu ntiyigeze yihebura canke ngo abike inzika, ku buryo arondera kwihora.
Iranka ububisha.
Hari n'abandi bafasha n'umutima mwiza abo usanga amagara atakibakundiye kugira ngo bitabe amakoraniro y'ishengero.
Emwe, muri ibi bihe bidurumbanye, ntitumenya ibizoba ejo.
Ndakunda cane icanditswe co mu Bafilipi 4: 6, 7 kigira giti: 'Ntimwiganyire ku kintu na kimwe, ahubwo muri vyose, mu gusenga no mu gutakamba hariko n'ugukenguruka, ivyo musaba bimenyeshwe Imana; maze amahoro y'Imana arengeye ukwiyumvira kwose azorinda imitima yanyu n'ububasha bwanyu bwo kwiyumvira.'
Nkurunziza avuga ko icyo gihe ikipe ya Rayon Sports n'abafana bayo bakusanyije ubufasha bakabumwoherereza ngo avurwe.
Abategetsi muri Repubulika ya Demokarasi ya Kongo bavuga ko abantu barenga 60 bapfuye baguye mu mazi nyuma yuko ubwato barimo bubirindutse bukarohama mu ruzi Congo.
Joe Biden azashyikirizwa ubutegetsi tariki 20 z'ukwezi kwa mbere gusa Perezida Donald Trump ntaremera ko yatsinzwe amatora yo mu kwezi gushize.
Avuga ati: "Ubugororotsi bushira ihanga hejuru, arikw icaha gitukisha amoko".
Ico gisata kimenyesha ko kiriko gikora amatohoza ku batari bake, kikanasaba abavyeyi gutanga inkuru igihe cose habaye umwe muri abo bononyi ashatse guhumbisha umwana wiwe.
Paul avuga ati: "Narashima ukuntu yanyitwararika ata buryarya kandi yiyoroheje, kandi akenshi naramubwira ukuntu naba numva merewe." - Imigani 18: 24.
Ku bijanye n'imivyimba y'abantu ba Sisera, iyo ndirimbo ivuga iti: "[Umwonga] Kishoni urabatembana". - Abacamanza 5: 4, 21.
Muri Rusama 1977, naratumiwe gukorera ku biro vy'ishami vy'Ivyabona vya Yehova i Lagos muri Nijeriya.
Abahinga b'ibinyabuzima vyo mu mazi bavuga yuko ivyo bintu izo fi zirekura bizirinda ibizihiga.
Na Yehova ni ukwo.
Ibihugu vyo mu karere k'uburasirazuba bwo hagati n'ibihugu vya rutura bishinze ijjisho imishamirano yo muri Sudani Abaganga begamiye uruhande rw'abatavuga rumwe n'ubutegetsi bavuga ko imigumuko yadutse muri Sudani ikavamwo ubwicanyi imaze guhitana abantu bashika 113 kuva aho ubutegetsi bufatiye ingingo yo kwirukana abari mu myiyerekano ku wa 03 z'uku kwa gatandatu.
Umugore umwe yasubiwemwo amajambo aho avuga ati: "Ingeso y'abagabo yo gusaba igitsina imaze kumenyerwa cane ku buryo aribwo buryo bwonyene bwo guhabwa akazi".
Ica kabiri na co kirasigura ukuntu dushobora gukomeza ukwizera kwacu mu kuguma twizigiye tudakeka ko Imana izoha impera abayironderana ubwira.
Muri ubwo buryo nyene, mu 1 Abanyatesalonika 5: 15 haduhanura hati: "Murabe ntihagire uwishura uwundi ikibi ku kindi, ahubwo mwame nantaryo mukurikirana iciza ku bijanye na bagenzi banyu no ku bandi bose."
Woba wipfuza gutsimbataza kamere nk'izo mu bana bawe?
Ni kubera iki abubakanye bakwiye gufata nka nkama impanuro iri mu Baroma 12: 10?
Kera kabaye aho bayaboneye, indi ndege yo kubunganira itangira kuva imena ayo mavuta, bisaba ko bayigendamo ari babiri gusa.
Avuga ko abona isura ya Magufuli igeze aharindimuka.
Ico kibazo si gishasha.
Ivyanditswe vyahumetswe "bigira ikimazi co kwigisha umuntu, no kumuhana, no kumutunganya, no kumutoza indero nziza mu kugororoka: kugira ng'umuntu w'Imana abe ūshitse, afise ibimukwiye vyose, ngw akore igikorwa ciza cose."
Bobwirijwe guhangana n'abaguranyi, abahanuzi b'ibinyoma be n'ukwongerekana kw'ubugarariji.
Woba umaze gusabwa guha impanuro abandi?
Ingene wosaza neza 8
Hari n'abavuze yuko ari igisabisho gikoreshwa n'abanyagihugu b'imvukira bo muri Amerika ya ruguru (bitwa Navahos) mu gihe c'amaziko.
Naragiye i Fort Hayes muri Columbus muri Ohio, barasuzuma ko ata ndwara mfise nongera nduzuza impapuro zasabwa.
Mu gihe namaze ntari i Podhom, hari ishengero ryahashinzwe.
Igihe Paulo yashika i Puteyoli agiye i Roma, abakirisu baho baciye baza kumusanganira.
Umuririmbyi Kizito Mihigo wari umaze kwamamara cyane mu ndirimbo za kiliziya n'izihamagarira ubwiyunge yatawe muri yombi mu mpera z'umwaka wa 2014.
* Naho nyene hari Abakirisu bakize uruhamo rweruye, nticabujije ko bakengerwa, bagacokorwa n'Abayuda.
Yavuye muri Chelsea ayitsindiye ibitego 211, akaba ari nawe ufite uyu muhigo w'ibitego byinshi muri Chelsea.
None umuvyeyi yofata gute abana biwe bakuze?
Muri Koreya babifata gute?
Ni co gituma abana babo akenshi bihesha icubahiro gike ".
Vyongeye, niwiyubare igihe ugomba gukorana n'amashirahamwe ari mu bindi bihugu.
Ico Cabona yamubajije ico abo bakobwa bakora ku migoroba.
Hari aho wotangazwa n'ikivuyemwo.
Andrew Lamason, agenzura akarere, yavuze ko ari ubwa mbere "baleines" nyinshi nkizo zigwa ku nkombe mu gihugu ca Nouvelle Zélande.
Biragoye kwiyumvira ikindi kintu coba kitagaragara nk'ivyo biharuro Cheng yanonosoye, ku buryo iyo umubajije niba ivyo biharuro akorako ubushakashatsi navyo abona ko hari aho bihuriye n'ibintu bigaragarira amaso, nawe akubaza ico wita ikigaragara ico ari co.
Twungukire ku Vyagezwe vy'Imana Vyerekeye Inyifato Runtu
Ni ibisanzwe yuko twitwararika ivyacu tukongera tukumva ku rugero rubereye ko dufise agaciro.
Mu bihugu bimwe, abaturwanya bagerageza gutangira canke kubuza Abakirisu b'inziraburyarya gusenga Yehova.
Regiyo
Mu nyuma, rya Tegeko rya Musa ryaragabishije Abisirayeli ngo ntibareke abahungu babo n'abakobwa babo babirane n'abanyamahanga kuko ivyo vyotumye abasavyi b'Imana baja mu vyo gusenga ibigirwamana. - Gusubira mu vyagezwe 7: 3, 4.
None uwo mubiri wasa gute?
Knorr ari perezida, kubera yuko ico ari igikorwa c'Umukama, atari igikorwa c'umuntu ".
Ku musi wa mbere natangura ico gikorwa, uwo twari kumwe yarampaye ibitabu bikeyi, anyereka inzu imwe, maze yivugira gusa ati: "Jana ivyo urabe ko bavyakira".
Kugira umenye n'ibindi ku bijanye n'ivyo, raba Réveillez - vous!
Ukwo ni ko Bibiliya itegeka.
Igihe Yezu yari kw'isi, yaritwararika gufasha abantu.
Ariko mu vy'ukuri ntibari barondeye ubuyobozi bwa Yehova.
Burundi: Hari Perezida yatowe n’uwugenwa n’ibwirizwashingiro, hitezwe iki?
Amabwirizwa yose ya Yehova ashingiye ku ngingo ngenderwako zo kwizigirwa kandi zamaho
Ni iyo nitoreye! '
Ntitwoshobora kubaho tudafise ibintu vyiza Yehova Imana yashizeho ku neza yacu.
Muri Anglican ukwubakana ni hagati y'umugabo n'umugore
Bibiliya iradufasha gutahura ko abantu baremwe mw'ishusho y'Imana.
Itangazo ubuyobozi bwa shampiyona y'Ububiligi bwasohoye rigira riti: "Inama nkuru y'ubuyobozi yemeje nta n'umwe uvuyemo ko bitifuzwa, uko byaba biteganywa kugenda kose, ko irushanwa ryakomeza nyuma y'itariki 30 y'ukwa gatandatu".
Niwibuke intumbero yawe.
Mugabo ivyiza biva ku nkuka y'incungu ya Yezu ntibigarukirizwa gusa kuri bamwe 144 000 basizwe.
Ariko rero kuronka ubumenyi gusa ntibihagije.
Ariko se ubundi'nitrate d'ammonium' ni iki?
Ikibabaje ni uko n'ubu abantu bakigirwa abaja.
Ubuzima mfise ubu butuma nguma numva mpimbawe kubera ko nzi yuko igikorwa nkora gifasha abantu bo kw'isi yose kwumva ubutumwa bwo muri Bibiliya, kikanatuma ubuzima bwabo burushiriza kuba bwiza.
Yehova atuyobora gute?
Nta kindi atari Shetani wa Mubesheranyi, we "mutware w'isi." - Yoh.
Major Callixte Sankara, avugira MRCD Mu minsi ishize igisirikare cy'u Rwanda cyemeje ko hari abateye uturere twa Nyaruguru na Nyamagabe baturutse mu Burundi, bakagenda basahuye.
Vyashinzwe ko itariki zibiri Munyonyo zigenewe kwibuka abakirisu bapfuye.
Yezu yaravuze ivy'umushumba yanse guheba umwenda usa n'uwari mutoyi be n'ivyerekeye sebibondo yahariye umuhungu yari yarayayishije intoranwa yiwe yose
Uwo mumarayika yabonye yuko yari afise akaryo ko gushobora kuronka icubahiro no kuba uwuhambaye.
1 - 3. (a) Ni igiki codufasha kuguma turi abizigirwa ku Mana muri iyi misi ya nyuma?
(a) Umuhango Yehova yahaye Aburahamu wosohoye biciye kuri nde?
Hoba hari icokorwa kugira ngo umuntu atsinde mwene izo nyiyumvo?
Kuri ba inabibondo benshi, gukora akazi k'igihe cose ni ikintu ca nkenerwa cane.
Vyongeye, ico gitabu kiravuga ivyerekeye ibikorwa vy'abahanuzi batandatu, dushizemwo na Eliya.
Ubwa mbere, Adamu yategerezwa guha amazina ibikoko.
Igihe umugabo n'umugore batumvikanye, bompi bakeneye 'kwihutira kwumva, guteba kuvuga, guteba kuraka.'
Mu kwezi kwa kabiri yatangaje ko yatewe ubwoba ko azicwa, nyuma y'uko we n'izindi mpirimbanyi zisabye Banki y'isi guhagarika inguzanyo kuri Tanzania, zivuga ko ari ugufasha "politiki y'ivangura" ibuza abakobwa batwite kujya mu ishuri.
Iyo abubakanye bakoze uko bashoboye kwose kugira ngo batunganye ingorane, baba berekanye ko bashigikiye ubusegaba bwa Yehova.
Buri musi, ishira mu nda ubwatsi bupima ibiro biva kuri 90 gushika ku 180.
Rimwe na rimwe abanyamahanga babonwa gute, kandi ni ibiki vyoshobora kuvugwa ku Vyabona vya Yehova?
Amaso yanje yari yararushirije kurwara rwose.
Ku cyumweru gishize, City yatsinze Arsenal ibitego 3-1.
Igihe Aroni na Miriyamu bamara igihe badatahura ibintu mu buryo butomoye gutyo, baridodomvye bati: "Mbeg [a Yehova] avugisha Mose gusa?
Usobanura nyabuna ko batayikunda namba. "
N'ikindi kandi, Nowa yari afise ibintu yemera cane mu vy'Imana, kandi ntiyavyigungiyeko.
Yezu yarazuye abantu bashika n'imiburiburi kuri batatu, gutyo aba yerekanye ko hariho icizigiro ku bapfuye.
Ivyabona vya Yehova barahinduye Bibiliya kugira bayihuze n'ivyo bemera.
Mu Rwanda, urumogi rusanzwe ruri ku rutonde rw'ibiyobyabwenge bitemewe mu gihugu.Kubitwara, kubicuruza no kubikoresha bihanwa n'amategeko.
"Yama abarwanira mu gusenga kwiwe kugira ngo [" amaherezo mubone guhagarara mukwiye kandi mufise ukujijuka gushikamye mu kugomba kw'Imana kwose, "" NW "]." - AB'I KOLOSAYI 4: 12.
Nk'akarorero, muri 1 Petero 3: 7, Bibiliya ivuga yuko nkwiye 'gutera iteka' umukenyezi wanje.
Hoba hari ikindi urupfu rwa Yezu rwaranguye?
Mwumvire ababaganza, mubagamburukire
Turakwiye 'kuguma turondera ubukerebutsi buva ku Mana nka kurya kw'amatunga yanyegejwe.' - Imig.
Ariko rero, imbere y'uko urugamba rutangura Asa yarasenganye ubwira.
Maze, mu gihe yariko araganira na bo, yarabibukije ivyerekeye ikindi kintu gisabwa bari bakeneye gushitsa kugira bagume ari abigishwa biwe.
Yamara rero, abakirisu bakwiye gusuzuma neza ko uburyo bahitamwo kwivuza budateye kubiri n'ingingo ngenderwako zo muri Bibiliya.
Ariko abashakashatsi bemeza ko ingaruka z'uwo mugera zoba nk'ibitigiri vyiyongera vy'abana bavuka bafise umutwe udakwije ibipimo, indwara ishirwa mu murwi wa'microcephaly'.
Ni mu buryo butandukanye ubuhe twofasha abashasha gutsinda ugutinya abantu?
Uko umunyafrika yorongora umuryango mpuzamakungu w'ubudandaji yohindura ibintu
Ukuntu Yezu Yababona
Arafise akuma bita rugenimpande.
Birahambaye kandi birakenewe ko dutsimbataza bimwe bishitse ivyamwa vy'impwemu nimba dushaka ko Yehova aduhezagira akongera akatuyobora.
Uburyo bumwe bwo gutegura umutima wacu ni ukwiyigisha Ivyanditswe be n'ibisohokayandikiro bishingiye kuri Bibiliya tubigiranye ubwira.
N'ikiza gisongera isibe ni uko muri ino "misi ya nyuma," abantu babi bagenda "barushiriza kuba babi."
Mu bisanzwe, ni we abazwa ivy'ingendo y'ubuzima akurikirana.
Ego ni ko "nta muntu n'umwe yigeze kubona Imana" kandi "Imana ni Impwemu."
Abandi na bo, naho mu ntango bihebura mu nyuma barinanata.
Nk'akarorero, abantu benshi muri iki gihe babona akaborerwe ukutari kwo ngo ni ukwinezereza.
Inteko y'iburanisha iyobowe na Perezida w'urukiko rw'ikirenga Sam Rugege ubwe yavuze ko igiye gusuzuma izi nzitizi ababuranyi bakazongera kwitaba urukiko mu ntangiro z'umwaka utaha.
Igihe wamenya ukwo kuri ari bwo bwa mbere, birashoboka ko wakubona nk'ubutunzi nyakuri, ikintu wamenye kikuzuza mu muzirikanyi wawe no mu mutima wawe icizigiro n'umunezero.
Umuvugizi w'Imana mukuru yari Umwana wayo w'ikinege, yitwa "Jambo".
Ariko ntiwumve, ntidukwiye kwigera twitiranya kugira ibitegereka no kureka gukorera Imana, kugira gusa twibabarire.
Harageze aho Baruki, uwushobora kuba yava mu muryango utunze, atangura kwironderera "ibintu bihambaye."
Naho ari ukwo, abakirisu baragira uruhara mu ntambara yo mu buryo bw'impwemu; ubu kuruta ikindi gihe cose, Shetani ararondera hasi hejuru gusambura ukwizera dufise muri Yehova Imana.
Ego ni ukuri ndabikubwiye: Ico tuzi turakivuga kandi ico twabonye turagishingira intahe, mugabo mwebwe ntimwakira intahe dushinga.
Kubera ico, turi mw '"ishusho" ryiwe mu buryo bw'uko dushobora kwigana kamera ziwe, tukagaragaza izo kamere nziza ku rugero runaka.
Abenshi, na canecane abakiri bato, babona ko Bibiliya yataye igihe bimwe birenze urugero be n'uko impanuro itanga zibazitira birenze.
Turukiya yigaruriye akarere k'ubutaka kareshya na kilometero 120 kari hagati y'imijyi ya Ras al-Ain na Tal Abyad ngo ishyireho "akarere gatekanye".
kiri ku rupapuro rwa 18.
Ariko rero, uwo mwidegemvyo wamaze igihe gito.
Jenoside yabaye ageze mu mwaka wa kane w'ayisumbuye, ababyeyi be bombi baricwa asigarana inshingano yo kurera barumuna be.
Abasizwe basanzwe bejejwe mu buryo budasanzwe, bakitwa abagororotsi n'abera, bagize umugeni wa Kirisitu.
Avuga ati: "Ndaryohewe cane kuko vyaransavye kwirinda kubabara, ndihanganira ingorane nyinshi, ndagerageza guhindura ndeka kwiruka imetero 800 nja kwiruka imetero nyinshi."
Iyi nkuru yatangaje benshi mu bakurikira imibereho yabo y'igitangaza ku mbuga nkoranyambaga, bakibaza aho aba bagabo bavana umutungo ungana utyo.
None wokura hehe umwanya wo kwitaho amagara yawe?
Ntibikenewe ko dutinya ngo ivyo vyaha azoguma abiduharurako muri kazoza, kuko Bibiliya ihishura ikindi kintu ku vyerekeye ikigongwe ca Yehova cibonekeza vy'ukuri: Iyo ahariye, aribagira!
Ibintu azana bishasha mu rukino; yama ari hejuru mu rukino."
Aho harimwo ukumufasha kugira akaranga kiwe bwite, ni ukuvuga kamere zimuranga, ivyo yemera be n'ingingo ngenderwako yisunga vyerekana ico ari.
Tuvuge iki ku mahinduka yagizwe muri kahise?
Nissan yavuze ko izosohora ubwoko bukomeye cane bw'iyo modoka mu kiringo c'umwaka umwe Iyo modoka nshasha ya Leaf ishobora kugenda ibice 50% vyiyongera kuvyo iyahahora yagenda, ibateri yujujwe rimwe gusa, niko iryo hinguriro rivuga.
Rimwe na rimwe biva ku bavyeyi babo bababwira ngo babe bararindiriye kubatizwa.
Yezu yari yaravuze yuko yociriwe urubanza n'abakuru b'abaherezi kandi ko yomanitswe n'Abanyamahanga, ariko ko yozuwe ku musi ugira gatatu.
TURI mu mwaka wa 613 B.G.C.
Abana bakura bahayagizwa bidakwiriye, usanga batavyifatamwo neza iyo bakosowe, iyo bashikiwe n'ikintu kibavuna umutima, canke igihe ibintu bitagenze neza.
Kudatanga ikigiracumi ni ukurenga bimwe biboneka ku mabwirizwa y'Imana.
Ukwizera kwiwe na kwo, kwatumye icizigiro ciwe kirushiriza gukayangana kwongera kuragikomeza.
Hari aho wosanga hari ukuntu turiko turarenza urugero tutanabizi.
Ku bw'ivyo, NITWAHAGARARA kugira turimbure Ijambo ry'Imana, TUKARABA kugira dutahure ico risobanura kuri twebwe kandi TUKUMVIRIZA mu kugamburuka ubuyobozi ubu, turashobora kwitega kurokoka ya makuba akomeye, hanyuma twibereho ibihe bidahera twiga ivyerekeye Imana yacu Yehova, nyene urukundo n'ubukerebutsi bwose. - Umus.
Haciye ibinjana, Paulo yaradomye urutoke ku gaciro k'Ivyagezwe kanahambaye kuruta.
Maze abaza abafise irikomeye (kumbure bakaba ari abo ijwi ryabo ryo mu mutima ribarekurira gufungura imfungurwa zimwezimwe zari zibujijwe mu gihe c'Ivyagezwe canke ribarekurira gukora ibikorwa vy'umubiri ku musi w'Isabato) ati: "N'iki gituma ukēngēra mwene So?".
Umukirisu wese ategerezwa kugira ico abazwa na nde?
Kuva kuri Zaburi ya 52 gushika ku ya 57 harerekana ko Yehova azokiza abamukorera umutwaro wabo bakongera bakamuhanga amaso ngo abarokore.
Yayeli yarabona amabi yava ku gahahazo k'Abanyakanani kandi yarabona ko akwiye kugira ico akoze.
Aronka gute inkomezi zimufasha gukomera ku muheto?
Ni kubera iki umuyoboke wa Kristu akwiye kubwira abandi inkuru nziza?
Ico kintu caciyemwo carerekanye ukuntu Musa yabona abantu b'Imana.
Bibiliya idondora ko Yehova Imana ari "Umwe kuva mu ntango ahishura iherezo."
Woba uzoshira mu ngiro ca cipfuzo cawe co kurorera nya senema?
Incabwenge zibiri zikomakomeye zakozwe ku mutima n'agaciro k'iyo Codex y'i Vatikano ni B.
Nimwibuke yuko ukwihana nyakuri atari gusa ukuvuga ngo "Mbabarira."
Iri tegeko-teka ryatowe n'inama njyanama y'aka karere mu ntangiriro y'uku kwezi kwa kabiri, ribuza ko imbwa zisigwa ahantu zifungiranwe mu gihe ba nyirazo batari bugufi yazo ngo bazibuze "kumara akanya zimoka cyangwa zimoka ziyongeza".
Nari nkeneye guheba ha hantu habi nakorera be na ba bagenzi babi nari mfise.
Muri ubwo buryo bwose, abakurambere bakirisu barerekana yuko ari "abantu b'ingabirano", batanzwe na Yehova biciye kuri Yezu Kirisitu kugira ngo badufashe kwihangana mu nzira ijana mu buzima. - Abanyefeso 4: 8, NW.
(b) Yezu yaduhaye akarorero akahe mu bijanye n'ukwigisha?
Yanditse ati: "Yemwe abanyavyaha, ni mukarabe: yemwe ab'imitima ibiri, ni mwiyeze imitima.
None ushobora gute kugaragariza abandi ikibabarwe?
Yehova abigiranye urukundo, yaratunganije ibintu kugira arokore Abayuda batihanganira ibintu bishisha vyariko bibera muri ico gisagara.
Ubugenzi: Abantu barakunda kwiyegereza umuntu afise imigambi, ni ukuvuga umuntu afise intumbero mu buzima kandi yiteguriye kuyishikako.
Nimba rero uwu mubumbe wacu ugiye kuzozimangana, bite none ku bijanye na ya mihango Bibiliya itanga yerekeye iparadizo yo kw'isi?
Inkoranyabumenyi imwe (The World Book Encyclopedia) ivuga iti: "Mu bisanzwe, abantu baguma barushiriza kwibagira uko igihe kirengana....
Ikigo ca leta gitororokanya ibiharuro vy'ubutunzi cerekana ko abarundi indwi kuri 10 baba mu bukene, ivyo kurya habura ibingana na 30 kugira abantu boshe bashore kubironka.
Ni kuki dukwiye kwitaho ido n'ido ry'ivyerekeye isezerano ry'Amateka Imana yagiraniye na Isirayeli?
Mu nyuma, hari Icabona yavuze ati: "Ibintu vyose yavuze ku bitwerekeye yabivuze mu buryo bwerekana ko atangaye kandi anezerewe."
Iyaba wewe wari kuvyakira gute?
BBC yavuganye na Ezechiel Nibigira minsitiri w'ububanyi n'amahanga w'u Burundi ariko ntiyahakana cyangwa ngo yemeze ibivugwa muri iyi nyandiko.
Imyigaragambyo yarakomeje muri Sudani mu mezi abiri ashize Amakuru ibiro ntaramakuru Reuters bicyesha ababibonye na televiziyo zitangaza ibiganiro mu Cyarabu, yemeza ko abasirikare binjiye mu bigaragambya bakabamishamo amasasu.
Barangura ibikorwa vyabo vya misi yose batazi na gato ibijanye n'icago kiraririye kubashikira, ico na co kikaba ari ugutikizwa kw'ivy'iyi si be n'ukuntu babayeho.
Jean hamwe n'uwundi muvukanyi w'Umututsi bagumye banyegejwe mu gifumbiro kinini bamarayo imisi 40, bakavayo gusa mw ijoro, kumara akanya gatogato.
Kubera ko Yonatani yari yizigiye gufashwa n'Imana, yahisemwo kuduga kuri ico kirindiro kurwana. - 1 Samweli 14: 8 - 10.
Nta nkeka ko tuba turiko dukora mu buryo buranga ubutungane n'urukundo mu gusukura turi abamamaji b'Ubwami b'abanyamwete.
Barariye umutima amenyo barahindura imigambi n'ivyipfuzo bari bafise kugira ngo bakorere Yehova ku rugero runini kuruta.
Ni kubera iki bihambaye ko tugumiza umutima ku gashimwe?
Igihe umukirisu aretse hakagira ikintu canke umuntu yonona urukundo afitiye abavukanyi biwe, aba ariko agendera mu mwiza wo mu buryo bw'impwemu, atazi iyo ariko araja.
Umugabo umwe yishuye ati: "Ibi Vyabona vya Yehova ntibashaka kurwanira igihugu cabo!"
Arashaka kandi kugabanya imibare y'imfungwa muri gereza, aho kuri miliyoni zirenga ebyiri zifunze USA ariyo ya mbere ku isi, kandi abafunze benshi bakaba ari abirabura, agashyira imbaraga mu "kwihana no gusubizwa mu buzima busanzwe".
Yagize uruhare rukomeye mu gutuma ikipe ya Totonto Raptors itwara igikombe cya mbere cyayo cya NBA.
(b) Ni umuhango uwuhe dukwiye kwama twibuka?
Umwihwezo nk'uwo ni ngirakimazi koko, kubera uhishura akabanga k'ukuntu umuntu 'yocakira ubuzima nyakuri.'
(Ivyakozwe n'intumwa, ikigabane c '10) Mu gihe ca rwa rugendo rw'ubumisiyonari rwa mbere Paulo yagira, Abapagani benshi bǎrakiriye Ubukirisu.
Igihe cose hazoba hakiriho abantu canke abamarayika badatahura inyishu y'ico kibazo, indyane hagati y'amahanga, y'amoko, y'imiryango, no hagati y'abantu ubwabo, zizokwamaho.
Nimba dukunda Yehova, tuzohatorera akoyoko niyakura kw'isi abagarariza ubutegetsi bwiwe bugororotse gutyo akarangiza imibabaro ishikira abantu.
Ku nsozero y'iryo koraniro ryabaye ku musi Yezu yari yazutse, yaratomoreye abariko baramwumviriza ibanga bari bajejwe.
Batanguye gutwarwa n'ivyo bo ubwabo bari bakeneye ku musi ku musi be n'uburyo bari babayeho.
Bigaragara ko iyo mvugo ngereranyo ya Yesaya yerekana amaherezo y'urubanza Yehova azocira abagabitanya.
Ati: "Ntabwo Congo yababariye gusa mu ntambara ya kabiri y'isi - aho abantu bakoreshwaga uburetwa mu gucukura uranium, kimwe no gucukura umuringa na cobalt - ahubwo n'imari yishyuwe ivuye muri iki kirombe yahawe Union Minière, ntiyahawe Abanyecongo".
UMUGABO umwe mu Burundi afashwe na malariya none araremvye.
Uwo muryango wari umeze neza, uretse gusa ko wakurikiza ivyiyumviro vy'ico gihe.
Ibivamwo bitangura kwibonekeza haciye akanya.
Abashakashatsi bavuga ko bagenzuye ubwonko bw'abaryama batinze baryama ku isaha ya saa munani n'iminota 30 z'ijoro hanyuma bakabyuka saa yine n'iminota 15 z'amanywa, babagereranya n'ababyuka bazindutse.
Vyoba vyarabazazanira canke bikabayobera?
Ivyo bitabu twaca tubinyegeza igihe cose duhejeje kwiga.
"Kubera ukwizera, Musa amaze gukura, yaranse kwitwa umuhungu w'umukobwa wa Farawo." - HEB.
Kwubaka umuryango wa gikirisu ni igikorwa kitoroshe, gisaba ubuhanga n'umwanya.
16: 2 - Vyoba vyari bibereye ko Sarayi atanga incoreke yiwe Hagari ngo abe umugore wa Aburamu?
Umwihwezo twagize werekeye ubutumwa bw'urubanza bwashikirijwe na Amosi ukwiye kudukura amazinda ku biki?
Natangajwe n'ingene bamwe bari bafise amakenga ku bijanye n'akazi kubera iyi ngwano y'ubudandaji - ariko kandi n'ingene ico kibazo gituma bamwe bakunda cane igihugu cabo.
Ishirahamwe rya Yehova rya kera ryari rimeze nk'umugore wiwe ryari ryizigiye ridakeka yuko ryosubijwe mu gihugu caryo c'amavukiro, ari na ho 'ikiyaya ca Akori' cari kiri.
Mur'ico kizinga cose
Uwugiye kubatizwa ategerezwa kandi kwemera yuko impwemu nyeranda ari inguvu y'Imana ikora akazi, atari kimwe mu bigize Ubutatu.
Tudacungereye ivyiyumviro vyacu muri ico gihe, twoshobora gutakaza umunezero wacu, maze tugatangura kunohokera abandi.
Ibatisimu ni ikintu gikomeye gituma umuntu akora ibigororotse. "
Shemeza wa Mwami w'Ubuhoreho!
Uruhande rwayo rw'imbere rwari rusharijwe n'inkingi, amashusho adundaritse ku mpome, be n'ibishushanyo, mu buryo bw'agatangaza burenze.
Ca kigereranyo Yezu yatanga cerekeye "intama" n '"impene" kiri muri Matayo 25: 31 - 46, na co nyene carankoze ku mutima cane.
(b) Ico kiringo c'ububabare nk'ubw'ibise gihuye n'ikiringo ikihe co mu kinjana ca mbere G.C?
None wewe Yehova woba umubona nk'Umuvyeyi be n'Umugenzi ashobora kuguserukako mu marushwa?
Ariko rero, akatari gake abanditsi ba Bibiliya barashirwa ivyiyumviro mu mutima no mu muzirikanyi mu buryo bw'igitangaro aho kubwirwa amajambo kanaka, bakemererwa kwihitiramwo amajambo bokoresha mu guserura ivyo vyiyumviro.
Bari bakeneye kandi kwirinda gukurikirana ibikorwa vyabo bwite vy'ukwikura mu kabaregwa.
Uzoronka inyishu muri iki kiganiro.
Bwana Poloshenko uyoboye Ukraine kuva 2014 yavuze ko ibyavuye mu itora ry'ikiciro cya mbere "ari isomo rikomeye".
Kand'abantu banje bazoba mu ngo z'amahoro, no mu mazu bahabe amarembe, no m [w i] ruhukiro [ri] tagira inkomanzi. "
Yezu yavuze ivy'umugurano yari yiriwe kuragira umukuku wa shebuja mu gahinga.
Mu 2015 ubwo yasuraga Kenya, yagiye mu gace kadatuyemo abakire benshi mu nkengero za Nairobi ahitwa Kangemi avuga ku byo yise "ubukoloni bushya".
Hakiri kare mu gitondo, twarumva mushiki wacu ageze mu zabukuru yinjira mu cumba cacu adakoma akatsi kugira ngo acane umuriro mu ziko ritoyi.
Perezida Barack Obama yavuze ko nta basirikare bo ku butaka Amerika izohereza muri Syria ngo kandi ingufu za gisirikare zonyine ntizihagije mu kubonera igisubizo ikibazo cyo muri Syria.
None ni gute dutsinda mwene ivyo bitero biza mu buryo bw'amajambo? - Yesaya 54: 17.
Rimwe na rimwe, vyoshobora kuba bibereye ko ugira uruhara muri ico kiyago.
Ubuzima bwo mu rugo, 1 / 11
Abategetsi ba Irani barahiye ko bazahorera uyu mujenerali wabo.
Reta ya Australia yamenyesheje ko ishaka kuba igihugu ca mbere kigurisha urumogi rukoreshwa mu buvuzi kw'isi yose.
(Soma 2 Petero 2: 4, 5.)
Umubyeyi wa Osama Bin Laden yavuze ku nshuro ya mbere ukuntu umuhungu we yabyirutse
Ni ikintu cemewe n'amategeko ikihe Aburahamu yakoresha rimwe na rimwe?
Abantu benshi babona ukuninahazwa ko ari ugushemezwa, guhabwa icubahiro no kuba umuntu ahambaye kuruta abandi.
Dufashe iryo hanga muri rusangi, Yehova yari azi ko Shetani yashaka kwonona abasavyi biwe mu gutuma basenga imana z'ikinyoma.
Urashobora kurengera ico kintu.
Ico biba vyavuyeko ni uko gusa aba atateye ico giterwa mu gihe kibereye.
Ingene abakurambere bafasha abandi gukwiza ibisabwa
Naho woba umaze igihe kingana gute wubatse, niwiyumvire ivyo wovuga canke wokora kugira ukomeze umubano wanyu.
Ariko 'ni vyiza ko umuntu amenyerezwa ingogo yo kuganzwa akiri muto', ni ukuvuga kwikorera iyo ngogo akiri muto.
Inkuru yahumetswe yanditse itubwira yuko Paulo yavuye i Kayisariya acungerewe n'umugabisha w'abasoda w'Umuroma yitwa Yuliyo, hamwe n'abandi basoda be na bagenzi ba Paulo.
Rimbura nk'akarorero za ntonde zivuga ibijanye na ba sekuruza b'Abayuda, dusanga mu gitabu ca Bibiliya ca 1 Ngoma ikigabane ca 1 gushika ku ca 9, be no mu Njili ya Luka ikigabane ca 3.
Nifitiye umuryango umeze neza.
Ku bo mu "zindi ntama", icizigiro c'Ubwami gisobanura kuronka ubuzima budahera mw'isi izoba yabaye iparadizo batwarwa n'ubwo Bwami. - Yohana 10: 16; Zaburi 37: 11; Matayo 25: 34, 46.
Ati: "Ni wowe wo kumbwira ibyo umaze igihe uvuga n'ibyo umaze igihe utekereza.
Yanditse yuko ukuri Yezu n'abayoboke biwe bigishije kwahavuye kwanduzwa n'ibinyoma, nk'inyigisho y'Ubutatu, iy'uko umuntu afise umutima w'ubwenge udapfa be n'ugusenga ibishusho kwiyamirizwa muri Bibiliya.
Vyoba vyiza tuzirikanye twitonze ku kuntu muri iki gihe ukwidodomba gushobora kugenda buhorobuhoro kuragira ico kwononye muri twebwe.
Umubiri ugira igihe cyawo uba uziko ugomba gusinzira, ariko hari abatawuha ubwo burenganzira bikabashyira mu byago Abantu benshi bakora akazi kabo nijoro bagorwa no kuruhura neza umubiri wabo ku manywa cyangwa nijoro mu gihe cy'akazi.
Ibyishimo byahise bikwira hose mu mihanda y'umurwa mukuru La Paz aho abantu benshi cyane bahise buzura bishimira kwegurwa k'uyu mugabo wategetse igihe kirekire Bolivia.
Ariko vyarashitse mu bindi bihe ingendo itabereye y'abantu bamwebamwe iratuma Imana 'ibabara.'
Abisirayeli bo mu buryo bw'impwemu bihase kugaragaza kuva ryari yuko bibereye ko bagirirwa n'Imana ubuntu badakwiriye, kandi babigize bafise iyihe ntumbero?
Aho kugira ngo Yezu yiyitirire inyigisho yatanga be n'ibikorwa vy'ugukiza yakora, yaratanze akarorero gahambaye mu kwerekeza ugushemezwa kwose kuri Yehova yicishije bugufi.
Iri shyaka rivuga ko abantu icyenda bitwaje intwaro bateye iyi boutique ya Ntirutwa mbere ya saa mbiri z'ijoro - amasaha yo gufunga ibikorwa byose ubu mu gihugu - bagategeka abo basanze bari gusohoka gusubiramo.
'Nuhe icitegererezo' umwana wawe Yezu ari mu kurangiza ubuzima bwiwe, yabwiye abigishwa biwe ati: "Nabahaye icitegererezo, kugira ngo, nk'uko nabagiriye, abe ari ko mugiriranira namwe."
Jack yarabandanije kwiga Bibiliya.
Ariko abantu bobo birabagora kwigumya kuko badatunganye.
• Kamere z'Imana Samweli yagaragaje zatumye akundwa n'abantu, gutyo aba adusigiye akarorero keza.
Inkuru nziza twamamaza iriko iruhurira gute impunzi?
Ririmwo canecane rya tegeko ryo 'gukundana.' - Yoh.
Intumwa Yohani avuga yuko igihe Yezu yabona Mariya ariko ararira kubera ko musazawe Lazaro yari yapfuye, yaciye "[aniha] mu mutima, ahagarika umutima" yongera "arakorora amosozi."
Ni kubera iki abamarayika b'Imana bashobora kuyisukurira mu bumwe, mugabo ni kubera iki kwunga ubumwe vyoshobora kurushiriza kuba urugamba kuri twebwe?
12, 13. (a) Ni kubera iki vyoroshe kugira ishari?
Yamubwiye ati: "Tegeka abatunzi... kudashingira icizigiro cabo ku butunzi butari ubwo kwizigirwa, mugabo bagishingire ku Mana, yo ituronsa ku bwinshi ibintu vyose kugira ngo tubinezererwe;... gutanga batitangira, bagabirije gusangira n'abandi, bibikire nk'ubutunzi ahatagira inkomanzi umushinge mwiza ku bwa kazoza, kugira ngo bacakire ubuzima nyakuri". - 1 Timoteyo 6: 17 - 19.
Vyongeye, Bibiliya hamwe n'ibitabu bishingiye kuri yo datawacu yari afise vyari mu congereza, na co nkaba ntari ndakizi neza.
Arazi umutima, 1 / 12
Ni igiki gishikira ubugingo bw'abanyakibi?
Twuriye ubwato buvuye mu gisagara citwa Le Havre mu Bufaransa, bwari bugiye mu gisagara ca Santos muri Berezile, hakaba hari ku mpera y'ukwezi kwa Myandagaro 1939.
Muri ico gihe, Yobu yararonse impanuro mbi ivuye ku mugore wiwe.
Ivyo vyatumye ngiranira na we ubucuti bukomeye, maze ndiyumvamwo ko ata co mbuze be n'uko ntekaniwe. "
Niwibaze uti: 'Uwu muntu yoba yerekana mu vyo avuga no mu vyo akora yuko agamburuka amategeko ya Yehova na Yezu?
Yavuze ko bityo adakwiye "koherezwa ameze atyo muri kilometero 7,000" i Arusha muri Tanzania, aho yavuze ko atabona ubuvuzi bukwiriye.
Umurimyi afite kamwe muri utwo dukoko Uduce bigaragara ko twibasiwe cyane ni udusanzwe duhingwamo ibigori byinshi nk'amajyaruguru n'uburasirazuba.
Ako gahimba k'insazi koba ari akantu kiyadukije?
Utwanwa tw'akayabu, 4 / 15
Ng'aya abiri gusa mu makete menshi abasomyi bacu banditse aho bamariye gusoma iyo nkuru:
Urashobora kwigisha abana bawe muri ubwo buryo nyene biciye ku karorero kawe ko kwitanga wicishije bugufi.
Muri Gitugutu1984, twese twararengukijwe muri sentare.
McDannell na Lang bavuga kandi yuko umunyatewolojiya Irénée wo mu kinjana ca kabiri yemera yuko igihe Imana yashinze kigeze, amagume yose y'abantu "azokurwaho hanyuma abantu bakaba kw'isi bafise ubuzima buhimbaye".
Ku biraba uruhara rw'abagabo n'abagore, Abakirisu nyakuri bahezagiwe gute mu buryo bwibonekeje?
Igihe cari gishitse c'uko uwo mugore ahagarara hanyuma agaca ibibatsi vy'umuco w'Imana, ari bwo bwiza bwayo.
Yakobo amaherezo amaze kwikura mu vyara vy'umuhumvyi Labani, yaciye agenda yerekeza iwabo.
Ariko mw'isi iruhijwe n'akarenganyo, ntivyoroshe gutegera ico ubutungane bw'Imana busobanura.
Amajambo akikuje ico canditswe yerekana ko ubwa mbere na mbere Yakobo yari afise mu muzirikanyi abagabo b'inararibonye, ari bo "bigisha" bo mw'ishengero.
Abavyeyi barakwiye gufasha abana babo gutahura ubwo budasa. - Yer.
Ayo majambo arerekana ukuntu umuryango umwe wavuye muri Esupanye ukimukira muri Boliviya umerewe.
Hariho ubwoko butatu bwo guhitamwo, bumwebumwe bwose bukaba bwaraboneka mu ndimi zitari nke: Integuro "Eurêka X" yarimwo amajambo n'umuziki vyose vyafashwe amajwi.
Dutegerezwa kurwanya wa Mubesheranyi, ntitumuhe akaryo ko kutugirira nabi mu buryo bw'impwemu.
Koreya ya Ruguru yavuze ko ibikorwa by'Amerika kuri gahunda y'ibitwaro kirimbuzi "biteye inkeke"
Mu kwiyamamaza kwe, ntabwo yatengushye abamuziho kutarya umunwa.
Biden wahoze ari visi perezida yahise agira ati: "Twamusigiye ubukungu buhagaze neza, arabwangiza".
Yabwiwe ati: "Yateranuye akanwa kiwe mu bukerebutsi, kandi itegeko ry'ubuntu bwuzuye urukundo riri ku rurimi rwiwe."
Uwitwa Arthur Claus na we yanditse ati: "Ishengero ryose ryaratangaye cane ribonye ingene hiyandikishije abantu benshi rwose."
Ni akarorero kamwe akahe k'ingene Ivyabona vya Yehova bavuzwe ukutariko mu makuru?
Ingoma ya Saudi yari imaze iminsi ibangamiwe kandi ihatirigwa ngo isigure ku bijanye n'inyuruzwa rya Bwana Khashoggi, inyuma yaho ubutegetsi bwa Turukiya bumenyeshereje ko yiciwe mu nyubakwa y'ubuserukizi bwa Arabie Saoudite, ikiziga ciwe kigahimbugwamwo ibice.
Mu kwezi kwa gatanu, ubwo yari yasuye uruganda muri leta ya Michigan, yabwiye abanyamakuru ko yakuyemo agapfukamunwa mbere yo kugera imbere ya za'cameras' kuko "atashakaga ko abanyamakuru bashimishwa no kukabona".
Mu kinjana ca mbere abantu benshi bakiriye gute ubutumwa bw'Ubwami, kandi ukuba abo muri "Ya Nzira" vyasigura iki?
Mugabo maze kwemera kwigana Bibiliya n'Ivyabona vya Yehova, narahinduye rwose ubuzima bwanje.
Urupfu rwa Yezu rwamariye iki abantu?
Biboneka ko hariho abizera b'abatunzi mw'ishengero ry'i Efeso, aho yari ari igihe Paulo yamwandikira.
8, 9. (a) Ni kubera iki dukwiye kubandanya gukura mu bumenyi no mu kwizera?
Agira ati: "Twizeye ko uyu uba umwanya wo'gusasa inzobe', kuvuga ukuri no gushyira mu ngiro ibyumvikanyweho kuko aribyo abaturage b'ibihugu byombi bifuza".
Tuzi gute ko amajambo adondora ubukerebutsi ari mu Migani 8: 22 - 31 yerekeza kuri Yezu Kirisitu imbere y'uko aba umuntu nkatwe?
Itsinda ry'abashakashatsi bo kuri Kaminuza ya Trinity College Dublin yo muri Ireland mu Bwongereza, bavumbuye ko ubwoko bw'ingirabuzimafatizo (cells) umubiri ukoresha mu gusenya ibice birwaye kanseri zizibwa n'ibinure ntizibe zigikoze umurimo wazo.
Ivyatohojwe bishasha vyerekana yuko ahanini ivyo bintu biri mu tugingo mbikakamere. "
Nimuze twihweze inama zimwezimwe tugirwa.
Avuga ati: "Igikorwa c'ubumisiyonari caranyigishije kwitanga cane, gukunda abandi no kwihangana.
Naho bamwe bari bizigiye Mesiya bari bahoze babona Kirisitu mu buryo bw'umubiri, ntibobaye bakimubona gutyo.
Uretse intuntu ubwiwe yagize, yaranatuntujwe no kubona ingene nyina, barumunawe na bashikiwe, na bo nyene bari batuntuye.
Vyarashika Jimmy akamubwira ati: "We niwigumire hiyo, uze uraturungikira ibintu gusa."
Twibaza yuko tumaze gusubira i Kazan ', twociye ubwo nyene tubandanya kwitaba amakoraniro.
Kugira ngo Lemuweli ashobore gukwegera umugore aroranye, yokeneye kurangura amabanga yega umunega aroranye.
Dawe yaranyigishije kwubaha Bibiliya.
Ni igiki kizotuvyurira umutima wo gukovya mu gusenga dusaba impwemu yera?
Ariko rero narakubitiye gatoyi mu kindi gihugu, maze nca nongera kwisuka mu vy'ibiteramo no mu vyo kunywa nkarenza urugero.
Ariko Aubameyang ntiyashatse kuvuga vyinshi.
Kuba nta masezerano ashyizweho umukono muri iyi nama, birabonwa nko gutsindwa kwa Bwana Trump wiyita kabuhariwe mu kugera ku masezerano.
Igihe narangiza Ishure ry'ivya Bibiliya ry'abavukanyi batubatse, naciye ndungikwa gukorera mu kandi karere.
Ni ikintu tutavuga kandi tudashaka n'ukuvuga.
Petero yamwishuye ati: "Egome, Mukama, urazi yuko nkwiyumvamwo."
Twakomotse he?
Perezida Donald Trump yanditse kuri Twitter ati: "Itegeko n'ituze muri Philadelphia, NONAHA!
Urwo rwandiko rwasaba ko hoba ubutungane bukwiye inyuma yaho igipolisi gifatiye ico caha ko kwabaye gutera uwo mukobwa bisanzwe.
Bibiliya iradushikana mu buryo butomoye ku ciyumviro c'uko Mariya ari muri abo bantu batewe ako gateka kaninahaye.
Ubona gute ubusegaba bwa Yehova be na ca kibazo bifitaniye isano kijanye n'ugutungana?
Iyindi mirimo n'ibirazashinga ni ibihambaye buhoro, canke mbere nta co bimaze.
Yongeyeho ati: "Abantu batekereza ko byoroshye kugera ku mukino wa nyuma wa Champions League.
Ishirahamwe ONU rivuga ko igitigiri c’abarwaye agasama canke iseru ciyongereye incuro zitatu kw'isi
Ni kuki tudakwiye gutangazwa n'uko Imana iri n'ivyo isaba abashaka kuyisenga mu buryo bwemereka?
Ese ukuntu bihumuriza kuba abasavyi b'Imana bose muri iki gihe bashobora kuyegera ata co binona bizigiye badakeka ko ibumvira!
Ni ibiki Shetani atwemerera kugira ngo tumusenge?
Yezu yari yaravuze yuko imisi y'ayo makuba 'yogeruwe.'
Aho usanga mwene ukwo gutanga ari ikintu cama kigirwa canke citezwe, abakirisu bamwebamwe boshobora kwiyumvamwo yuko magingo batarenze ku mategeko, bataba barenze ku ngingo ngenderwako za Bibiliya igihe bahaye agashirukabute umukozi wa Leta kugira ngo akore igikorwa ciwe.
Igihe twiga Bibiliya tukongera tugashira mu ngiro impanuro iduha mu buzima bwacu, turungukira ku "majambo yose ava mu kanwa k'Uhoraho."
Uwo sogokuruza w'imiryango ntiyari bwigere aronka akana kobaye samuragwa wiwe, umugore wiwe Sara na we akaba yari yaraciye.
Gutyo, tuba dukurikije ubuyobozi Yezu yatanze ku bijanye n'ubusuku, ubwo dusanga muri Matayo 10: 11 - 13.
Ku bw'ivyo rero, abantu bose bipfuza gutoneshwa n'Imana bategerezwa kugira utwigoro kugira ngo bagume 'batagira agatosi kandi batagira ikirabagu' mu vy'impwemu be no mu vy'ukwigenza runtu.
Turakwiye kuba uturorero ntangamuco mu kwigenza mu buryo buhimbara Imana.
Ku wa gatandatu, abakozi barwanya umuriro bagera ku 100 babashije kuzimya iyi nzu umuriro utarangiza igice kinini cyayo.
Intambwe ngirakimazi mu vyo gutorera umuti ubukene
Yari azi ibijanye n'icizigiro co kuzoba kw'isi ibihe bidahera.
Imwe mu ngorane zikomeye cane abacungezi b'ingenzi bagize mu bihe vya mbere, zari ingendo ndende bafata kugira bashikire amashengero be n'imigwi mitomito y'Ivyabona mu turere two hagati mu gihugu.
Nta n'umwe atera ubusegaba bwiwe canke yanka kugamburuka ubukuru bw'Imana azoba ahari.
"Nimuhunge ubusambanyi." - 1 Abakorinto 6: 18.
Kandi yongera kuvuga, [muri Gusubira mu vyagezwe 32: 43], ati Yemwe banyamahanga ni munezeranwe n'abantu bayo.
Yakuyeho ibintu vyari bisabagiye yongera ashiraho udutebe dutatu tw'ibiti.
Kandi nta bigabane canke imirongo biriko nk'uko tubimenyereye muri kino gihe.
Raba ukuntu Nowa n'abo mu nzu yiwe bagize ihitamwo ritandukanye n'iry'abo bantu.
Rimwe na rimwe, ububabare bwaraba bwinshi ku muntu igihe amadayimoni menshi yaba amufatiye rimwe.
Ni uburyo bwo kubaho umuntu akunda, yitaho kandi afata neza abantu be n'ibintu bimukikuje.
Boshobora gusenga bakoresheje imikeka, amashapure, utwo bita udukurudumu tw'amasengesho, amasanamu, ibitabu vy'ibisabisho canke bagakoresha ibisabisho vyanditswe ku bibaho bitobito bamanika ahantu.
None Dustin na Jassa babona gute ubwo buzima bushasha?
Ijambo ry'ikigiriki ryahinduwe ngo "iteka" muri Bibiliya ritanga iciyumviro co kwubaha, guha agaciro.
None ni ibiki iyo ntambara izoshikako?
Gusengana ukwizigira bisobanura iki, kandi amasengesho nk'ayo adufasha gute kwihanganira amaganya?
Ubwo bushakashatsi bwo muri Holande bwotegerejwe kubandanya gushika mu 2020 bwariko burabera mu bitaro 11 muri ico gihugu harimwo na kaminuza y'ubuvuzi ya Amsterdam.
Intumwa Paulo yaratugabishije ku bijanye n'umutego vyibonekeza ko dushobora kugwamwo igihe twitwararika abandi.
Casokwe ni uruzi mu Uburundi.
Yoshobora kunaraba ko hoba hari abarondera iyo maragarita kugira ashobore kuyigurisha adatebaganye.
Yamara, igihe rya Segenya ryatera, uburyo Nowa be n'umuryango wiwe bari babayeho ni bwo bwagaragaye ko bwaranga ubukerebutsi vy'ukuri.
Amashengero ntakigirira amakoraniro mu bikoni vy'abavukanyi canke ngo yicare ku bibaho, nk'uko yahora abigira i Turin.
Kimwe mu vyatumye avugwa neza ni uko "guhera mu buhinja" yari yarigishijwe "ivyanditswe vyeranda."
Ku bijanye n'abantu bo muri Isirayeli ya kera bonona isi mu buryo butandukanye, Bibiliya yavuze iti: "Igihugu cahumanijwe munsi y'abakibamwo....
Kugira ngo Yezu afashe Petero n'abandi bigishwa, yaratanze impanuro adakikiriza, arababwira ingaruka ziva ku kwibabarira cane yongera arabereka ivyiza biva ku kugira agatima ko kwitanga.
Yigana ati: "Nimukiye mu kazu gatoyi katagiramwo firigo, televiziyo canke Internet.
Hari igihe babaho bakurikiza ingingo ngenderwako z'isi, mugabo barahinduye ubuzima bwabo.
Ibintu bimwebimwe bitoba bibereye gukorerwa kw'ikoraniro rya gikirisu usanga hariho umwanya ubereye be n'ikibanza kibereye umuntu yoshobora kubikorerako.
Ivyo vyatuma niyagiriza, nkumva kandi ko nsuzuguwe. "
"Igihugu ca Irani ntikizigera na rimwe cibagira ayo mabi canke ngo kiyarenzeko uruho rw'amazi".
Uwo muzingo w'indirimbo wumviswe ku rubuga rwa interineti inshuro zigera kuri miliyoni zibarirwa mu magana.
Intumwa Paulo yaribukije abakurambere bakirisu bo muri Efeso ya kera ibijanye n'ibanga bari bajejwe ry'ukuragira intama igihe yavuga ati: "Mwirinde ubwanyu, murinde n'ubusho bwose, ubwo impwemu nyeranda yabagenyemwo kuba abacungezi, ngo muragire ishengero ry'Imana, iryo yaguze amaraso y'Umwana wayo bwite."
Iyi ndege yasanganiwe n'imodoka z'ubutabazi bwihuse ubwo yari ikimara kugwa ku kibuga cy'indege cy'i Cologne.
Bamwe mu banyamideli bambara ibintu by'amapamba ngo bagaragare ko ari banini Charli (ibumoso) ari kumwe n'inshuti ye Sonny Turner nayo imurika imideli Charli yavuganye na mugenzi we w'umunyamideli - akaba n'inshuti ye - witwa Sonny Turner wambara nimero 16 ku myambaro ye, icyo gipimo kikaba ari cyo cya rusange ku ikanzu mu Bwongereza.
(Umuvukanyikazi Muriel Smith yapfuye ku wa 1 Ndamukiza 2002, mu gihe iki kiganiro cariko kirasozerwa gutegurwa.
Ntiharamenyekana icatumye uwo muriro waduka muri ico kigo carimwo na cane cane abimukira baturuka muri Ethiopia.
Haciye ibinjana n'ibindi, igihe Yehova yatoranya Abisirayeli ngo babe ihanga ryiwe, ukugira abagore benshi vyari bisanzwe muri bo, naho biboneka ko kenshi wasanga bagira umugore umwe gusa.
Biragenda neza. "
Ivyo Zekariya yabonye mw'iyerekwa rya gatandatu n'iry'indwi ni ingabisho ikomeye ku baguma bakora ibibi, kandi biratwibutsa ko Yehova atihanganira ikibi.
Uca wumva rero ko Imana ibona ivyo dukora vyose vyaba vyiza canke bibi.
Mu mpera z'indwi iheze ishirahamwe ritabara imbabare Croix Rouge, ryamenyesheje ko ririko ririta ku rutare ngo rironse abateshejwe izabo n'umwuzure aho baba barakitse umusaya bitarenze amasaha 24.
Iyindi mpamvu ituma Ivyabona vya Yehova bataja mu ntambara ni uko bagize umuryango w'abemera ukwiye kw'isi yose.
Esperance yegukanye igikombe c'imigwi ya mbere muri Afrika ubugira gatatu
Ntabwo bizwi neza umubare w'abapfiriye muri iyi mirwano.
Cristiano Ronaldo umukinyi wa mbere kw'isi mu 2017
Nk'akarorero, boshobora kumenya yuko Yehova ashaka ko tumuserurira akari ku mutima ata kidutangira, tukamubwira ikintu cose gishobora kuba kituraje ishinga.
Uretse ko nari mbaye inarugo, nategerezwa kandi guherekeza Marian mu gikorwa c'umuzunguruko, ivyo bikaba vyansaba kuza ndahindura uburyamo uko indwi itashe.
"Yosuwa akiriho, abantu bāgumye k'Uhoraho, no mu gihe cose c'abakuru bāsigaye Yosuwa amaze gupfa, abāri bārabonye ibikorwa vyose bihambaye Uhoraho yakoreye Abisirayeli".
Ugusenga kwo mu muryango - Ni ntahara kugira ngo umuntu aze arokoke!
Aburahamu yari afise umutima ukunze wo guheba amaronko kugira ngo ahimbare Imana.
Arsenal ubu iri ku mwanya wa cyenda ku rutonde rw'agateganyo rwa shampiyona.
Yosuwa
Ariko Yehova we arazi umutima wacu kandi aratwitwararika cane.
Ariko ntiwumve, gutsimbataza uburyo bwo kwirwanira mu vy'impwemu bifata imyaka myishi.
None ivyo bimizi amahero vyo mu mazi vyoba vyikwega mu mazi kandi bikagenda nabinabi?
Yamara rero, mfise iki kintu mbagaya: ni uko mwaretse urukundo mwari mufise ubwa mbere. '- Ivyah.
Yamara, Bibiliya ubwayo iratanga koko ukuruhura nyakuri.
Nk'akarorero, umwe mu bitwa ko batanguje Ekeleziya wo mu kinjana ca gatatu yitwa Orijeni w'i Alegizanderiya yariyamirije abemera ibijanye n'imihezagiro ya Ngoma y'imyaka igihumbi izozana kw'isi.
Yezu yavuze ati: "Mubandanye gukunda abansi banyu no gusabira ababahama; kugira mwerekane ko muri abana ba So ari mw'ijuru, kuko atuma izuba rirasira ababi n'abeza, agatuma n'imvura igwira abagororotsi n'abatari abagororotsi."
Umuco wa televiziyo uguma uravya, ibitutu vy'abahita biza biriyunguruza tubonera mw'idirisha, amatara yatswa akongera akazimywa, uguhinda kw'imiduga iza n'iy'igenda, intambuko z'abantu zumvikana mw'ibaraza, impfunguruzo zugurura n'izugara inzugi, ivyo vyose ni ibimenyetso vyerekana yuko ababanyi ari "bazima."
Ku bw'ivyo, "bivuye kw'ikosa ry'umuntu umwe urupfu rwaraganje."
Ugumije iyo ntumbero ku muzirikanyi, urashobora kumufasha 'gukomera mu kwizera' kugira ngo kube bwo buryo bwiwe bwo kubaho, aho kuba gusa uburyo bwawe bwo kubaho.
Boba barumviye iyo ngabisho intumwa Yohani yatanze ahumekewe n'Imana?
N'ikigeretseko, Bibiliya idutumira 'gusuka ivyo mu mitima yacu' imbere yayo.
Yaciye yinginga Yehova ngo yibuke ingene yagendeye imbere yiwe.
Yehova we "Mukuru w'iyimbura," arababazwa na bene ukwo kubura ukwihangana. - Luka 10: 2.
Amazu y'igorofa imwe y'i Kaperinawumu yari yubatswe hakoreshwe ibibuye bidaconze vyo muri ako karere vyava mu birunga vyaturitse.
Ni ibiki bizoshikira amadini?
Urwandiko rw'ico kiyago cabo rwerekana ko Trump yasavye ashimitse Bwana Zelensky gukora amatohoza kuri Joe Biden n'umuhungu wiwe Hunter Biden.
Bashobora kuba bariyumvira yuko kubandanya kwubahiriza n'imiburiburi ibintu bimwebimwe vyo mw'Itegeko, vyari gutuma badahamwa.
(b) Ni ibiki dukwiye kugira igihe tugize inambu y'umubiri itabereye?
Bibiliya yoyo ivuga iti: "Imana ntigabitanya ngo yibagire ibikorwa vyanyu n'urukundo mwerekanye ko mukunze izina ryayo, kuko mwātunga abera, na none mukibatunze".
Gutera imbere tugana ku buhumure bishobora gute gukomeza umutima wacu w'ikigereranyo?
Umugabo umwe wo muri Sloveniya yashoboye gute guheba ingeso yo kunywa inzoga zirenze urugero?
Wewe Woba Witeguriye Umusi wa Yehova?
Nube rero umuntu 'agira ibitegereka, yerekana ubwitonzi bwose ku bantu bose.'
Ariko umwanditsi wa Zaburi wewe avuga ati: "Hahirwa ihanga rifise [" Yehova ", NW] kw Imana yaryo".
18, 19. (a) Ni icizigiro nyabaki kihari c'uko Daniyeli azosubira kubaho?
Umuhinga umwe avuga ati: "Birasiga ubwenge kubona akanyoni gapima amagarama arenga gato 100 kagenda ahantu hangana gutyo."
Mu Migani 11: 2 hagira hati: "Ubgenge bubana n'abicisha bugufi."
"Si ibyo aba yigirisha.
"Ikomine zose twagomba kuba dufise umuntu umwe umwe, ni kuvuga ikomine 119, twagomba kuba tuhafise abantu baduserukira ariko siko vyagenze."
Agira ati: "Mu ntango Imana yaremye amajuru n'isi."
Twaratahuye twese ko uburyo bwo kwisamaza bumwe ari bwiza ubundi na bwo bukaba bubi.
Haciye imyaka itandatu twubakanye, umuhungu wacu w'imfura Beniamino yaravutse.
Yezu n'intumwa ziwe bihereje imfungurwa za Pasika ya nyuma ryari, kandi ni igiki cabaye inyuma y'aho kuri uwo musi?
Vyongeye, nta wobona ko ibimota ari ingabirano yoha umwami.
Atubwira ati: "Ivyahora ari inyungu kuri jewe, nabibonye nk'uruhombo kubera Kristu."
Richard Arnold, umuyobozi mukuru wa Manchester United, yagize ati: "Ibikombe bitatu byo muri 99 ni kimwe mu bihe by'ingenzi cyane kandi by'amateka akomeye y'ubuzima bwa Manchester United, ikipe yari igizwe na bamwe mu ndatwa z'ukuri mu mupira w'amaguru".
Ironderero ry'ibiganiro vyo muri Be maso!
Mugabo Hezekiya yarizigiye Imana bituma aba umwami mwiza, yongera akora "ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza".
Ubu ndabwira ubutumwa bw'amahoro bwo muri Bibiliya uwushoboye kuntega amatwi wese.
Naho abo bantu badafise icizigiro c'ubuzima bw'ijuru nk'uko gifiswe n'abagize Isirayeli y'Imana, baranezererwa icizero co kubaho ibihe bidashira kw isi barongowe n'intwaro y'Ubwami bw'Imana bwo mw ijuru.
Ukwizera kwacu gukwiye kuba gushingiye ku ki?
Mu bumanuko bwa Nijeriya, igihugu ca Afrika gifise abantu benshi, harangwamwo amashengero menshi, mu gihe muri Kenya naho abanyapolitike bakoresha cane amashengero mu gutanga ubutumwa ku banywanyi babo, ari naco gituma amadini afise ikibanza kinini muri ibi bihugu.
Yehova adufasha gute kuronka ubushobozi bwo kwumva ijwi ryiwe?
Igihe bateramiye hamwe be n'igihe bari ku makoraniro ya gikirisu, ni igiki bakunda kuganirako?
Ku bantu benshi bamugaye, kwiga ivyerekeye ico cizigiro ceza umutima vyatumye amosozi y'umubabaro bakorora ahinduka amosozi y'umunezero.
(b) Ni mu buryo ki Abakirisu basukurira mu rusengero rwiza kuruta rwa rundi rw'i Yeruzalemu?
Bakomeza bavuga ko bafite ubwoba ko izo mashini zo gutoresha mu buryo bw'ikoranabuhanga zakorewe muri Koreya y'epfo zizafasha mu gukora uburiganya mu matora.
Mu myaka cumi ya mbere y'ingoma ya Asa, Yehova yaramuhezagiye mu gutanga amahoro menshi.
Cuba ivuga ko iyi ngingo "ifise imvo za politike".
Twisunze ayo majambo, ese ukuntu vyoba bitaranga ubukerebutsi hagize n'umwe mu basavyi b'Imana yokwiyumvira ko hari ikintu co mu vy'iyi si coza kigira agaciro karamba kuruta ubucuti afitaniye na Yehova!
Imbwa ishonje isanze inyama ku meza y'amazimano ntiyorinda kwiyumvira nimba yoba ikwiye kurya iyo nyama canke idakwiye kuyirya.
(b) Inkuru ya Loti n'abakobwa biwe itwigisha iki?
Barayamaze ngo "ubana na suneba ugasuneba nka we."
Naho vyari ukwo, nari niyemeje kwiga nkarangiza imyaka 12 y'ishure.
(b) Ni isezerano irihe Yezu yatanze ku biraba abari mu mva z'icibutso?
Umwe mu bashitswe rwose n'impumurizo Imana itanga yari umuposolo Paulo.
Incanco nshasha be n'imiti mishasha yica imikorobi yo mu mubiri vyabonetse nk'aho ari ibirwanisho vy'igitangaza bishobora mbere no kwica indwara yigize akagaramaruganda.
Ukuntu Yehova atunganya ibintu mu buryo bugororotse, bizoba vyarerekanye ko ari we akwiye kuba Segaba ibihe vyose. - Yesaya 25: 8.
Wumva ubwo atari uburyo bubereye bwo kudondora Data wa twese wo mw'ijuru?
Yanditse ati: "Ndabaramutsa, uyu ni Navalny.
Ubwo nyene, baragerageza kudatsindagirira cane ku vyo nya bana babo barangura ku buryo boguma bumva bohiganwa.
Yezu ubu ariko arayobora igikorwa co kwamamaza abayoboke biwe b'ukuri barangura kw'isi yose.
Nubwire abagenzi n'umuryango yuko uriko uragerageza kuvavanura n'ako kamenyero, kandi ubasabe kukwibutsa igihe usa n'uwugiye kugasubiramwo.
Igitandukanye n'ivyo wa Mubesheranyi yashatse kuvuga, dukunda Yehova tubikuye ku mutima kandi ata co turinze gusaba.
Ni intambwe izihe zishobora kudufasha kwirinda guterana amajambo?
UMUNTU yaganje uwundi mu kumugirira nabi.
Nk'uko vyari vyaravuzwe, abantu "bo mu ndimi zose z'amahanga" bariko barisukira mw'ishirahamwe rya Yehova.
Naho ingabo zarwaniye aho i Ain Jalut twovuga ko zari nkeyi, iyo ntambara ibonwa ko yabaye imwe mu ntambara zihambaye cane zabaye muri kahise.
BBC yagerageje kuvugana na leta y'u Rwanda ku bivugwa na leta y'u Burundi, nta gisubizo turabona kugeza ubu.
Kubera ko Yezu ari we Mucagurwa w'Imana.
Twitwararitse abandi, bizotuvyurira umutima wo 'kubasobanurira Ivyanditswe'.
Bibiliya ivuga iti: "Aguma abayobokera." - Luka 2: 51.
Yongerako ati: "Twakoze ico twategerezwa gukora.
Irushanwa rya London Marathon ryitabirwa n'abantu babarirwa mu bihumbi.
Sinshaka ko ibyabaye binyambura gukora ibyo nkunda".
Mali: Bah N'Daw ni we yagenywe nk'umukuru w'igihugu mfatakibanza
McDannell be na B.
Mu nyuma, impinduro za Bibiliya zarabonetse mu zindi ndimi zo muri Afirika.
Ivyiyumviro nk'ivyo kenshi biraserurwa n'abantu bahoranye ishaka ryo kuja gusenga mugabo bakaba barahebujwe n'ukuntu idini ryabo rinanirwa kubaronsa ivyo bakeneye mu vy'impwemu.
"Iyo... dufise ivyo kurya n'ivyo kwambara, ivyo biratubumba." - 1 Timoteyo 6: 8.
Gahunda yo gukingira Covid-19 mu Rwanda yatangiriye ku bafite ibyago byo kwandura kurusha abandi by'umwihariko abita ku barwaye iyi virus mu mavuriro, nk'uko byatangajwe na minisiteri y'ubuzima.
Mu muhate wo guteza imbere ishoramari, kuva mu kwezi kwa mbere 2018, u Rwanda rwafunguriye abatuye ibihugu by'isi kuza mu Rwanda bagasaba Visa bahageze.
Yamara, imikazo yaba imeze gute, biragoye kuyihanganira.
Kumbure ntitwahora twiyumvira ko ari ukwo imeze, mugabo ukwo ni ko ibanza kwidondora muri Bibiliya.
Kubera akosho k'urunganwe katazohera, wosanga rero abavyeyi bazokwama barwana urugamba kugira ngo 'bashingure ivyiyumviro vy'isi' bongere bafashe abana babo ivyiyumviro vyabo 'babifate mpiri', bakabigomorera Kirisitu '.
Kimwe mu bifi bininibinini vyo muri ubwo bwoko bamaze kuroba cari gifise uburebure bw'imetero 8,5 be n'uburemere bw'ibilo 1.297!
Lissu yavuze kandi ko n'abahagarikizi benshi bo ku ruhande rw'abatavuga rumwe n'ubutegetsi bimwe impapuro zibaha uburenganzira bwo kwinjira mu bibanza vy'amatora.
Yasozereye ati: "Kubera ibidukikije, ku musi ku musi umubiri wacu urasambuka ukongera ukungwa."
Ni kuki ivy'intwaro ari ikibazo kiraje ishinga abantu benshi cane?
Rwashyigikiye ingingo zatanzwe n'ubushinjacyaha maze rutegeka ko gusubika urubanza Rusesabagina yasabye atabihabwa, kandi ko urubanza rukomereza ku bandi baregwa.
Ku mugoroba wa Pasika yo mu 33 G.C., abigishwa ba Yezu bari bababaye kubera yari yababwiye ko yimirije gutandukana na bo.
Abanyapolitiki babiri batavuga rumwe n'ubutegetsi Dr Kizza Besigye na Robert Kyagulanyi, uzwi nka Bobi Wine, baravuga ingo zabo zigoswe n'abashinzwe umutekano, mu gihe Uganda iri kwitegura kurahira kwa Perezida Yoweri Museveni rizaba ejo.
Reka tubanze turabe uko Bibiliya idondora urupfu.
Nta nguvu nari mfise sinashobora no kuvuga."
Los Angeles Lakers yatwaye igikombe cya NBA cya 2020 mu kwezi kwa 10 Nta kipe yasuye White House ku gihe cy'ubutegetsi bwa Donald Trump, ibintu ubusanzwe byari umuco.
Umukuru w'igihugu ca Kenya Uhuru Kenyatta avuga ko atashoboye kwihanganira umuhungu wiwe inyuma y'uko arenze amategeko yo kuguma mu rugo mu kwirinda wa mugera wa coronavirus.
Naho vyari ukwo yaranyubaha cane.
Niwihanganire abariko bagerageza kumenyera igihugu gishasha.
Ibiro bya Bwana Shokin ni byo byakoraga amaperereza kuri kompanyi y'umwuka wa'gas' yo muri Ukraine yitwa Burisima Holdings, icyo gihe yahembaga Hunter Biden, umuhungu wa Bwana Biden, umushahara w'amadolari 50,000 ku kwezi ngo abe umwe mu bakuriye inama y'ubutegetsi y'iyo kompanyi.
Abana babo, harimwo n'abavyeyi banje, baratubwira ngo ntitubabuze amahoro bakongera bakadusohora mu cumba.
Ni icigwa ikihe dushobora gukura muri Zaburi 37: 1, 2?
Igihe Paulo yahura n'abamuhaririza, nta gukeka yuko atirengangije ivyo bavuga.
Mugabo, abenshi cane mu Bisirayeli b'imvukira barateye akagere Yezu.
(Gereranya Itanguriro 12: 7 na Yosuwa 11: 23.)
Ni kubera iki tudakwiye gutinya amakuba aza giturumbuka?
Umwigishwa ni iki?
Hoba hari ikintu cashikiye abakirisu cogereranywa n'ukwo kugirwa imbohe i Babiloni?
Umukuru w'igihugu Pierre Nkurunziza yaramenyesheje ko atazitoza mu matora yimirije mu mwaka w'i 2020.
Abagore hirya no hino kw'isi usanga akenshi aribo batabwako umwikomo igihe bakorewe amabi, hano muri Uganda ho amategeko yaho yakije umuriro kuri ico kibazo.
Hari undi mukobwa wabwiye Human Right Watch (HRW) ko ubwo yari afit imyaka 23 yahawe akazi muri aba bakobwa akaza gutegekwa gusambana na Perezida Jammeh mu 2015.
Mu kumuvuza, se yakoresheje amafaranga yari yarizigamiye.
Mu nyuma, Yezu yabwiye uwundi mugwi w'abantu ati: "Nta muntu ashize ukuboko kw'isuka irimishwa n'ibitungwa araba ibiri inyuma, abereye ubwami bw'Imana."
Paulo yanditse ati: "Ingabire y'Imana n'ubu [zima] budashira, bubonerwa muri Kristo Yesu Umwami wacu."
Nk'umwaka umwe imbere y'uko apfa, yabwiye umwe mu ntumwa ziwe ati: "Uri Petero, kandi kur'urwo rutare nzorwubakakw ishengero ryanje, kand'amarembo y'i kuzimu ntazorishobora".
Iyo habaye ukutumvikana
Ifi yitwa poisson - perroquet iri mu muryango munini w'ifi (abahinga bita Scaridae) urimwo ubwoko nka 80 butandukanye buba mu bibanza vyo mu mazi birundaniyemwo utunyabuzima mu ntara zishushe.
Ku rundi ruhande, ntidukwiye guca dushika ku ciyumviro c'uko amasengesho asa n'aho umenga ntiyishuwe vyama nantaryo ari ikimenyamenya c'uko Imana itayemeye.
Biratomoye ko iyo Adamu yari kuba atabayeho, inkuka y'incungu ya Kristu yobaye ata co ivuze namba.
Mw 'Itanguriro ikigabane ca 37, umurongo wa 3 n'uwa 4, Bibiliya irerekana ko Yakobo yakunda Yozefu kuruta abandi.
Uri umuntu ahimbaye cane
Yamara, icipfuzo gikomeye co guhimbara Yehova kirashobora kunesha impengamiro iyo ari yo yose yo kurondera kwemerwa n'isi mu kugerageza gucudika na yo.
Abamusenga muri kino gihe barashobora guhera amazinda yuko abona ingorane zibugarije be n'uko yumva ukuntu batakamba barondera gufashwa.
Igihe rero umuvukanyi Frost yavuga n'ijwi rinini ngo: "VERBOTEN!"
Kuk'uhereye aho ba sogokuruza basinziririye, vyose bihora uko vyamye, uhereye ku kuremwa kw'isi. "- 2 Petero 3: 4.
Umwe wese ku giti ciwe akwiye kwibaza ati: 'Nokwungukira gute ku kuba Yehova yiteguriye kubabarira?'
Mu kwerekana ko ubwo buhanuzi bwarangutse, intumwa Yohani yanditse ati: "Naho [Yezu] yari yakoreye ibimenyetso vyinshi gutyo imbere yabo, ntibamwizera, ku buryo ijambo rya Yesaya umuhanuzi ryarangutse, iryo yavuze ati: 'Yehova, ni nde yizeye ico twebwe twumvise?
Roberto Firmino yinjiye mu kibuga agwaye yinjiriza igitego Liverpool mu rukino rwabahuza na PSG Muri ico gihe rero baciye bihutira kwirengagiza ibibashikiye, Jurgen Klopp n'abakinyi biwe bakaba batanguye ihiganwa neza mu gutsinda inkino zitandatu zose zikurikiranya.
Baripfuje kumenya neza Ivyabona vya Yehova.
(a) Yehova yakuye amazinda gute Dawidi?
Reka rero tubandanye kugira vyinshi cane dukora mu gikorwa c'Umukama.
Ariko Imana ntiyamubabariye, we hamwe n'umugore wiwe Safira.
Yobu yari akeneye gushira ivyiyumviro vyiwe kuri Yehova no kurimbura ukuntu Yehova abona ivyo bintu.
Mu bihugu bimwebimwe, vyitezwe yuko abanyagihugu bahayagiza ibimenyetso biranga igihugu.
Ivyo ntivyashikiye Timoteyo, uno akaba yari yarafashijwe na nyina be na inakuru bakunda Imana cane, kugira ngo yizere yongere akunde Imana y'ukuri.
Bibiliya ivuga iti: "[Y] iyereka Kefa, maz [e y] iyereka bamwe cumi na babiri".
Nka kumwe kw'intumwa, baramamaza inkuru nziza inzu ku nzu.
Abantu bemera Umuremyi mugabo bakaba batemera Bibiliya, ntitwobayagisha cokimwe n'abantu batemera ko Imana ibaho.
Mu rushana rwo mu 1941, mawe hamwe n'ibindi Vyabonakazi bari mw'ikambi baranse gukorera igisoda.
Umwe yari afise imyaka 107 uwundi akagira 83!
Paulo yarakoresheje ikintu cakunda kugirwa mu basoda bo mu bihe vya kera kugira ngo yerekane ingene Yezu yatanze "abagabo b'ingabirano" ngo bafashe mu vyo gutuma ishengero ryunga ubumwe.
Zura yabwiye abasirikare b'abahutu ko uwugerageza kwinjira mu nzu yiwe ko bihurira n'ijambo ry'Imana.
Ati: "Tumuvuza nk'uko tuvuza abandi mu gihe barwaye, we noneho kubera umuvuduko w'amaraso, aravurwa byihariye."
25 Baba barategura ya mashikanwa barindiriye ko Yozefu ashika ku mutaga; nkako, bari bumvise ko baza kubazimanira aho.
Mu gusoma Bibiliya buri musi no mu kuzirikana kuri iyo mihango, tuzokomeza ukwizera kwacu hamwe n'ingingo twafashe yo kurindira Imana twihanganye. - Zaburi 42: 5.
Nitwabigenza gutyo, nta nkeka namba yuko "amahoro y'Imana aruta uko yomenywa n'umuntu wese, azoshibamira imitima ya [cu] n'ivyiyumviro vya [cu] muri Kristo Yesu".
Umusuku wa Aburahamu yise Yehova "Imana ya databuja Aburahamu."
Imvugo y'ikigiriki yahinduwe ngo 'kubabarana kumwe', ijambo ku rindi isobanura ko 'umwe akwiye kurazwa ishinga n'uwundi'.
Abamaze kwandura coronavirus mu karere nk'uko bivugwa na ministeri z'ubuzima muri ibi bihugu:
Mu Burundi, amategeko ntiyemera gushyingira abahuje igitsina, kandi ateganya igifungo gishobora kugera ku myaka ibiri ku bakora ubutinganyi.
Ni uburorero bwo muri Bibiliya ubuhe buvuga ivy'uruhamo wodondora (Raba uruzitiro ruvuga ngo "Ukuntu bihanganiye uruhamo", ku rupapuro rukurikira.)?
Yaribaza ati: 'Ubwo si Yehova yoba ariko arahishurira ivyo bintu umuhungu wanje?' - Itanguriro 37: 6, 8, 10, 11.
Ndakwinginze Usome aka Gakarata
Twokwemera dute tudakeka ko tuzogumya ukudahemuka kwacu?
Turashobora rero kuvuga yuko ibintu bizokurikirana gutya: Ubwa mbere, urubanza ruzoshitswa kuri "wa mu maraya akomeye," ari we Babiloni Akomeye, ya nganji y'isi yose y'idini ry'ikinyoma.
Vyongeye, Yezu yaracumukuye ku bw'ubugororotsi, kandi Imana yaramuretse ngo ahangane n'ibigeragezo we ubwiwe.
N'ivu ry'ikigereranyo ry'umutima wacu rimeze nk'uko nyene.
Ukwo ni ko Uburaya bwatanguye kuba bugizwe n'ibihugu vyigenga nk'uko biri muri kino gihe.
Abakurambere barashobora kuremesha abatsimvyi mu gikenurwa co mu ndimiro
Bari kumwe mu gihe c'intambara yo kurwanya intwaro y'abazungu b'inkehwa, n'igihe c'intambara yabaye inyuma yo kwibohora.
Muri Gitugutu 1955, umukobwa wacu Charlotte yaravutse.
Mu bindi bihugu barapfunzwe, barakorerwa amabi n'utugwi, canke barahamwa mu bundi buryo.
Bibiliya imeze nk'imwe natangura kuronka
Nick Mangwana, umunyamabanga uhoraho muri iriya minisiteri, yatangaje kuri twitter amwe muri ayo mazina: Kuri Twitter, bamwe mu banyazimbabwe ntibashamajwe n'ibyakozwe ahanini kuko igihugu gifite ibindi bigihangayikishije:
Rwama nantaryo rukora ku neza y'abandi, naho muri ico gihe boba badaha agaciro bimwe bishitse iyo neza, ivyo bikaba ari vyo bikunze gushika ku bana igihe batojwe indero iranga urukundo.
Ivyo biratuma tubona ibintu bitandukanye bizodufasha tumaze gutangura igikorwa co guhindura.
Ico Ukwiye Kumenya ku Vyerekeye Ubupfumu
Bituma ntatora agatiro, nkagira ingorane z'amagara, ngafata abandi nabi, kandi birashika nkumva umengo notana n'akabando, nkigungira ukwanje. "
Birakwiriye rero kuba Umunara w'Inderetsi [mu Congereza] wo ku wa 15 Rusama 1925 wavuze uti: "Abamarayika beranda bose bari mu bagize ishirahamwe ry'Imana."
Ako gasagara kari kagizwe canecane n'aborozi.
(b) bizoguma uko biri?
Igitabu kimwe (The New Interpreter's Bible) kivuga giti: "Irivuga 'kugenda' ritanga iciyumviro c '' ingendo y'ubuzima 'canke' uburyo bwo kubaho '".
Imbere y'aho, Yezu yari yagabishije abigishwa biwe ku bijanye n'ugutsitaza "umwe muri aba batoyi ba [mwi] zera".
1, 2. (a) Ni mu buryo butari bumwe ubuhe intumwa Paulo yari umusuku kirumara?
Bikimara kuba nkenerwa, yarashinze imbere y'igihe urwego rudasanzwe, ni ukuvuga Ubwami burongowe na Mesiya ari we Yezu Kirisitu, ari na rwo yokoresheje mu kubohora abantu mu caha barazwe na Adamu.
Abantu amamiliyoni hirya no hino kw'isi barafashe ku mutwe ico gisabisho ca Dawe wa twese kandi bakama bagisubiyemwo kenshi, kumbure ku musi ku musi.
Umusi umwe ku muhingamo hashushe cane kandi hari ivumbi ryinshi, nagize gutya mbona agakamyonete gashaje gahagaze imbere y'inzu yacu, maze havamwo abagabo babiri bambaye neza.
Aza i Yeruzalemu ku misi mikuru yo kwibuka uguhumanurwa kw'urusengero.
Nkuko ibitangazamakuru byaho bibivuga, ku manywa ahanini ako gace kaba karangwamo amahoro, abantu baruhuka, mu gihe abakorerabushake batanga ibiryo.
Yongeyeho ati: "Ntibizwi niba hashobora kuba hari indyo yihariye cyangwa imyitozo ngororangingo ishobora gufasha mu kwimura ibyo binure.
Uratumiwe n'igishika cinshi kuyitaba.
Tuvugane ukuri mu muryango
Ivyo none si akaroruhore?
Petero atangura kudondora uwo musi uriko uza mu kuvuga, ati 'Ariko bivuye kuri iryo jambo nyene.'
Ivyo Yehova amaze gukora
Paulo yanditse ati: "Ūtizera ntibishoboka kw ayihimbara".
Abahinga mu vy'ibihimba nsozabwenge bemera yuko mu kiringo gisanzwe c'ubuzima bw'umuntu, akoresha gusa igice kimwe ku bihumbi cumi vy'ubushobozi ubwonko bushobora kugira.
Abaharanira uburenganzira bw'ikiremwamuntu batekereza ko bamwe mu bakinnyi ba Commonwealth n'abakozi babafasha basaba ubuhungiro badashaka gusubira mu bihugu byabo kubera gutinya ko bahohoterwa ku mpamvu z'ubuzima bwabo ku bijyanye n'imibonano mpuzabitsina.
Iryo kete rivugwa ryari ryandikiwe jewe kandi ryari ryuzuye amaraso.
Niger: Mahamadou Issoufou yahawe agashimwe ka miriyoni 5 z'ama dolari
Vyongeye, impwemu iravyurira umutima abavukanyi n'abavukanyikazi kugira ngo bakore ivyo bashoboye vyose mu gikorwa co kwamamaza no kwigisha.
Bwana Munyakazi n'uwo bareganwa, bari baburanye bahakana ibyo baregwa.
Nk'uko ubwo buhanuzi bwo muri Bibiliya bwari bwarabivuze, uwo 'mwami' agira indwi yarashitse mw'isi.
(b) Ni kubera iki twoshobora kuvyurirwa umutima wo gushemeza Yehova?
Akoresheje igitabu ca Zaburi, yarashimitse ku vy'uko kuninahaza Imana birimwo "gusenga", "gushima" no "gushemeza". - Zaburi 95: 6; 100: 4, 5; 111: 1, 2.
Agateka ko kuba "abakozi bakorana n'Imana" karatuma bahimbarwa, ariko ntibaba biyeguriye igikorwa, ahubwo baba biyeguriye Imana ikenguruka.
Ese umwe wese rero mu bubakanye yoguma ari intahemuka gutyo muri iyi si yuzuye ubushegabo!
Vuba Imana igiye gukoresha abamarayika mu bundi buryo, ni ukuvuga mu gukuraho abantu babi bateza imibabaro.
Umugabo ukomoka muri Singapore yemeye ko yanekeye Ubushinwa muri Amerika
Avuga ati: "Imigabo yanje izohama, kand'ivyo nzogomba vyose nzobishitsa."
Kwitwararika umubiri wacu
Turasaba komisiyo y'amatora ko aya matora agenda neza."
Ariko ubu ni nk'aho dusubiye gutangura ubuzima! "
Mali: Ibrahim Boubacar Keïta yagiye kwivuriza muri UAE
Ku myaka 17 nari maze kuja mu gasho.
Intumwa Yohani yanditse ati: "Ūdakundana, ntazi Imana, kukw Imana ar'urukundo.
None ibimenyamenya mwene ivyo vyerekana iki?
Raporo yagizwe n'incabwenge zo mu kigo kimwe (Institut worldwatch) ivuga iti: "Abantu basize ubuzima mu ntambara mu kinjana [ca 20] baruta incuro zitatu abahitanywe n'intambara zose zabaye kuva mu kinjana ca mbere G.C. gushika mu 1899".
Mu mafoto: Bimwe mu byaranze ubuzima bwa Diego Maradona wapfuye ku myaka 60
Ivyo bimenyamenya biri ahantu hose.
2: 13 - Ni mu buryo ki 'imbabazi zihaya ku rubanza zigina intsinzi'?
Ni gute ijwi ryacu ryo mu mutima ryogereranywa n'idirigisiyo y'ubwato?
(Soma Abaroma 12: 1, 2; 1 Timoteyo 2: 4.)
Ibiyago vyacu vyama bishingiye ku bintu vy'ukuri bihambaye, ni ukuvuga ibintu vy'impwemu.
Bavuga bati: "Isi iguma ihindagurika ningoga na ningoga ku buryo abantu benshi babona ko ubuzima bwabo budatekanye.
Agahimbare be n'ugusagamba mu vy'impwemu abo bakirisu bo muri kino gihe bafise, biratanga ikimenyamenya gikomeye c'uko Yehova ari we abereye kuba Segaba.
Abakinyi ba Manchester United bipfuza ko umumenyereza Ole Gunnar Solskjaer agigwa umumenyereza bwegu.
Naho naciye muri ivyo bintu bitoroshe, iyo misi yabaye iy'agahimbare.
Dutegerezwa gukora iki kugira ngo dutsinde isi?
Abo Bafarawo barakoresheje igihe kinini c'ubuzima bwabo, barakoresha n'abantu ibihumbi n'ibihumbi, kugira ngo batsinde urupfu.
Yari yaramvuye ukuboko arandonsa ivyo nkeneye mu vy'impwemu. - Abaheburayo 13: 5.
Nuce usoma izina rimwerimwe n'ijwi ryumvikana, urabe ko abagize umuryango boshobora guca bamenya ico gikoko.
Kubera iki none twamamaza?
Bamwe batanze amahera abandi batanga inguvu zabo.
Raba Umunara w'Inderetsi wo ku wa 1 Ntwarante 1998, urupapuro rw '15 - 20.
Ico ni ikibazo cahanze abacukuzi b'ivya kera aho bamariye gutora ikintu gitangaje mu bumanuko bw'Ubutaliyano mu 2009.
Ubu bushakashatsi buvuga ko ubukungu bw'Ubwongereza bwagabanukaho 5.5% mu gihe cy'imyaka 10 iri imbere, kurusha uko byagenda Ubwongereza bugumye mu muryango w'Ubumwe bw'Uburayi.
Urukiko rwa gisirikare rwategetse ko abasirikare 5 bakomeza gufungwa by'agateganyo mu gihe bagikurikiranyweho ibyaha birimo gusambanya abagore ku ngufu.
Goldschmidt, mu gitabu ciwe citwa Bibiliya z'igiheburayo za mbere na mbere (mu congereza), avuga yuko "vya bitabu bitanu vya mbere vya Bibiliya bicapuwe mu gisupanyoli no mu giporotigali atari vyo vyonyene wasanga vyemerwa cane n'incabwenge z'Abayahudi ko bitagira amahinyu, ariko ko zemera cane n'ivyandikano vy'iminwe vyisunzwe mu gucapura ivyo bitabu be n'amabibiliya arimwo indimi nyinshi yahinduwe n'incabwenge."
Kubera ko yari arengewe kandi akaba yari yishwe n'intuntu, amaso yiwe atembamwo amosozi, yarasavye Imana yiwe Yehova ngo imugaragarize ubuntu n'ikibabarwe, mu kuyitakambira ati: "Ushire amosozi yanje mw icupa ryawe [" ry'urushato, "NW]."
Uzi n'inkuru, Sonia nta co yigeze aba ngo ni uko yitwararikanye urukundo Heidi.
Yezu yavuze kandi yuko abantu benshi bobaye bafise vyinshi bakora ku buryo batayumviriza.
Gusa ibiganiro byacu bizaba hagati y'ibihugu byombi, ntaho bihuriye na Kayumba Nyamwasa cyangwa abandi bahunze igihugu bakurikiranywe n'ubutabera".
Mu kinjana ca mbere, intumwa Paulo yarashemagije igikorwa ciza inabibondo umwe yitwa Ewunise yaranguye kugira ngo yigishe umuhungu wiwe Timoteyo.
Amakuru ava mu mpirimbanyi n'imiryango itavuga rumwe na leta avuga imibare iri hejuru y'impfu zigera kuri 60, ariko umuyobozi w'agateganyo w'urwego rw'umutekano mu karere, Andinet Ashenafi, yatanze gasopo ku cyo yise ikabyankuru mu mibare, nk'uko umunyamakuru wa BBC uri i Addis Ababa, Kalkidan Yibeltal abivuga.
Wokora iki none ngo ingabire yawe uyitangane imvo nziza?
Umwumwe wese muri twebwe abifashijwemwo na Yehova, arashobora kugira ico aterereye kugira habe igishika kirimwo ikibabarwe, ca kindi kiranga ikivukano cacu ca gikirisu akongera akakigirirwa.
Iki gitero cyigambwe n'umutwe wiyita leta ya kisilamu Ahandi, ibitero bito byabaye ndetse habaho no gukozanyaho mu ndorerezi z'amashyaka, babiri bahasiga ubuzima naho abandi benshi barakomereka.
Inyuma ya Pantekoti yo mu 33 G.C., ni ubucuti bwoko ki abigishwa bashasha bagiraniye n'umwe Data?
Amabwiriza ariho ni uko abanyeshuri batagomba kurenga 23 mu ishuri, ariko hamwe ntibishoboka kubera ubwinshi bw'abanyeshuri, hari aho bakubye kabiri uwo mubare.
Ico gihe, ategerezwa gufata ingingo akurikije ico ijwi ryiwe ryo mu mutima rimurekuriye.
"Iyo abantu bamubonye ntabwo bavuga ngo'Mbega Daisy umerewe nabi', ahubwo baravuga bati, 'Mbega Daisy uteye ubwuzu', kuko aba afite imbaraga nyinshi cyane".
Nuko yinjiye, yiyugarana wenyene n'uwo muvyimba, araheza asenga Uhoraho.
Ubu mpanze amaso igihe Yehova Umutabazi wanje, azokuraho ibibi vyose vyavuye ku ntwaro y'agacinyizo ya Shetani.
Abanya Afrika baharurwa mu mamiliyoni barafashwe batwarwa kudandazwa nk'abaja hagati y'ibinjana vya 16 na 19.
Nuserure intuntu ufise!
Yarakengurutse cane.
Ico tuzi gusa ni uko bahavuye baba "isinzi, bangana n'umusenyi wo mw isēsero ry'ikiyaga."
Abasavyi ba Yehova b'imbere y'Ubukirisu bari bafise kandi icizigiro c'ubuzima bwa kazoza.
Ariko jewe kuyiga vyarampimbara.
Ryerekana inyifato yo mu mutima ituma umuntu ashobora kwihanganira ikibi atarinze kugira inzika canke iciyumviro co kwihora, ivyo vyose bikaba bitumwa n'uko afitaniye n'Imana ubucuti bwiza, ubwo bucuti bukaba bumubera isoko ry'inkomezi. - Yesaya 12: 2; Ab'i Filipi 4: 13.
Ego cane, urukundo rw'Imana rwaratumye igira ico ikoze.
Uyu musore yavukiye i Athens mu kwa 12 mu 1994, umuhungu wa kabiri wa Veronica na Charles, abanyanijeriya baje gushakisha ubuzima mu Bugereki.
Naho abo bavukanyi bari bafise ababafasha b'abizigirwa, umuntu umwe ni we ahanini wasanga afata ingingo mw'ishengero, ku biro vy'ishami no ku cicaro gikuru.
Si vyo nipfuza ".
Umubanyi wanje ni umubaji.
Uko ubuhanuzi bwerekeye insozero y'ivy'iyi si buranguka, turahimbarwa no kuba turi abo "bicako kugira imigambi y'Imana imenyekane."
Emwe, mw'isi nshasha izoshirwaho n'Imana, "ruzogira umugisha". - Imigani 14: 11.
Ariko rero, ayo masoni no kutiyizigira ntivyigeze bihera, akaba ari co gituma ntokwiyitirira ikintu na kimwe nashoboye kurangura.
Naramaze umwaka n'amezi atatu ndi mu gisoda c'Ubudagi kirwanira mu mazi.
Nitwabigenza gutyo, tuzoba twerekanye ko 'twibuka muka Loti'!
Muvyifatamwo gute?
Igitangaje ni uko abahinga mu vya siyansi benshi bahuriza ku vy'uko ngo hari ukuntu ihindagurika ryatumye ibintu bidafise ubuzima bivamwo ibifise ubuzima.
Iyo uri mu ngorane, urakenera ko abantu bakuba hafi. "
Twaba twubatse canke tutubatse, dutegerezwa kwamirira kure ubwoko bwose bw'ubusambanyi.
Yehova ntiyahambariye Gideyoni kubera ko amusavye ikimenyetso comwemeje ko Imana yobaye kumwe na we.
Bǎbayeho ari "ingenzi"
Igihe Paulo yandika ibijanye na Henoki be n'abandi bagabo n'abagore b'abizigirwa, yavuze ati: "Abo bose bapfiriye mu kwizera."
Ni ibigereranirizo bibiri ibihe Yezu yatanze, kandi muri kimwe cose yashaka kwerekana iki?
Biteganyijwe ko iyi sitade izafungurwa mu mpera z'uyu mwaka.
Tujane?
Yamara, "ntibagi [ze] ico bamenya kugeza ah'umwuzure waziye ubatwara bose". - Matayo 24: 38, 39.
Igihe Yezu yabatizwa yaciye aba Umwana w'Imana wo mu buryo bw'impwemu, kandi "Yeruzalemu yo hejuru" ni yo yabaye nyina wiwe.
Inyuma y'ayo masanganya abiri, Boeing yaciye ihagarika mu kwezi kwa gatatu ingendo zose z'indege 737 Max.
Yobu arerekana ko ari umuntu w'intadohoka.
Twese turakeneye akosho katuyobora kava kuri Yehova.
Ese ukuntu dukenguruka kuba na twebwe nyene turonka "uruhoza rw'impwemu nyeranda"!
Sead Kolasinac wa Arsenal yarwanye n'abasuma babiri
Kuba Itayi yagumye ari intahemuka kuri Dawidi akaba yarafashe n'ingingo yo gukurikira umwami yarobanuwe w'Imana vyaragize ico bikoze ku bantu biwe.
Ku bijanye n'abo hanze y'ishengero, avuga ati: "Mubandanye kugendera mu bukerebutsi" kuri bo. - Kol.
Umuposolo Paulo yanditse ati: "Ababgiriza babagomba ko baboneka ar'abizigirwa."
Umusi umwe nariko ngendagenda ku nkengera y'ikiyaga, nca mbonana n'Ivyabona bo mu yandi makambi.
Naho ubwo bwami bwari bugizwe n'imiryango cumi butama bugereranya abafise icizigiro co kuba kw'isi, ukwiyunga kuvugwa muri ubwo buhanuzi kuratwibutsa ubumwe burangwa hagati y'abafise icizigiro co kuba kw'isi n'abafise icizigiro c'ijuru.
Umuntu Ahishijwe wo mu Mutima
Igihe basubira mu gihugu cabo c'amavukiro bakunda, barasubijeho ugusenga gutyoroye.
Mu ngo zimwezimwe wasanga botsa umukate ku mabuye yashuhijwe, abandi na bo bagakoresha amafuru matomato.
Ariko rero, iyo dutanguye kuza turatora amahinyu abandi canke tukisigura ku kibi twakoze, aho kurondera kubabarirwa n'Imana no gufashwa na yo, umutima wacu woshobora kuba uriko urakomantara.
Coronavirus Bwana Ndayishimiye yavuze ko bashimira Imana ko abantu benshi batarafatwa n'ico kiza ko na bamwe mu bafashwe bamaze gukira.
None ni kubera iki ivyo vyari bihambaye cane ico gihe, kandi ni kubera iki bihambaye cane no muri kino gihe?
Nimba ugomba 'kugendera mu muco w'Uhoraho' ariko ukaba utaraba umukirisu yiyeguye akabatizwa, ntutebe kubigira.
Nelson wo muri Timor oriental na we yarikuyemwo urwanko rukomeye yamaze igihe kirekire afise maze uwahoze ari umwansi wiwe asigara ari umugenzi ashika.
Narashimishijwe canecane n'ivyabonywe vyavuga ingene abavukanyi bacu bagumye bashikamye igihe igikorwa cari kibujijwe.
Dutegerezwa gutahura yuko umwami wa Babiloni yiswe uwukayangana inyuma gusa y'itemba ryiwe, kandi akaba ari mu buryo bw'agashinyaguro.
Ntibazomera nk'Abisirayeli kuko batazokwigera bibagira ko ivyo vyose biva kuri Yehova, we "Mana y'isi yose."
Uyu munsi turaha umwanya abatanze ibitekerezo ku kiganiro twabagejejeho ku itariki 19 na 26 z'ukwezi kwa 9, ikiganiro cyavugaga ku munsi mpuzamahanga wahariwe demokarasi ku isi, muri icyo kiganiro tukaba twaribanze aho demokarasi igeze mu Rwanda no mu Burundi.
Ishengero ry'Imana rigizwe n'abasizwe
Yari umukuru w'ishirahamwe riharanira agateka k'abaryamana basangiye ibitsina.
Mugabo nta n'umwe arashobora guhunga urupfu.
Ivyaremwe biratangaza ubuninahazwa bw'Imana!
Ivyo vyaradufashije kubona ko gukorera Yehova mu murimo w'igihe cose bidahagaze gusa ku buryo bwacu bwite canke ku gufatwa mu mugongo n'umuryango wacu.
Ivyaranze ubuzima bwa Daniel arap Moi yahoze ari Prezida wa Kenya yashengeye ku myaka 95
Vyoshobora kutubabaza cane kubona ingene umugenzi wacu agenda ararushiriza kumererwa nabi.
Imfungurwa z'Umukama zo ku Mugoroba ni wo musi mukuru w'idini wonyene uhimbazwa ku mwaka ku mwaka mu Vyabona vya Yehova.
Ni kubera iki dukwiye gufata abakirisu bagenzi bacu mu buryo buranga imbabazi kandi buranga ko tubatahura?
Umutegetsi w'Isi Ataboneka
Nkuko bitangazwa n'ibiro ntaramakuru Reuters, Bwana Erdogan yavuze ko yizeye gukemura ubu bushyamirane n'Amerika biciye mu kiganiro cyo kuri telefone, mbere yuko we na Perezida Donald Trump w'Amerika bakorana inama mu mpera y'uku kwezi kwa gatandatu.
Nk'akarorero, rimbura inkuru ya Naboti, uwarenganijwe akongera akicwa biciye ku Mwamikazi Yezebeli kugira ngo umugabo wiwe Ahabu ashobore kwigarurira umurima w'imizabibu wa Naboti.
Ehe humvikana kandi ijwi rivuye mw'ijuru rivuga riti: 'Uyu ni Umwana wanje, umukundwa, uwo nashimye' ".
Ubuhanuzi buri muri Ezekiyeli 37: 26, 27 bwarangutse gute?
Nari nsigaje kumara amayinga abiri gusa mu Bufaransa.
Nimuze 'dukore uko dushoboye kugira ngo Imana izodusange mu mahoro, tutagira ikirabagu, tutariko umugayo. - 2 Petero 3: 14.
Kumbure urarwanywa canke ugahamwa n'abo mwigana, abo mukorana, abo mu muryango wanyu canke abandi mudasangiye ukwizera.
Mu itangazo leta yasohoye, yavuze ko ari igitero "cyari cyagambiriwe" kandi "gitumbereye ahantu runaka", ivuga ko ari "icyaha ndengakamere".
Nta birwanisho ruhonyanganda
Ivyo twamenye ku bijanye na Bibiliya vyararushirije kudukora ku mutima.
Abavyeyi ba Vaneloppe, bagiye kuzogumana nawe igihe kire kire, cane cane mw'ijoro.
Bibiliya ivuga ko "Ijambo rya Yehova ubwaryo [ryamutyoroye]."
Bamwebamwe bari batanguye neza muri ivyo, barirekeranye baranduzwa n'isi.
Umuzigo umaze gushirwa ku mutwe canke ku bitugu vyabo, barashobora kuwugumya bakoresheje ukuboko kumwe "ukundi gufashe ikirwanishwa".
Nimba uwo mwubakanye yarahemukiwe n'uwo bari bubakanye, nugire ivyo ukoze kugira ngo akwizigire.
Nk'uko twovyitega ku musavyi wa Yehova uwo ari we wese agamburuka, 'Nowa yabigenjeje atyo, uko Imana yamubariye kwose'.
Iyo duteguye tukongera tugakoresha uburyo bwo gutanguza ibiyago buba bwatanzwe canke tugakoresha ubundi buryo bushingiye ku bintu bibaho koko, ntiduhora twibonera none ko ubusuku bwacu burushiriza kwimbuka?
Mu 2010, Kayumba Nyamwasa wahoze ari umugaba w'ingabo z'u Rwanda, agahunga nyuma agashinga RNC yararashwe arakomereka bikomeye ariko ararokoka.
Mu Gusubira mu vyagezwe 14: 21 havuga hati: "Ntihaze hagire ikintu na kimwe cīpfiriye murya".
Hariho n'iyindi mvo yatumye guhitamwo i New York kiba ikintu ciza.
"Yehova, Yehova, Imana y'inyembabazi n'inyempuhwe, iteba gushavura kandi igwije ubuntu bwuzuye urukundo be n'ukuri." - KUVAYO 34: 6.
Izo nama uko ari zibiri zivuga ko kirimwo ibinyoma ngo kikanatyoza indongozi z'igihugu.
(Soma Kuvayo 20: 1 - 6.)
Batandatu muri bo bararekuwe ariko Serhii we aracari mw'ibohero.
26 Urwaruka ruribaza Noba ndi umuja w'ivyuma vyo mu buhinga bwa none?
Paulo yarakengurukiye Imana ku bw'ugufashwa n'abavukanyi b'i Roma
Mu myaka itari mike, abategetsi bo mw'Ishirahamwe mpuzamakungu barakunda guhurira ng'aho n'abaserukira izo leta uko ari zibiri.
Yezu yishura ati: 'Ego ni ukuri ndabikubwiye: Umuntu atavyawe n'amazi be n'impwemu, ntashobora kwinjira mu bwami bw'Imana.
Umuganwa Harry yarakoreye igisirikare imyaka 10 Ico gihe niho yerekanye umukunzi wiwe Meghan Markle ubwa mbere ku mugaragaro.
Belmadi ni we agiye kumenyereza umugwi nserukiragihugu wa Algeria
Benshi mu bazwi cyane bemera ibya QAnon bitabiriye imyigaragambyo yaguyemo abantu ku nteko ishingamategeko ya Amerika Benshi bagaragaje agahinda no kwiheba ubwo Joe Biden yarahiraga nka perezida wa 46 wa Leta zunze ubumwe za Amerika.
Intwaro nyinshi zarabavuze neza kubera ko usanga ari abanyagihugu bubaha amategeko.
Mu mwaka uheze, igihugu c'Ubuhindi caradugije amakori ku bidandazwa bitari bike biva muri Amerika, inyuma y'aho idugirije amakori kuri "acier" hamwe na "aluminium" biva muri ico gihugu.
Narinjiye muri nya nzu maze ndasigura ikinzanye.
Ni ubutumwa ubuhe buremesha Bibiliya ifise ku vyerekeye ubushobozi dufise bwo kwitunganiriza kazoza kacu?
Yarigana kahise k'abantu kuva mu gihe c'irema gushika kuri ya Ngoma ya Kristu y'imyaka igihumbi, kikaba cari ikintu c'akatabonetse ico gihe.
Yakora mu kirimba c'i Buperesi i Shushani.
Yavuze ati: "Mfise umugambi... wo kwigana ivyago vyaciye bishikira ihanga ryose ry'Abayuda bivuye ku mipango bagize yo kurwanya Umukiza wacu, n'uwo kwandika uburyo ijambo ry'Imana ryatanguye kuvugwa nabi n'Abanyamahanga be n'ibihe ivyo babigiriyemwo, nongere ndondore ukuntu abarikiraniye mu bihe bitandukanye bari bameze naho bari bahanganye n'ukwicwa be n'ugutotezwa, mvuge n'abantu bagaragaje ko ari intahemuka muri iki gihe cacu, be n'ukuntu Umukiza wacu yabashigikiye bose mu buryo buranga ikigongwe".
Ivyo bizotuma dushimwa n'Imana, bitume kandi tubaho duhimbawe.
Ntiworaba ukuntu bafashije cane mu kuragira abantu bashasha benshi bemeye ukuri kwo muri Bibiliya!
Usuzumye imwimwe yose muri zo witonze uribonera ko zivuga ukuri. - Itanguriro 18: 10 - 14; 21: 1, 2; Yona 1: 17; 2: 1, 10; Ivyakozwe 20: 9 - 12.
Urukundo dukunda Imana rutuma dukora iki ku bijanye n'inkuru nziza?
Ivyo ni ko biri no ku vyo ahitamwo kubona imbere y'igihe.
Muri iki gihe, ibintu mwene ivyo biragira ico bigize kuri twese.
Yagize ati: "Muri jye numvise ari ingenzi ko polisi ijyayo ikabata muri yombi.
Ewuzebi yibukirwa ku gitabu cemerwa cane yanditse gifise umutwe uvuga ngo Kahise ka Ekeleziya (mu congereza).
Havuyemwo iki?
Igihe bagerageza gusigura ukuntu babona ibijanye n'iryo higanwa, maze bagasaba ko batorijamwo, ntibumviwe.
Mu gihe Robert Mugabe yokwitaba uwo mugwi, buzoba bubaye ubwa mbere abonetse ku mugaragaro kuva atanze imihoho Mugabe yagirije amashirahamwe yo hanze yimba ubutare ko "anyonora" kandi "yibisha amayeri" mu kiganiro yatanze ku mboneshakure y'igihugu mu 2016.
Mugabo, ntiyari yarashitse i Kapadosi canke i Bitiniya.
Umwana bategeka gukora ikintu nk'ico bizomutera ubuyega, kandi azobura ico afata n'ico areka.
Narasuzumwe basanga ndwaye indwara ituma imitsi inyunyuka (atrophie musculaire), ikaba ari indwara idakira ituma amaherezo umuntu amugara umubiri wose.
Ku bw'ivyo rero, birahambaye cane ko umuntu agira ubumenyi butagira amakosa bwerekeye Imana.
Kugiranira n'ababanyi babo ibiyago biryoshe ni kimwe mu bintu bakora mu gihe c'ubusuku bwabo.
Mu busuku bwiwe, Yezu Kristu yarakoresha izina ry'uruharo ry'Imana agafasha abantu b'imitima nziraburyarya kuronka ubumenyi butagira amakosa bwerekeye kamere za Yehova be n'umugambi afitiye abantu.
Kuri Twitter, Bwana Biden - wahoze ari visi perezida ku butegetsi bwa Barack Obama - yanditse ati: "Iyo Donald Trump iri joro avuze ko nta mutekano uzagira muri Amerika ku butegetsi bwa Joe Biden, reba aho uri wibaze uti: Urumva ufite umutekano ungana gute muri Amerika ku butegetsi bwa Donald Trump?"
Amaze gucika umuyoboke wa Kristu, yarakoze uko ashoboye kwose kugira ngo afate abantu bose nk'uko Yezu yabafata.
Ivyo kudakoresha izina ry'Imana bikwiye hose, bishingiye ku migenzo y'abantu irenza urugero, ntibishingiye ku nyigisho za Bibiliya.
Dushitse kuri ico ciyumviro mu kwibuka yuko ihanga rya Isirayeli Yehova ataritaye arihoye ko ari abanyamwanda ku mubiri, mugabo ko yabahoye kuba barononekaye mu vy'inyifato runtu no mu vy'impwemu.
Mu bitabu bitajanye na Bibiliya, ijambo ry'ikigiriki ryakoreshwa mu kuvuga utwo tubweta, ari ryo phylakterion, rihindurwa ngo "ikirindiro," "igihome c'intamenwa" canke "uburyo bwo kwikingira."
Ego cane, umuntu nk'uwo azobaho ibihe bidahera ng'aha kw'isi nk'uko bivugwa muri Zaburi 37: 29.
Ariko rero, hari ababona ko kwemera iciyumviro c'uko hariho ibimenyamenya vyerekana yuko Umuremyi abaho koko gishobora "gutuma ubushakashatsi butabandanya kugirwa".
Hari aho wosanga nawe utanguye kuza uramwenyura kenshi.
Ubushobozi bwo kwiyumvira.
Kuba mu rugo rurimwo umuvyeyi umwe ntivyatworoheye, mugabo twararushirije gufatana mu nda, kandi twarize gukenguruka ibintu vyiza dufise.
Mu gusaba sentare ngo ifute uwo mugambi, Hongrie na Slovaquie bivuga ko hari amakosa yabaye ku bijanye n'uburyo worangugwa, ko gutanga ibitigiri vy'abantu bamwe n'abandi bokwakira ko atariyo nyishu ibereye.
Ivyo Dawidi yakoze vyatumye yibonerako, kuko we n'inzu yiwe bahavuye bashikirwa n'ivyago.
Niwibaze ukuntu wa "muganga mukundwa" Luka yandika igitabu c'Ivyakozwe n'intumwa, ashobora kuba yaritwararika cane Paulo n'abandi bari bafatanije urugendo. - Kol.
Yarashinzwe igikorwa
Nk'akarorero, Bibiliya imwe (Revised Standard Version) ivuga iti: "Amayinga mirongo irindwi y'imyaka yarashinzwe."
Iyo nkuru y'ivyabaye koko irangira mu buryo buteye umunezero, na yo nyene iraryoshe bimwe utoraba. - Rusi, ikigabane ca 1 - 4.
2150 Bujumbura
ABANTU BAMWE BAVUGA ko ari ububasha bw'Imana buganza mu mutima w'umuntu.
Ni igiki catumye avumera ko rizokwamaho?
Vyongeye, kuguma umuntu adahumanye ntibisobanura gusa kwirinda igikorwa ico ari co cose kijanye n'ubusambanyi.
Ni igiki none kiba catumye ico kintu kibabaje kiba?
Rimwe na rimwe, ubwo bwoba buratuma ntatahura umukenyezi wanje ku bijanye n'amahera. "
Kugira tugenekereze igihe umwuzure wabereyeko, turakeneye guhera kw'igenekerezo rizwi neza.
Uwo mugabo yarahumurijwe no kubona ko urukaratasi rwari n'agaciro kanini kuri we rwari rukiri muri nya gasakoshi.
Umwanditsi wa Zaburi yaremeye icese yuko Yehova Imana ari we Mutanzi wa "vino inezereza imitima y'abantu".
Ati: "Abamushyigikiye bamaze iminsi bavuga ibintu bibi kuri njye banabimbwira ku mbuga nkoranyambaga.
Yavuze ati:"Turanezerewe cane ko barekuwe."
Kwironsa ubumenyi bwerekeye Yehova n'Umwana wiwe bisaba ko tugira akigoro kamizako.
Egome, iyo mihezagiro yose be n'ibindi birashobora kuba ivyawe mu gihe wokwitabira ukongera ukakira neza itangazwa ry'inkuru nziza y'Ubwami.
Abagenzi ba Yezu Baninahajwe
Abantu 20 mu bagirizwa kunyuruza amahera y'igihugu bashikanywe muri sentare muri Kenya
Ahubwo riho, turakeneye kwigumya muri vyose.
Yari afise ishari kubera ko tutari tukimwitararika wenyene, ariko twitwararika na mutoya wiwe. "
Ku vyerekeye abigishwa biwe, Yezu yasenze Se wo mw'ijuru ati: "Ubarinde kubera wa mubisha.
Kugira umutima wo kubabarira abandi biratuma mushobora gutunganya ingorane mu mahoro. - Iciyumviro co muri Bibiliya cofasha: Abakolosayi 3: 13.
Hari Icabona yasizwe ageze mu zabukuru yari ku musego kwa muganga igihe kimwe yaseruye akababaro nk'ako ati: "Si je nzobona ndapfuye kugira nisubirire ku gikorwa."
Vyari vyerekeye ikintu cobaye muri kazoza.
Umugwi A Uburusiya (Urutonde rw'abakinyi 23 ruzokwemezwa mu misi iri imbere) Abanyegoli: Igor Akinfeev (CSKA Moscow), Vladimir Gabulov (Club Brugge), Soslan Dzhanaev (Rubin Kazan), Andrey Lunev (Zenit St Petersburg).
Bari baje kuraba uwundi muntu yari apanze ng'aho, akaba yari yarimutse.
Bibiliya itubwira yuko ikunda abasavyi bayo, ko ihimbarwa n'ibikorwa vyayo, ko yanka ugusenga ibigirwamana be n'uko ibabazwa n'ububisha.
Yezu yaciye atanga ikigereranyo cerekeye umuntu w'umutunzi yari umunyamwina yapfuye "atari umutunzi ku Mana."
Urupfu rwa Kristu kandi rwaratumye abantu bamwebamwe baronka akaryo ko kuzofatanya na we kuganza mw'ijuru.
Nk'uko abahanuzi ba kera babigize, nugire "itohoza rigiranywe ubwira be n'ubushakashatsi bwitondewe" ku bijanye n'Ijambo ry'Imana kugira ngo uronke ubumenyi butagira amakosa bwerekeye Yehova be n'ivyo agomba.
Yaramfashije kurengera indwara yanje no kwitaho abandi aho kwiyumvira gusa ingorane zanje.
Abayeho ubuzima butanduye, kandi arafasha abandi na bone ngo batore intumbero y'ubuzima bwabo.
Vyongeye, yarakijije abantu "ubumuga bw'ubwoko bwose," ivyo bikaba vyerekana ko Imana yari kumwe na we.
Igihe Hezekiya yarwara, ntiyari bwaronke akana k'agahungu.
Umuposolo Paulo vyarabaye ngombwa ko yibutsa Abakirisu bayuda bamwebamwe bo mu kinjana ca mbere bǎtara ivyiyumviro mwen'ivyo, yuko vy'ukuri ata n'umwe yari akwiriye; ubuntu badakwiriye bw'Imana ni bwo bwǎtumye bishoboka ko hagira uwuronka agakiza.
Ni ibiki tugira twihweze, kandi kubera iki?
'Kwumvishwa ukemera' bisobanura iki?
Mugabo tuvuge iki kuri twebwe abantu?
Vyoba vy'ukuri bishoboka ko tuyiyegereza?
Na twebwe nyene, si ngombwa ngo ducike abahanga mu vy'ukumenya amadini canke filozofiya vy'abantu dukwiririzamwo.
Igihe 'wagendera umuntu umwumwe wese' uriko urarangura ubusuku bw'inzu ku nzu, waraganiriye n'abagabo, abagore be n'abana ku mihana yabo.
Turategekanya n'umwanya wo kwiruhura.
Harimwo icapuriro, itongo ritoyi, be n'inzu z'uburaro zibamwo abantu barenga 500.
Ikigereranirizo ca Petero cerekana yuko Ijambo ry'Imana ririmwo ivyo dukeneye vyose kugira ngo "dukure gushika ku bukiriro."
Nk'uko inyizamvugo imwe (Theological Dictionary of the New Testament) ibivuga, iryo jambo ryerekana "ukuhaba kw'inguvu canke inkomezi be n'ico izo nkomezi zisobanura, aho kwerekana ikoreshwa ryazo".
Gutyo yarakomeje yongera araremesha abantu, nk'uko nyene ubuhanuzi bw'ivya Mesiya bwari bwarabivuze. - Yesaya 42: 3; 50: 4; 61: 1, 2.
Umutware yihishije w'isi ashirwa ahabona
Turakwiye kwigana akarorero k'intahemuka Demetiriyo aho kwigana Diyotirefe, uwavugavugana, uno akaba yari umuntu yambika ibara abandi.
Yeremiya yaragiriwe nabi n'abo bantu nyene yipfuza gufasha, yamara ntiyihoye canke ngo abashavurire.
Nta coza gisubirira kuganira n'umuntu muri kumwe, ugashobora kubona uko yakira ivyo uvuze, ibimenyetso vy'umubiri agira no kwumva uko ahindagura ijwi. - Iciyumviro co muri Bibiliya: 1 Abatesalonika 2: 17.
Bibiliya irerekana rero itandukaniro hagati yo kwipfuza ikintu no kugikora.
Ibisamaza birashobora gutuma umuntu areka kubona yuko igikorwa co kwamama gihambaye.
None ivyo incungu ibishitsa gute?
Avuga ati: "Umwansi wawe ni yasonza, umugaburire; ni yagira inyota, umuhe ic'anywa: kuko ni wagira urtyo, uzoba umurunzekw amakara yaka ku mutwe".
Igikorwa c'Umuremyi kirashira ahabona kamere ziwe
Abanyagihugu bo muri ayo mazinga bakubitirwa kugaburira abo bapasitori n'imiryango yabo imisi yose, bakabaronsa aho baba, eka bakabaha ibintu vyizavyiza mu vyo batunze vyose.
11, 12. (a) Dushobora gute 'guhimbarwa cane na Yehova'?
Turakwiye kandi kwiga gusuzuma amakuru turonka, tugashika ku vyiyumviro vy'ukuri dufatiye kuri ayo makuru.
Nugire urutonde rw'abantu babiri canke batatu bokubera akarorero, ni ukuvuga abantu worabirako.
Abo twifatanya.
Abavyeyi ba Neil barashavuye cane igihe bamenya yuko atobandanije kwemera inyigisho zidashingiye ku Vyanditswe canke ngo agire ibintu vy'imigenzo bifitaniye isano n'ivy'ubupfumu.
Somalia: Igisasu giteze mu butaka cyishe abagenzi bari mu modoka
Abisirayeli b'intahemuka barerekanye ko batinya Yehova no mu bundi buryo buhambaye: "[Bar] iyumvira izina ryiwe."
Ku bw'ivyo, dutegerezwa kugira uruhara n'umwete mu gikorwa co guhindura abantu abigishwa, nk'uko Yezu yabigira.
Gusa umunyamakuru ukora inkuru nk'izi John-Allan Namu avuga ko bahujwe mu rwego rw'ubucuruzi n'umuntu w'inshuti ya Manuhe, nawe wari uziko Manuhe ari umucuruzi.
"Yabaye umusatirizi wa mbere kw'isi mu kiringo kitari gito, ari naco gituma yari akwiye kuba yararonse umupira w'inzahabu, n'ahi ivyo birengeye ubushobozi bwacu".
Utwigoro twacu tugiranywe intumbero nziza tuzovamwo impera nyinshi. - Abaheburayo 11: 6.
NIWIHE ishusho ugira ugure impuzu.
Mu gusezerana kwabo mu bitaro, Charlotte avuga ko yasezeranyije umugabo we Gabin kuzamukunda iteka, yaba arwaye cyangwa ari muzima.
Abavukanyi bamwebamwe baragurishije ivyo bari batunze maze bazanira intumwa amahera bakuyemwo kugira ngo afashe abari n'ivyo bakeneye.
INGESO NZIZA
22 Woba uhimbarwa n '"agateka ko gutanga n'umutima ukunze"?
Nimba ari ukwo, twoshobora guca intege abandi haba mu vyo tuvuga canke mu buryo tubivugamwo.
Ariko rero, abantu bonyene bazosangangurwa ni abatakira ubutumwa buriko bwamamazwa ubu kw'isi yose bishigikiwe n'abamarayika.
Amasaha macye mbere y'uko apfira muri uko kugerageza guca umuhigo yanditse kuri Instagram ati: "Bishobora kuboneka nk'ubusazi kugenda neza neza usanga umuriro…abafite ubushake nibo bagera ku bintu bikomeye.
Umunyamategeko wa Dr Barwin ntabwo yigeze ahakanya ibyavuzwe muri iri tangazo.
Yabwiye BBC ko yarungitse intumwa ahabereye ico gitero kugirango amenye inkuru y'imvaho.
Ariko kubera impapuro z'inzira bahawe na Sierra Leone zataye igihe, ubu ntibashobora gutora utwo dufaranga kubera ata bibaranga bafise".
Bamaze guhimbaza uwo musi mukuru w'Abayuda, Yezu yaciye ataramura Yuda Isikaryota maze atanguza imfungurwa zo ku mugoroba z'icibutso, izocitse Icibutso c'Abakirisu cerekeye urupfu rwa Kirisitu.
Ubuhirwe turashobora kuburonka kubera ko ivyo dukeneye mu vy'impwemu dushobora kuvyironsa biciye ku gutahura Ijambo ry'Imana.
Ariko rero, Ivyanditswe birerekana yuko iryo sezerano ryorangutse no mu buryo bw'impwemu.
Igituma Twamamaza Inkuru Nziza
Mu nyuma, naritavye ikoraniro ku Ngoro y'Ubwami y'Ivyabona vya Yehova.
Abanyamerika bafite inkomoko muri Afurika bagize umubare munini w'impfu zitewe na coronavirus ndetse n'abajyanwa mu bitaro muri Amerika.
Ikarata yerekana akarere ka Zanzibar Makarani Mohamed, arongoye vy'agateganyo igisata kijejwe amatohoza, yabwiye BBC kw' ibikogwa vyo kubahiga no gutabara bibandanya.
Doze zishika 8.000 z'urucanco rwa Ervebo, zari zasigaye igihe iki kiza gitangazwa ko carangiye, nizo ziriko ziratangwa muri rino sekeza, nk'uko bivugwa n'umunyamakuru wa BBC akorera i Kinshasa Emery Makumeno.
17, 18. (a) Ni kuki kwemera ko amahoro ahoraho ashobora kuboneka atari indoto y'urwibesho gusa?
Kugira ngo ugusenga kwacu guhimbare Imana gukwiye kuba kutarimwo ibinyoma ku biyerekeye.
Jama Mahlalela, umutoza mukuru wa Raptors yamutoje umwaka wa mbere muri NBA aho yamusimburanyaga mu ikipe nkuru n'ikipe ya'reserve', avuga ko atigeze amutenguha kuva mu ntangiriro.
Ibi biciro byaherukaga gusubirwamo mu kwezi kwa munani 2018.
Mu gihe tugaragaje ubuntu n'ukwitwararika abandi, turareka umuco wacu ukaka, tugashira ahabona agaciro k'ingingo ngenderwako zo mu Vyanditswe, kandi tukaninahaza Umuvyeyi wacu wo mw'ijuru.
Canke na ho, yoshobora gutuma umutegetsi ameze nabi canke aturwanya asubirirwa ata wari avyiteze n'uwundi mutegetsi abona ibintu mu buryo butegereka kuruta.
Namubwiye nti: "Ndi Icabona ca Yehova."
Mugabo igihe barembejwe n'agacinyizo, Abisirayeli baratakambira Imana y'ukuri ngo ibafashe.
Ni ibiki vyogufasha kwihangana igihe uwo mu muryango ahevye Yehova?
Ese iyo Salomo aguma akurikiza ukwo kuri kuva ku Mana!
Umwe wese muri twebwe yoshobora kwiyemeza kurushiriza kuba uwushima.
Bonaventure Ruberwa wari ubuhagarariye yavuze ko hari urundi rubanza rwo ruregwamo abasirikare batorotse bakinjira mu mutwe wa FLN.
Brad ati: "Jessi, akira!"
(b) Ni gute twoguma twitwararika ubusuku turangura?
Franz na we atorwa kuba icegera ca perezida.
Nahavuye ntahura ko mbandanije kuvuga urusaku nari kuba ntanze akarorero kabi, maze ngasiga iceyi izina rya Yehova. "
Igihe umuntu ateye imbere gushika aho yipfuza gukorera Imana, arama ivyamwa mu buryo bw'uko yegurira Yehova ubuzima bwiwe maze akabatizwa.
Iyo dukurikije ayo mategeko tubikunze, tuba twerekanye ko dufise ubukerebutsi kandi ko tuyikunda.
Abantu 120.000 ni bo bahasize ubuzima muri iyo ntara.
None igihe ivyo wavuze bitsitaje umuntu, ntivyoba vyiza nyabuna usavye imbabazi, ukagira ivyo ukosoye, maze ubucuti bukabandanya?
Dawe yari umusuku w'umugwi (uwitwa ubu umucungezi muhagarikizi) w'ishengero rya Johannesburg, ugaca rero wumva ko twese twategerezwa gushika ku makoraniro hakiri kare.
Muri ico gihe i Québec hari higanje Ekleziya Gatolika.
Kugira rero agume abakora ku mutima, yategerezwa kubigisha ahuza n'ivyo bakeneye.
Irabire nawe ibishika mu bihugu bikeyi gusa.
Ariko impwemu ya Yehova yarakanguye umutima wiwe n'umuzirikanyi wiwe, ivyuzuza ubumenyi, icizigiro be n'urukundo.
Dawidi yaravuza igicurarangisho c'imirya kugira atururuze Umwami Sauli igihe yaba yabuze amahoro.
MU MIHINGO imwimwe y'isi, amashengero menshi arungukira ku bavukanyi na bashiki bacu bava mu bindi bihugu bakaja gukorera aho bikenewe kuruta.
Nk'uko nyene Kristu, we "mutwe w'ishengero," agaragaza urukundo, ni ko n'umunega mukirisu akwiye gukoresha ubukuru bwiwe abigiranye urukundo.
Niwungukire ku kubaho ufise amagara meza
Naho hari imikazo yo mu miryango, hakaba kandi n'abantu bafise ishaka rirenze urugero mu vyo gusenga be n'uburyo bwo kubaho bumwebumwe usanga bweze mu mico kama y'Abanyapolineziya, ivyo Vyabona bariboneye ukuntu Yehova ahezagira utwigoro twabo.
Ubwizigirwa bwabo burandemesha kwumirako no kugira umutima rugabo mu murimo ndangura.
Amaherezo, ku wa 7 Mukakaro 2011, iyo Nama Nkuru yarashashe i Strasbourg mu Bufaransa irasoma ingingo yafashe.
Vyongeye, ukuroranirwa nyakuri ntikurabirwa ku kuba umuntu afise ibanga kanaka mw'ishengero rya gikirisu.
Ivyabona vya Yehova barazwi kw'isi yose ko batagira uruhara mu ntambara.
Ubu ndagira urutonde, runo rukaba rumfasha kwibuka ivyo nkwiye gukora. "
Abeli: Yavuze ko Adamu yopfuye.
Nimba Umwana w'Imana atunganye yaricishije bugufi agasenga asaba gufashwa, nta gukeka ko abo bayoboke ba Yezu batahuye ko bakwiye kubigenza gutyo nyene.
Ariko nahavuye ndabimenyera.
Ubwo bwoko bushasha bw'amapome bwahavuye bwitirirwa uwo nyogokuruza, bukaba ari bumwe mu bwakomotseko amapome atukura akundwa cane kw'isi.
Umutegetsi umwe yabwiye ikinyamakuru The New York Times ko abakora iperereza bemeza ko ubwo butumwa bwaturutse muri Canada.
Ibi bisa n'ivyagabanutse mu ntango z'uyu mwaka kubera uyu mugera washinze imizi, hamwe n'isezerano ry'igice kimwe ryashitsweko mu kwezi kwa mbere.
Dukorane n'Ishirahamwe rya Yehova Tudahemuka, 1 / 8
Rimwe na rimwe, bamwebamwe, eka mbere no mu basavyi ba Yehova b'abizerwa, baragwana n'inyiyumvo z'ukwumva yuko ata co bamaze.
7 Niwishingire umugambi
Ayo majambo Yeremiya yanditse aratwigisha koko ibintu bibiri ku vyerekeye Yehova.
Hoba hariho umuti uruta uwo?
Nyuma yaho, urukiko rwa gisirikare rwamukuyeho ikirego cyo gutunga imbunda mu buryo bunyuranyije n'amategeko, nuko rwohereza dosiye ye mu rukiko rwa gisivile.
Rooney w'imyaka 33 yarishe amande y'amadolari 25 hamwe n'amagarama y'urubanza y'amadolari 91 itariki zine z'ukwezi kwa mbere nk'uko bigaragara ku mpapuro za sentare z'umushikirizamanza w'intara ya Loudoun.
Vyongeye, ubugarariji bwa Shetani bwaratumye Yehova aronka akaryo ko kugaragaza kamere ziwe nziza mu buryo burushirije kwibonekeza.
Kugira ngo bagire ubuzima bufise intumbero kandi bumara akanyota.
Leta 16 zo muri Amerika zareze mu nkiko Perezida Trump ku itegeko ryo kubaka urukuta ku mupaka na Mexico
Urukundo rukomeye bamukunda rwoshobora gutuma bibaza bati: 'Twoshobora gute gufasha umuhungu wacu kugaruka kuri Yehova hamwe twogabanya rwose imigenderanire dufitaniye na we?
Vyongeye, ivyo biringo nka wa Musi mukuru w'Insago udasanzwe waba mu gihe ca Nehemiya vyari biteye umunezero.
Nk'uko bivugwa n'ikinyamakuru kimwe (Rossiiskaya Gazeta), itohoza rimwe ryagizwe ryerekanye yuko ibice 59 kw'ijana vy'Abarusiya bari hagati y'imyaka 18 na 35 bemera ko "kugira ngo umuntu aroranirwe mu buzima, abwirizwa kuza aragacishamwo akarenga ku ngingo ngenderwako asanzwe yisunga zigenga inyifato runtu."
Ingingo ya Bwana Trump y'ugukura ingabo za Amerika zari zisanzwe ari na nkeya muri ako karere kari ku rubibe yafashwe na SDF nk'uko "bayikoze mu gisebe", ikaba mbere yaraneguwe na bagenzibe bo mu mugambwe w'aba Républicains.
Ariko rero, kumenyereza abandi bituma tuguma ducungura umwanya uko igihe kihaca. - Ef.
Ivyo vyose bizoba ryari?
Yaramenyekanye cane ku buryo kenshi yitwa Itegeko ry'Agakura.
Mu misi 18, yaciye itanga itegeko ryo gushiraho ubuhinga bushasha bwo gutwara amazi y'umwanda yava mu mazu.
Ukuntu Imana ibona ivyo gukebwa
Ariko none twovavanura gute n'ibitagororotse?
Uno mwaka Mourinho yashinga ijisho umukinyi wo hagati Paul Pogba, umukinyi Manchester United yatumye aba uwa mbere kw'isi atanzweko amahera menshi cane.
Ejo ku wa mbere umukinnyi wa cinema Leonardo DiCaprio yameye inkunga ye ya miliyoni eshanu z'amadorari yo kurengera iri shyamba.
Ubona gute urondeye kumenya vyinshi ku kuntu wewe n'abawe mwoba mu basavyi b'Imana bahimbawe bazokwibonera iranguka ryiza igitangaza ry'uwo muhango Imana itanga?
Ndabandanya rero kunyinyana n'indwara yanje mu gusenyera ku mugozi umwe n'abaganga bankurikirana, nkagiranira imigenderanire n'abandi, nkirinda no gushaka gutunganya ibintu icarimwe. "
Muri Ukraine uruhande rutavugwa rumwe n'urufite ubutegetsi nirwo ruyoboye ibijyanye n'umutekano, ingabo n'ububanyi n'amahanga mu gihugu.
Ariko rero, igihe agerageza kubwira inkuru nziza uwo bubakanye atemera, ategerezwa kwiyubara, nk'uko ibintu vyabaye bikurikira bivyerekana.
Benshi barabonye ko gukorera Yehova bimwe bishitse bakiri bato, vyabafashije no kuroranirwa bamaze kwubaka izabo.
Mugabo, amasengesho avuye ku mutima natura Yehova yatumye ndushiriza kumwiyegereza, kandi vy'ukuri yarambereye Umutabazi yizigirwa. - Abaheburayo 13: 6.
Hirya imbere yaho hari hahagaze igicaniro aho akamoto k'imibavu ituriwe kaduga kava.
Ico gihe baba muri Otirishe.
Ahatari hake rikoreshwa mu buryo bw'ikigereranyo.
Indwara zituruka ku mwanda mukuru zirahitana abana nka 5.000 buri musi.
Ko ari ukwo biri, vyoba vyiza tuzirikanye ku vyanditswe bijanye n'ubugoyagoye bwacu.
Rooney yabwiye televiziyo CNN ati: "Byaba ari byiza kubona Ole Gunnar akomeje n'ibi bihe byiza ikipe irimo akaba yanagira amahirwe yo kuyitoza mu buryo buhoraho".
Ariko Raquel yaragize uko ashoboye kugira asubire kuba uwiwe.
Hirya no hino muri Palesitina, abacukuzi barubuye udukarabo dufise iminwa bacishamwo mu gusuka iriko utuyunguruzo.
Yashaka ko bakora ukugomba kwiwe.
Twipfuza ko abitavye ari bwo bwa mbere amakoraniro yacu, igihe bamaze kwumva ivyashikirijwe no kwibonera ukuntu twe n'abana bacu twigenza, baheza bakavuga bati: "Imana iri muri mwebge vy'ukuri". - 1 Ab'i Korinto 14: 25.
Abavyeyi benshi basanze rimwe na rimwe haba ukutumvikana hagati yabo n'abana, mugabo ntibashobora kurekerana igihe babona yuko ingingo bafashe ifise ishingiro.
Iyo hafatwa ingingo ibangamira Ivyabona vya Yehova, vyari kuba kandi bibaye icitwazo co kubandanya kwanka kwandika Ivyabona vya Yehova ngo bemerwe n'amategeko.
Mu 1989 igikorwa cacu cari gisigaye cemewe n'amategeko.
Nimba uriko urondera gutahura ukuri kwo muri Bibiliya neza kuruta, na wewe woshobora guhura n'ingorane.
Ivyo bica bitubera intambamyi.
Bwana Bizimana yabwiye BBC ati: "Ubu turi mu modoka n'abana banjye, ndishimye ko dutashye ariko mbabajwe na mwenewacu nsize nawe wari gutaha akankirwa."
Wycliffe, uno akaba yari umupatiri w'umugatolika, yari azi kuvuga neza ikilatini.
Umuntu ni yiyeza, akitandukanya n'ivyo, azoba igikoreshwa c'icubahiro, cejejwe, kigirira nyene co ikimazi, catunganirijwe igikorwa ciza cose. "- 2 Timoteyo 2: 20, 21.
Urwabo rwaza rwashika.
Abakirisu bo mu ntango baranse kandi kwosa imibavu yo kwemera icese ko umwami w'abami wa Roma ari "imana", naho ukwo kuvyanka kwari gutuma bahasiga ubuzima.
Pierre-Damien Habumuremyi ukuriye urwego rushinzwe intwari z'igihugu mu Rwanda yafunzwe akurikiranyweho ibyaha by'ubuhemu nk'uko byamezwa n'urwego rukurikirana ibyaha.
Daniyeli yaciye abura ati: "Arikw abera b'Īsumba vyose bazohabga ubgo bgami, kand'ubgo bgami bazobgegukira buhore ar'ubgabo gushitsa ibihe bitazoshira." - Daniyeli 7: 17, 18.
KU GIPFUKISHO: Mark Edwards / Still Pictures / Peter Arnold, Inc.
Bibiliya imwe ihindura iyo zaburi iti: "Ku ntahemuka werekana ko wuzuye urukundo." - The Psalms for Today.
Izo ntara zimenyesha kandi ko zakoresheje ivyo bikoresho mu gupima abari basanzwe bazwi ko bamaze kwandura ariko inyishu z'ibipimo zisohotse zikerekana ko "ata mugera bafise".
Yezu ntiyaja mu rusengero kugira ngo amaramaze abigisha yitwaje ubumenyi yari afise.
Indimi z'umuriro ndetse n'umwotsi bizamuka imbere muri kiliziya nkuru ya Notre-Dame ku munsi w'ejo ku wa mbere Umuherwe w'Umufaransa François-Henri Pinault, umuyobozi wa Kering Group ifite kompanyi za Gucci na Yves Saint Laurent zikora iby'imyambaro n'imirimbo, ni umwe mu bemeye gutanga inkunga.
Aho amateka ya Ekeleziya agwiriraniye, yaratondānijwe mu bitabu.
Kukaba nkako, muri Ezira 6: 3, 4 havuga yuko Kuro yategetse ko amahera yo gusubira kwubaka urusengero "[ava] ku nzu y'umwami."
Ariko imbere y'uko twihweza ingene mwobigenza kugira mwumvikane, hari ibintu bikeyi ukwiye kumenya ku bijanye n'ukwumvikana.
Ubugeni buteye iteka imbere y'Imana n'abantu
"Umuvyeyi yumvise ko mvuye mu vy'amategeko ngiye gukina ivyo gutwenza, yaciye abona ko ngiye kwonona amafaranga y'ishure yantangiye" - Bwana Sengazi.
Izuba ni rinini cane, intimatima yaryo na yo ikaba yitsindagiye cane, ku buryo bisaba imyaka amamiliyoni n'amamiliyoni kugira ngo ubushuhe buba bwahinguriwe muri iyo ntimatima bushobore gushika ku buringanire bwaryo.
Bamwebamwe baraguye muri uwo mutego biciye ku gukoresha nabi bwa buhinga bwa Internet.
Kuri uwo mugoroba, yaratanguje ibirori bisanzwe vyo kwibuka urupfu rwiwe.
Mu Migani 20: 7 havuga hati: "Umugororotsi agendera mu gutungana kwiwe".
Naho i Tuamotu hari utuzinga hafi 80 dukwiragiye mu karere kangana n'ibilometero kwadarato birenga 802.900, haba abantu nka 16.000 gusa.
Mu myaka ya 1990 na ho nyene, hari bamwebamwe mu bayobokamana bo muri Ekeleziya Gatolika baharaniye amahinduka.
Vyoba ari ivy'ukuri, canke ni urusaku gusa?
Ikintu nyamukuru gituma ibikoko bihona ni uko bibura aho biba.
Uruhande rwa Rusesabagina wari wunganiwe na Gatera Gashabana na Rudakemwa Félix, uyu ni mushya mu bamwunganira, rwahise rutangaza ko rujuririye icyo cyemezo.
Birashoboka yuko Dawidi yabajije ico kibazo abitumwe n'ivyamushikiye.
Abana nkabo baba bakeneye nyina ngo abonse.
Bibiliya y'isi nshasha, iyahinduwe mu ndimi zirenga 130, iratera iteka izina ry'Imana mu kurisubiza mu kibanza ryahozemwo mu gisomwa ceranda.
Papa yagiye kuramutsa aba isilamu bari mu gace basa nk'aho biyugaraniyemwo kazwi kw'izina rya'PK 5' mu muji wa Bangui.
Nk'akarorero, abagize Inama Nyobozi y'Ivyabona vya Yehova be n'abagize amakomite y'amashami ni abagabo bafise twinshi cane bacurumbamwo.
Ni kubera ki ukwinjira uruzitiro rwa Yeruzalemu kutazanye umunezero wamaho?
Icamamare c'umunyafrika mu mupira w'amaguru Samuel Eto'o avuga ko ashaka gukoresha ubumenyi azokura mu cigwa c'ubutunzi muri Kaminuza ya Havard muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika, mu gusubiriza mu ndumane umugabane wa Afrika.
* Abo bigeme bavukana b'abayabaga baciye bemera badakeka ko Imana yari yishuye isengesho bayituye bayisaba ngo ibafashe.
Ivyo Yehova yabagiriye mu nyuma birerekana ko ari umutanzi wa cane.
Dukwiye kwakira gute ukwo kuntu atubungabungana urukundo?
Abamamaji 20 bakorera mu cibare kivugwamwo ururimi rw'ikimapudunguni barahimbawe cane no kubona uwo mugore ari kumwe n'abandi bantu 26 bashimishijwe b'Abamapuce bitavye Icibutso.
Iki kigo kivuga ko uyu munsi kuwa gatanu nimugoroba hateganyijwe imvura mu gice cy'uburengerazuba n'amajyaruguru y'u Rwanda.
Amayeri yiwe ntiyahindutse.
Abavukanyi nantaryo barafashanya; ivyo bafise vyaba ibiki, barasabikanya.
IKIGANIRO GIHUYE N'IBIRI KU GIPFUKISHO | INGENE WOVYIFATAMWO USHIKIWE N'IVYAGO
Strabo yavuze ko Kenkereya cari ikivuko gikorerwamwo ibintu vyinshi kandi gitunze, umufilozofe w'Umuroma yitwa Lucius Apuleius na we yacise "ikibanza gitekanye gihambaye kandi gikomeye kigenderwa n'amato y'amahanga menshi cane."
"Muri kahise Ekleziya Gatolika yari ifise uruhara rurenze urugero mu vy'imibano," niko yavuze.
Kugendera mw'izina rya Yehova ntibisobanura gusa kuvuga yuko ari Imana yacu.
Kwumira ku wo mwubakanye udahemuka bisaba gukomera mu vy'imico runtu no gukunda ingingo.
UGANDA
Woba nawe ukenguruka nk'ukwo nyene uburyo Imana itegeka?
Bisa n'uko Abakirisu b'i Korinto bamwebamwe bǎnegura inseruko yiwe n'ububangukirwe bwiwe bw'ukuvuga.
Itako rye ryarasimbujwe [ashyirwamo irindi] kandi ntiyamenyerejwe [ubwo buryo bushya] bikwiye.
Ni igiki none kizodufasha kwama twiteguye?
Aho kwiyumvira cane ingene ubona nyokobukwe, niwiyumvire ukuntu ubona umukenyezi wawe, uwo wasezeraniye ko uzoguma ukunda.
Ico ni co kintu Paulo aganira mu nyuma n'Abakirisu b'Abaheburayo, kandi ni co tugiye kurimbura mu kiganiro gikurikira.
Imibabaro
"Arikw i Buyuda hazokwamaho gushitsa ibihe bidashira". - Yoweli 3: 10, 12, 20.
Nubiyegereze.
Imyiyerekano iyo ari yo yose, n'aho yoba ari mito cane, nta binyamakuru vyubahuka kubivuga.
Ikindi, baripfuza kugufasha kugira ngo "urōngōre umutima wawe mu nzira" ishobora kukuronsa ubuzima. - Imigani 23: 19.
Yaciye asaba umwami ko yopfuma amuha uwo wundi mugore.
Cameroun yageze muri 1/4 nyuma yo gutsinda amakipe ariko Colombia ya René Higuita, Argentine ya Maradona n'izindi Batatu mu bari bagize iyo kipe; Louis Paul Mfede, Benjamin Massing na kapiteni wabo Stephen Tataw, bo bamaze gupfa.
Na co ni inguvu yiwe ikora akazi ari yo mpwemu yera.
Igereranya...
Filozofiya iyo ari yo yose y'idini itanga inyishu itandukanye ku kibazo cerekeye akaranga k'Imana.
Impanuro ziri muri yo ntizigera zita igihe, kandi abazikurikiza neza bararoranirwa mu buzima, bakagira n'agahimbare.
Rimwe na rimwe, amato matomato arimwo imizigo na yo nyene yarakwegwa acishijwe muri iyo nzira y'i musozi.
Abantu boba bashobora kuronka ugushira akanyota nyakuri be n'umunezero nyakuri uhebuje vyo mu vy'impwemu hano kw'isi nyene?
"Mu bafilozofe bose ba kera b'Abagiriki, Pulato ni we yagize akosho gakomeye gusumba abandi bose ku bijanye n'ukuntu Umuriro udahera wamye ubonwa kuva kera na rindi." - Bivugwa n'igitabu kimwe (Histoire des enfers), canditswe na Georges Minois, ku rupapuro rwa 50.
Yakobo yaratse imfura yiwe Rubeni uburenganzira bwo kuba samuragwa, abuha Yozefu.
Ivyo yavuze vyarankoze ku mutima.
Iryo sezerano rifise intēgo nyabaki?
(NW) Ijambo ryo mu ntango ry'Ikigiriki rihindurwa ngo "gutsinda" ritanga iciyumviro c '"ugukoresha inkomezi."
Muri Uganda igipolisi gihosha imyigaragambyo cyavanye abantu bigaragambyaga ku rukiko aho umukuru w'igipolisi Kale Kayihura yagombaga kwisobanura ku birego aregwa ry'ikubitwa ry'abatavuga rumwe na leta bari mu myigaragambyo mu kwezi gushize.
Ikipe ya Paris St-Germain (PSG) yatangaje ko rutahizamu Kylian Mbappe azagumana nayo no mu mwaka utaha w'imikino.
N'ikindi kandi, "[buzohonya] abariko barahonya isi."
Abasomyi nka bose b'inkuru zo mu Njili barashobora kubona ikintu nyamukuru caranga Abafarizayo nka bose.
Indongozi z'amadini y'abiyita abakirisu zo muri iki gihe zakoze iki ku vyerekeye (a) Izina ry'Imana?
Ironderero ry'ibiganiro vy'Umunara w'Inderetsi wo mu 2008 ryerekana igenekerezo ry'inomero ikiganiro gisangwamwo
Ishirahamwe ryo mu Budagi Berlin Postkolonial, rimwe mu mashirahamwe yaharaniye izi mpinduka, ryishimiye iyi ngingo y'abarongoye ako karere ka Berlin.
Ubu ni jewe mbwirizwa gutanguza ikiyago.
Zirikana: Wibaza ko mu vy'ukuri uba uriko wigisha iki abana bawe igihe ubakorera akantu kose?
Bibiliya idukura amazinda iti: "[Imana yashizeho] amatanguriro y'isi, ngo yoye kuzonyiganyizwa gushitsa ibihe bidashira."
"Ubgibone buje, ni ho haza gutētērwa, arik'ubgenge bubana n '[" abifata ruto, "" NW "]." - IMIGANI 11: 2.
Abana banyu boshobora gute kuguma bafise ukutadohoka hamwe n'inyirongōro vyeranda niba bataronka inshigikiro nyembabazi y'abavyeyi babo?
Kuba yari kure y'umuryango wiwe vyatumye agira inkumbu n'irungu.
Intumbero nyamukuru y'umubano yari iyihe?
Ni igiki gituma abagize izindi ntama bashigikira badahemuka wa mushumba wo kwizigirwa w'ubwenge?
Abategetsi bo muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika bavuga ko umugore n'umugabo we bari bakimara gukora ubukwe bapfiriye mu mpanuka y'indege ya kajugujugu ubwo bavaga mu muhango w'ubukwe bwabo ku wa gatandatu nijoro.
Ukuroranirwa mu busuku bw'inzu ku nzu ntibihagaze gusa ku kuntu abantu bo mu cibare bakira inkuru nziza.
Muri iki gihe, hari Abakirisu benshi bahitamwo kuvyara ku rugero babitumwe n'impamvu zo mu vy'impwemu, mu vy'ubutunzi, mu vy'imibano, n'izindi.
Ivyo vyarandemesheje nca ndabasaba ko bonyigisha Bibiliya kabiri mu ndwi.
Ni kamere izihe abantu bavugwa muri Bibiliya bagaragaje dukwiye kwigana canke kwirinda?
Akarorero ka Eliser karamfashije gutahura ko atari ngombwa ngo tube abatunzi canke mbere ngo tube dufise amagara meza kugira ngo dusangire n'abandi ivyo dufise.
Intumwa Paulo yarafatiye kuri iryo tegeko avuga ko Yezu yacitse "umuvumo mu kibanza cacu, kuko vyanditswe ngo: 'Aravumwe umuntu wese amanitswe ku giti [xyʹlon, mu kigiriki].'"
Igitabu c'inkoranyabumenyi (Cyclopedia) canditswe na McClintock be na Strong kivuga giti: "Nta gukeka ko inyandiko zerekeye urukurikirane rw'imiryango y'Abayuda zahiye mu gihe c'isangangurwa rya Yeruzalemu [mu 70 G.C.], zitahiye imbere y'aho".
Inyigisho ishingiye ku Vyanditswe be n'utwigoro dukomeye biraba ngirakamaro cane.
Samweli yaciye abwira Sauli ati: "Mbeg'Uhoraho ahimbarwa n'ibimazi vyoswa [be] n'ibindi bimazi gusumba ūmwumviye?
Ingene Bibiliya ibona ibintu
Hari ishirahamwe rimwe rifasha abagendana ubumuga ryemeye kunyigisha gushona.
Abantu barasaza hanyuma bagapfa, atari kubera ko Imana iba ibatwaye kubana na yo, ariko kubera Adamu yacumuye.
Emwe, iyo yari inyishu yizigiza.
Vyongeye, ubwo buhanuzi bwa Yesaya buratuma turushiriza gutahura ikimazi gihambaye Yehova yatanze igihe yarungika kw'isi Umwana wiwe akunda cane kugira ngo ababazwe yongere adupfire.
Ubwo Jonathan Irons yatungukaga asohotse muri gereza, Maya Moore yahise ashyira amavi hasi arapfukama.
N'uyu munsi hari ahari kuba amatora ariko reta yahagaritse ingingo yo kuyabandanya.
Woba ubura ukwihangana igihe urushe, ushonje, wumva itiro canke ufise ayandi maganya?
Iki kiganiro kizodufasha kuzirikana ku vyiza bidasanzwe biva ku nyigisho iva ku Mana.
Nta nkeka ko umusore yoharonkera ivyiza vyinshi igihe arimbuye uburyo umugore abona ivy'ico kibazo gihambaye.
Imiryango myinshi birayigora kuronka umwanya ukwiye wo guseruranira akari ku mutima mu buryo buri n'ico buvuze.
Naratabaje umugwi ujejwe gutabara, maze barashobora kumuhembura.
Ku rundi ruhande, ubugenzi bugirwa mu kugaragaza kamere zikora ku mutima.
Ahubwo riho, uwo Mutegetsi atorwa n'Imana ubwayo.
Ubu abahinga muri rusangi babona yuko ca candikano c'iminwe citiriwe Cureton be n'ico Agnes yubuye, ari amakopi akiriho y'Injili za kera zo mu gisiriyake zanditswe mu mpera z'ikinjana ca kabiri canke mu ntango z'ikinjana ca gatatu.
Vyongeye, duca tuba ivyabona vy'Imana vy'ikinyoma...
Ariko none, woshobora kumenya gute ivyiyumviro vy'umuntu haciye imyaka 2.000 abayeho kw'isi?
Utaravye imyaka ufise, zirikana witonze amajambo Yezu yavuze, ati: "Nuko mwame mugavye, kuko mutazi umusi Umwami wanyu azozako."
Turifatanya n'uwo muvukanyi wacu mu rugamba aba arimwo rwo kurwanya umwansi wacu, ari we Shetani.
Mugabo ikigeretse kuri ivyo vyose, mwambare urukundo, kuko ari umugozi utunganye wunga ubumwe. "
Yehova Imana yahisemwo Umwana wiwe Yezu ngo azoganze umuryango w'abantu ibihe bidahera.
Dr Jen Gunter ni umuganga w'inzobere mu by'indwara zibasira abagore muri Amerika no muri Canada ufite ubunararibonye bw'imyaka 25.
Ubwo buhanuzi, ni gute bugiye kuranguka bimwe bishitse?
Ntihigeze Kuboneka Umuntu Avuga nka We
(b) Ni imihango ya Yehova iyihe umaze kubona iranguka?
Abaharanira amahinduka bari ahantu nka hose, ugasanga bahimiriza ko ibintu bihinduka mu buryo buri ku rutonde, buhuje n'ibwirizwa shingiro.
INDIRIMBO ZIKORESHWA: 75, 115
MU MWAKA wa 1786, umuganga umwe w'Umufaransa yarasohoye igitabu citwa Traité d'anatomie et de physiologie (Icigwa ku bijanye n'ibigize umubiri w'umuntu be n'ukuntu bikora).
Nk'uko igitabu kimwe kibivuga, hashize nk'ikinjana Colomb ashitse, ibiza vyazanywe n'abantu bavuye mu mahanga vyahitanye ibice 90 kw'ijana vy'abanyagihugu bo muri Amerika.
Abacukuzi b'ivya kera bimvye hafi y'umusozi w'Urusengero rw'i Yeruzalemu, barabonye ubwogero, canke ibidengeri, bushika 100 bwagirirwamwo umugenzo wo kwiyuhagira bwo mu kinjana ca mbere B.G.C. be n'ubwo mu kinjana ca mbere G.C.
Bibiliya irerekeza akatari gake kuri Yezu mu kumwita "Umwana w'Imana."
Yehova yategetse ko bitorwa hakurya y'Uruzi Yorodani no hakuno yarwo.
Bategerezwa gucika "abapfuye ku vyagezwe" kugira ngo bashobore kwiyunga kuri Kirisitu. - Abaroma 7: 1 - 5.
Ubu na ho raba imihezagiro iri muri uwo muhango Imana yatanze.
Nkiri ku ntebe y'ishure, baransomborotsa akatari gake; nanje sinabura guca nshira mu bipfunsi.
Uwo mwigisha yakora atagahembo asavye, azopfungwa imyaka 10 kuri buri mwana yononye.
Imodokari zireruye abarwanyi ba Islamic State n'imiryango yabo zaheze mu bugararwa kubera kwugarirwa inzira n'ingabo za Amerika n'abo bifatanije mu ntambara ya Syria
Ariko rero, kubera ko Yezu yamuvuze mu buryo bwiza, ashobora kuba yarabayeho ari umusavyi wa Yehova w'umwizigirwa.
Yasiguye ati: "Ni ibitokwiyumvirwa kuri jewe, ku bijanye n'Imana yanje, gukora ico kintu!
Hariho n'iyindi mvo yatumye guhitamwo i New York kiba ikintu ciza.
Yaciye agenda kugira aheraheze gutsinda isi mbi ya Shetani.
Iyo ndondoro menyeshakazoza yahumetswe ya Harumagedoni yaba ari iy'ikigereranyo canke atari iy'ikigereranyo, ikitokekwa co ni uko Yehova azotsinda, ntareke ngo hagire umwansi n'umwe amucika.
Abantu bashika cumi na batanu nibo bivugwa ko bariko baravurwa ibikomere.
Yezu yavuze ati: "Igihe... hatera isegenya, uruzi rwarisutse kuri iyo nzu, mugabo ntirwagira ubukomezi buhagije bwo kuyinyiganyiza, kubera ko yari yubatswe neza."
Ushobora kuba warabibonye ariko ukavyihanganira.
GERAGEZA IKI KINTU: Nurondere kumenya incuti canke umugenzi mudahuza cane, maze urabire hamwe n'uwo mwubakanye ico mwokora kugira ngo murushirize guhuza na nya muntu.
Abo bigishwa ntibopfuye baretse kuvuga ivyo bari bariboneye kandi barumvise.
Yehova arayobora igikorwa co kwigisha turangura kw'isi yose
Kamwe muri bwo ni akerekeye Loti.
Ariko rero, biragoye guca umuntu yemeza yuko Imana yoba yarahaserutse canke itahaserutse mu bihe nk'ivyo.
Umuvukanyi Lett yavuze ko ibintu bitari bike biranga intambwe bituma ikigereranyo Petero yatanze kidondora neza ukuntu Shetani ameze.
Ntibitangaje kubona abantu bari bahenzwe bo mu Burusiya baciye bubahuka kugaba ibitero ku Vyabona vya Yehova.
Hagati aho, Abanyepalestina bobo riraniga.
Mu gitutu c'Umusozi w'umuriro
Ijwi ry'ab'ahandi rishobora kwumvikana biciye ku bo twifatanya.
"Amahoro y'Imana" arashobora gutuma dusubiza umutima mu nda igihe turemerewe n'inyiyumvo zibabaje.
Tubigize tutibesha, abenshi basanga bashobora kwagura umurimo wabo mu gukora ubusuku bw'igihe cose canke mu kwimukira ahakenewe gukorerwa kurusha ahandi.
Ku Cabona wese, ukwiyegura ryabaye ihitamwo yigiriye ubwiwe ryo gucika umushumba w'Imana hako aguma ari umushumba w'abantu.
Barihatira umwe wese ukwiwe kubandanya 'kuneshesha ikibi iciza'. - Abaroma 12: 21; Matayo 5: 44.
Biragaragara ko Imana yahimbarwa no gufata mu mugongo abanezererwa kuba "ubgoko bg'izina ryayo."
Amezi ane inyuma y'aho, naciye mbatizwa mba Icabona ca Yehova ".
Kuva i Dakar gushika i Paris Umupfsoni Ndiaye yavutse mu mwaka wa 1979 mu gihugu ca Senegali cahoze gitwarwa n'Ubufaransa, avukira mu muryango watanguye kumushira mu vya politike akiri muto.
Yehova yarabaye "umurokozi" mu bihe vya Bibiliya, 15 / 9
Iyo duhariye abandi, ni mu buryo ki dukwiye kwibagira?
Kuririmba bivuye ku mutima mu gihe c'amakoraniro y'ishengero bifise agaciro akahe?
Ku bw'ivyo, kugenda twisunga impwemu bisobanura ko tuguma dutera imbere mu vy'impwemu, ntibisobanura ko tuba abantu batagira agahaze mu vy'impwemu.
Urabona yuko Shetani atagarukirije ako gacokoro kuri wa mugororotsi Yobu gusa, ariko ko yemeje yuko ari ikintu cerekeye abantu bose muri rusangi.
Nabonye so wawe.
Boeing ivuta iti: "Intumbero yacu nyamukuru ni uko Max 737 isubira gukora mu mutekano.
Ntuzi igihe umubanyi wawe azohindurira agatima bivuye ku buntu wamugaragarije.
Urafise agateka ko gufasha abantu kubona ibihe bitoroshe turimwo no kubafasha kwirinda gukurikirana inyungu ziranga ubwikunzi kugira ngo barondere Yehova.
Hariho kandi n'amategeko ajanye n'ivy'ibitsina.
Ni igiki twigira ku ngendo ya Kora y'ubwibone?
Gukora uwo murimo ku bw'ineza y'abantu nkatwe ni igikorwa giteye umunezero kizana ubuhirwe ntangere.
Ni ibiki abagabo bagenywe bokwigira kuri Timoteyo?
Abandi na bo babona yuko bashikirwa n'imibabaro kugira ngo bishure ivyaha bakoze muri kahise.
Timoteyo yamenyerejwe gute, kandi yavyakiriye gute?
Ni kubera iki umukirisu akwiye kuzirikana ata gufyina ku bijanye n'ijwi ryo mu mutima ry'abandi no ku bijanye n'inyiyumvo zabo?
Injili ya Luka iratwereka incuro zibiri ko Mariya yatega yompi amajambo yaba afise insobanuro ikomeye mu vy'impwemu, mu nyuma agafata akanya ko kuzirikana ku vyo yaba yumvise.
Turashobora kwitura Yehova mw'isengesho tubigiranye ukwizigira tukamusaba ubukerebutsi bukenewe kugira dufate ingingo zibereye.
Narabonye ukugene mufashanya; mwebwe vy'ukuri mugize umuryango. "
Yasa n'Umuremyi wiwe, akaba yari ashoboye kwigana Imana mu kuzirikana, mu kugaragaza urukundo, ubutungane, ubukerebutsi n'ububasha.
Hariho ingorane zimwezimwe twogereranya n'impome, tutoshobora "kwurira" Yehova atadufashije.
Kugira ngo abakirisu b'ukuri barangure igikorwa bashinzwe, "[bakorera Imana] bahuje inama."
Kibondo ni igisagara mu Uburundi.
Inkuru mpererekanwa y'Abayuda ivuga ko Urimu na Tumimu vyazimanganye igihe urusengero rwasamburwa mu 607 B.G.C.
Ibikorwa vyo kugira imigero yazo, kuzubaka no kuzisanura birangurwa n'abitanga bavyishakiye badahembwa.
Yavuze ati: "Ngiye kubategurira ikibanza," yongerako ati: "Kugira ngo aho ndi abe ari ho namwe muba."
Ubu haciye imyaka ibiri ivyo bibaye.
Canke twoshobora kuba tuzi umuntu yagumana ugutungana kwiwe yakorewe ivy'ubukazi kibure yahitanywe n'isanganya rikomeye.
INDIRIMBO ZIKORESHWA: 168, 8
Ivyo bizobahahamura ubuzima bwabo bwose.
Avuga ko uwashaka wese kuza aho yaca yinjira, akaronka aho aryama, ico afungura, n'ubwo ataririmbira amafaranga, ngo yari abayeho mu gusabikanya n'abandi utwo bafise.
Urukino rw'umupira w'amaguru ruzwi nka El Clasico rw'uno mwaka hagati ya Barcelona na Real Madrid rwigijwe inyuma kubera ubwoba bw'uko hokwaduka akaguma.
Bamwebamwe kwitaba Icibutso ntivyaboroheye.
Egome "isi yose iri muri wa Mubi."
Uburongozi bwa Kirisitu bushika gute ku mashengero arenga 93.000 y'Ivyabona vya Yehova ari hirya no hino ku mubumbe?
Yezu yarironkeye bimwe vyuzuye agahimbare kava ku gutanga mu gihe c'ubusuku bwiwe bwo kw'isi.
Oya, kubera yuko intumwa Paulo yanditse ko "Adamu [ata] henzwe."
Yehova yishimikije iryo sezerano risha, yararemye ihanga ryo mu vy'impwemu, "Abisirayeli b'Imana," ngo risubirire Isirayeli yo ku mubiri.
Itsinda ryabo rivuga uko ryakoresheje igikoresho kigezweho (Espresso spectrometer) ahantu hareberwa isanzure muri Chile kugira ngo bige imiterere ya Wasp-76b akantu ku kandi.
Naciye nsimbira mu biro vy'uwujejwe indero".
Tombola yabereye i Cairo mu Misiri Rayon, ikipe ya mbere mu mateka y'umupira w'amaguru w'u Rwanda igeze muri iki cyiciro mu irushanwa rikomeye ryo ku mugabane w'Afurika, izacyira Enyimba mu mukino ubanza ku itariki ya 16 y'uku kwezi kwa cyenda.
Zirikana ico Imana yasavye Aburahamu gukorera Izahaki, umwe samuragwa yari amaze igihe kirekire arindiriye.
Nk'uko nyene Petero yasubiye guhanga amaso Yezu, na twebwe nyene dutegerezwa "[gushinga] ijisho ya Mboneza akaba na We atuma ukwizera kwacu kuba ukutagira akanenge, ari we Yezu."
Kwemera guheba ubucuti ufitaniye na Yehova biciye ku gukoresha nabi ubuhinga canke ku kubukoresha mu buryo burenze urugero, birateye agahinda mbere kuruta.
Yohani: Aho ubona, ndacariko ndagerageza gutahura neza ivyo vyose.
□ Inkuru z'ivyabaye be na Bibiliya bidoma urutoke gute kuri Babiloni ya kera, yuko ari ho inyigisho y'ukudahwera kw'ubugingo yavukiye?
Ubusegaba bwa Yehova be n'Ubwami bw'Imana
Ico "kinyamakuru kivuga ibintu bibaho, kigatanga icizigiro kandi kikajijura," cokoreshejwe mu gutanguza uburyo bushasha bwo kwamamaza, ni ukuvuga isekeza ryo kurondera ku nzu n'inzu aboshima kuza barakirungikirwa.
Ivyo vyavyuye iki kibazo gihambaye cane cerekeye ubusegaba: Ni nde afise uburenganzira bwo gutegeka?
Wibaza ko Mariya na Yozefu bumvise bamerewe gute igihe amaherezo basanga Yezu ari mu rusengero haheze imisi itatu bamurondera?
Emwe, Intambara ya Kabiri y'Isi Yose yonyene yahitanye abantu barenga imiliyoni 50!
Igihe umwanditsi wa Zaburi aduhimiriza gukorera Yehova umutwaro wacu, aba ariko aratwibutsa ko Yehova atatwitwararika gusa, mugabo kandi ko atubona nk'abantu babereye gufashwa no gushigikirwa na we.
Abamarayika batwara gute ubutumwa bw'Imana muri iki gihe?
Ariko rero, ikibabaje ni uko abantu benshi usanga batitaho ivy'Imana, bakitwararika gusa ivyabo.
Imana izoshitsa ivyo yasezeranye biciye ku munyabubasha agira kabiri kw'isi no mw'ijuru, ni ukuvuga Yezu Kristu uwazuwe.
Bibiliya ivuga ko "Ijambo rya Yehova ubwaryo [ryamutyoroye]."
Ayandi mahanga yari afise imigenzo nk'iyo nyene.
Abigishwa b'ukuri ba Yezu boranzwe n'urukundo, rukaba rwotumye barushiriza kwunga ubumwe. - Yoh.
Ivyo yabigize kugira ngo turushirize kwizigira yuko Ubwami bwiwe bugiye kujanjagura intwaro zose z'abantu. - Dan.
Paulo maze yarasiguye icabatera kunezerwa ati: "[Kubera muzi] yuko mufise itunga riruta ivyo kuba ryiza, [rya] maho."
14, 15. (a) Bisobanura iki kwiyubaka ku "kwizera kwa [cu] kwera cane?"
Ivyo ni vyo nyene biriko biragirwa n'umucungezi w'umuzunguruko umwe afasha amashengero atanu akoresha ikinahuwatali, yo mu Buraruko bwa Leta ya Puebla.
Vyongeye, umwe wese muri twebwe yoshobora gute gutuma mw'ishengero harushiriza kurangwa akanyamuneza?
Mu mwaka wa 2014 ni bwo ibyo birego byatangajwe bwa mbere, hashize amezi Mandela ashyinguye i Qunu mu ntara ya Eastern Cape mu kwezi kwa cumi na kabiri mu 2013.
Amajambo yiwe aranga umutima mwiza yarakora ku mutima abantu bagereranywa n'irenga rijanjaguritse canke urutambi rw'itara rigira rizime.
Na bande?
Kuri we nyene canke ku wundi muntu? "
Ibiti bimwebimwe iyo bitewe ahandi bifata igihe kugira bishinge imizi.
Urukiko rwatangaje ko ku wa gatatu utaha tariki 03/06/2020 ruzatangaza umwanzuro.
Nigake zitera ingorane zindi nk’ukuraba.
Kubera umutima wabo umeze nabi.
Ni igiki dushobora kwemera tudakeka, kandi kubera iki?
Imwe mu nsiguro Yezu yashikirije abigiranye ubuhanga ni ya Nsiguro yo ku Musozi.
Shetani abicishije mu vy'ukwinezereza, mu nzego menyeshamakuru no mu bundi buryo, arazimiza abantu kugira bemere yuko badakeneye ubuyobozi buranga urukundo bw'Imana, eka mbere ko ata n'ico bubungura.
Duteze ugutwi twitonze, turashobora kuruhurira abantu badundumijwe canke bananijwe n'ingorane.
Ati: "Tumuvuza nk'uko tuvuza abandi mu gihe barwaye, we noneho kubera umuvuduko w'amaraso, aravurwa byihariye."
Twizeye Yezu tukongera tukamugamburukira, ni ho dushobora kugiranira n'Imana ubucuti bwiza. - Yoh.
Ubwo vy'ukuri vyoba bishoboka ko dukorera Yehova igikorwa ceranda "ku murango no mw'ijoro"?
Bivanye n'icoba kiduhagaritse umutima, hari aho twoshima kwitura umugenzi adutahura kandi azi vyinshi ku bijanye n'ingorane iduhanze.
Uretse Yezu, nta muntu atagira akanenge yakomotse kuri Adamu.
• "Vyomfasha nka hamwe abavyeyi banje bompumuriza bakambwira yuko igihe bari bageze mu myaka nk'iyo ngezemwo na bo nyene babaza ibibazo nk'ivyo mbaza kandi ko ari ibisanzwe kubona nanje mbaza ibibazo." - Vyavuzwe na Lisette wo mu Bufaransa.
Birakunda gushika
Niwabigenza gutyo, umuntu wese ari muri yo azoba akingiwe. '
Hamwe woba ushoboye kuza uraharura inyenyeri imwimwe uko isegunda iheze, ivyo ukabigira mu kiringo c'amasaha 24 buri musi udahagarika, vyogusaba imyaka irenga 3.000 kugira ngo uzoshike kuri ico gitigiri c'imiliyaridi 100.
Nk'uko abavukanyi benshi bo muri Koreya be n'abo mu bindi bihugu babizi, igihe abakirisu bahanganye imbonankubone n'ibigeragezo bikaze, birafasha iyo bagumye babona neza mu muzirikanyi igituma ivyo bigeragezo biriko birabashikira.
Iyo ndege yaguye 14:20 amasaha yo muri ico gihugu, nkuko igisata gikurikirana uruja n'uruza rw'indege cavuze.
Ducyeneye ubuyobozi bushobora kuvuganira buri wese, atari gusa [abantu] bamwe".
Ikiyaya c'i Megido
Amakuru avuga ko iryo kete ryasaba ibihugu vyose kwirukana abakozi bose bakomoka muri ico gihugu.
Yezu yavuze ivyerekeye "nyen'uruzabibu" umwe yari akeneye abakozi bokora mu murima wiwe w'imizabibu.
Muri iki gihe, dutegerezwa kubandanya gukora iki kugira ngo tugume mu nzira ishikana ku mwidegemvyo nyakuri?
Ivyo yiyumvira vyari vyo.
Uraza kumenya igituma umusore umwe yahevye umwuga winjiza amahera menshi agahitamwo uwamuzaniye agahimbare kadahera.
Ntituvuka tuzi ingingo ngenderwako zigenga ibiri n'agaciro vy'ukuri.
Umutambukanyi w'umukuru w'igihugu, Denise Nkurunziza igenekerezo 28 z'ukwezi gushize kwa gatanu yatwawe i Nairobi muri Kenya kuvurwa indwara itaramenyekana gushika ubu.
Ca kinyamakuru twamara kuvuga (Bulletin of the Atomic Scientists) kigira giti: "Ingeramizi ziterwa n'ihindagurika ry'ikirere zirabangamye hafi cokimwe n'iziterwa n'ibirwanisho ruhonyanganda."
JEWOROJIYA
Udukoko nyabumba turorosha ubutaka tukongera tukabufumbira, tugatuma kandi insazi zitagwira cane.
Abatwarwa ba Herodi bategerezwa gutanga amahera menshi cane yakoresha mu bijanye n'ubuzima bwiwe bwo kwidibamira, ibikorwa vyiwe bikomakomeye vy'ubwubatsi, ubutegetsi bwiwe buhanitse no mu bijanye n'ingabirano yaha abagenzi biwe be n'ibisagara.
Zaburi 11 za mbere zo muri ico gice ca gatatu zatunganijwe na Asafu canke bamwe mu bo mu rugo rwiwe.
Twiyegereje Imana, na yo iratwiyegereza.
Icegera c'umushikiranganji wa mbere yakinjuye muri Australia
Ni ivy'ukuri ko Imana ifise ubushobozi bwo kumenya ivya kazoza imbere y'igihe, ariko turakeneye kwibaza duti: Ubushobozi Imana ifise bwo kumenya ibintu imbere y'igihe, yoba ihitamwo kubukoresha igihe cose? - Yesaya 42: 9.
Amaherezo, twagiye kuba mu gisagara ca Rotterdam, hakaba hari kure cane y'aho Ferdinand yarangurira ubusuku bwiwe bwo mu kinyegero.
Ni gute Ivyabona batumye ishirahamwe riguma ridahumanye?
Ni umuhango w'amahoro utangaje nyabaki dusanga mu kimenyeshakazoza ca Yesaya?
Nk'uko vyari bimeze ku bijanye n'abamamaji b'inkuru nziza b'intahemuka nka bose bo mu kinjana ca mbere muri Aziya Ntoya, abenshi mu bamamaji b'inkuru nziza bo mu gihe ca none usanga ku rugero runaka batazwi cane.
Abasirikare barindwi bapfuye nyuma yuko indege y'igisirikare cya Nigeria ikoze impanuka habura gato ngo igere mu muhanda wo ku kibuga cy'indege mu murwa mukuru Abuja ku cyumweru mu gitondo, nkuko abategetsi babivuze.
Mu mwaka wa 2017, umuryango mpuzamahanga utegamiye kuri leta, Global Witness, wanenze uru rwego uvuga ko "rwamunzwe na ruswa kuva hasi kugera hejuru".
Bwa bigisha b'Ijambo ry'Imana, 'turarisobanura' mu kuvuga dutobora neza, mu gushimika ku mvugo no mu gusigura Ivyanditswe ata makosa, tukerekana mu buryo butomoye ingene vyoshirwa mu ngiro.
"Rwa Rusengero" na "Kizigenza" Muri Iki Gihe
Ann Taylor ukuriye ubuvuzi muri icyo kigo agira ati: "Ku bagera kuri miliyoni 17 muri EU na UK bamaze guterwa uru rukingo, umubare w'abagize kuvura kw'amaraso muri bo ni bacye cyane ugereranyije n'amagana y'abashoboraga kwandura".
Barafitaniye amahoro n'Imana hamwe n'Abakirisu bagenzi babo.
Ahubwo, iyo dukunda Imana, ugushitsa ivyo isaba bituma tuba abahirwe.
Ubu haraheze imyaka irenga 120 'imfungurwa ku gihe kibereye' zitangwa mu Munara w'Inderetsi be no mu bindi bitabu n'ibisohokayandikiro bishingiye kuri Bibiliya.
Yehova yarandonkeje ivyo nari nkeneye atitangiriye itama, akenshi agakoresha abakirisu bagenzanje b'ingirakamaro.
Ikinyamakuru ca OCHA gisohoka ku ndwi ku ndwi ku vyerekeye ubutabazi, kivuga kiti: "Integuro y'igihugu y'uguhangana n'ikiza ca malaria, isanzwe iriko irigwa, irerekana ko hari ikena ry'abakozi, uburyo n'amafaranga".
Muri iki gihe, abo mu zindi ntama ntibashikana ibimazi vy'ibitungwa, ariko ntibaza imbokoboko mu ngoro yo mu buryo bw'impwemu.
Uwugumiza umuzirikanyi ku vy'umubiri yibanda ku vyipfuzo vy'umubiri udatunganye, akaguma avuga yongera ahayagiza ibintu ivy'umubiri.
Ico gikino kigenda kirahishurwa kibera kw'isi yose, cerekeye ibibazo bibiri bifitaniye isano, ivyo na vyo bikaba ari ubusegaba bwa Yehova hamwe n'ugutungana kw'abantu.
Abandi bantu amamiliyoni bemera yuko uburyo umuntu wese abaho hari ukuntu yavyandikiwe n'Imana.
Imana itejeje Misiri icago ku kindi.
Igihambaye kuruta, ico ari co cose coba carakoreshejwe mu gusinzikariza ubuzima Yezu be no mu kumwica, nta kigereranyo canke ikimenyetso c'ico bamwiciyeko abakirisu bakwiye kwihebera canke gukoresha mu gusenga.
Huawei ivuga ko ubwo buhinga buzokoreshwa kuri gusa kugira ngo amakompanyi ayo ari yo yose akora amatelefone ashobore kubuhingura kugira abukoreshe uko ashatse bivanye n'ubwoko bwa telefone.
Woba urondera uturyo two kubwira abatazi Yehova ivyerekeye ubwami bwiwe kandi ukatwungukirako bimwe bishitse?
Igihe Dito yatangura kuza arasiba kwiga Bibiliya, namubwiye nti: "Dito, Yehova ntaguhatira gushigikira Ubwami bwiwe.
Vyongeye, benshi muri twebwe twarigeze kuba turi mu bantu bafise imizirikanyi 'yahumwe' na Shetani; twarigeze kuba tutazi Yehova n'ingingo mfatirwako ziwe zigororotse.
Ariko rero, vyaramugora kwemera ko Yehova amukunda.
Ni gute abakebanuke benshi bitavye inkuru nziza Paulo yakwiririza?
Nya mugabo yatubwiye ko yitwa Fred Berg, kandi naho yari amaze imyaka myinshi aronka ibinyamakuru biciye kuri abonema, bwari bwo bwa mbere agenderwa n'Ivyabona vya Yehova.
Uwo mugore ashobora gute gutuma umugabo yipfuza kumenya ivyerekeye Bibiliya muri ico gihe nyene akubahiriza inyiyumvo ziwe n'ivyiyumviro vyiwe?
Yaranse yivuye inyuma kwinjira muri politike y'igihugu ciwe c'amavukiro.
Richard Arnold arongoye umurwi Manchester United, niwe yatanguye yishimira ko amasezerano umurwi wiwe wagiranye na Ighalo yatumye iba inkuru ya mbere mw'isi ku bakoresha urubuga rwa'Twitter'.
Ni kubera iki Yehova ari we Mutanzi w'Ivyagezwe w'agaheta, abikwiriye?
Ni ibiki nkwiye kwirinda vyohava bivyura ivyipfuzo bihumanye?
Instagram ivuga ko ibi binyuranyije n'amabwiriza agenga abakoresha uru rubuga ndetse bigashyira mu kaga umutekano w'urukoresha utanze umwirondoro we w'ibanga.
Ubu urukundo rwa kivukanyi bafitaniye ruribonekeza.
Ayo magambo icyo gihe yatumye ku mbuga nkoranyambaga habaho guhwihwisa kwinshi kuri hydroxychloroquine.
Ari kwitanga cyane kandi akaduha ku buhanga bwe".
Nyuma yaje kubona impamyabumenyi ya'Master's mu bijyanye n'imiyoborere igamije impinduka yavanye muri kaminuza ya Greenwich i Londres.
Kubera yuko yikeka abantu bimwe birengeje urugero, vyatuma asinzikariza ubuzima akongera akica umuntu uwo ari we wese yaba yiketse ko yamuhemukiye.
Reka ndabiganire ingene vyahavuye bishoboka ko nja gukorera muri Afirika be n'ingene Yehova yampaye 'ivyo umutima wanje ugomba'. - Zaburi 37: 4.
Abakirisu barobanuwe bazoronka impera y'ubuzima budapfa mw'ijuru bafatanije na Yezu kuganza.
Niwirinde kwararaza ubugoyagoye bw'uwo mwubakanye canke ngo ugume wibukiriza utunenge twiwe, mbere n'igihe woba uriko urajajura.
"Bagore, mugamburukire abagabo banyu". - ABANYEFESO 5: 22.
Bibiliya ni yo yabitumye.
Ubuki buvugwa ngaha ntibushobora kuba bwari ubw'inzuki.
Ni kubera iki kuba abemera kwiyorosha biri n'aho bigarukira?
Abo banyeshure na bo nyene bazoshikirwa n'ingorane be n'ibintu bitoroshe, ariko si ngombwa ngo bizobe bihuje n'ivyo biteze!
Raba ibintu bitanu bishobora gutuma urwara n'ingene wokwikingira neza.
Imana yari imaze gucira urubanza abo bantu, kandi ivyo Yezu yarabibabwiye atarya umunwa kandi mu buryo butomoye.
Twoba dukwiye gukurikirana amahoro vyanka vyakunda?
Twarabonye ko... ari ngombwa yuko abakirisu b'abizigirwa baronka Bibiliya ihinduwe ijambo ku rindi, ku buryo ijambo ry'igiheburayo rimwerimwe ryose riba rifise iryo bihuye mu kilatini. "
Intunganyo ijanye n'ibimazi vy'ugusangira, ino ikaba iri mu bigize ibintu vy'ishimikiro vyerekeye ukuri vyo muri rya Tegeko, yarerekana ko biciye ku kimazi ca Yezu gihambaye kuruta, abantu bose bipfuza kugiranira n'Umuremyi wabo ubucuti somambike kandi burangwa amahoro, bashobora kubigira.
Turitwararika neza ivyo dufungura, tukinonora imitsi, tukitaho n'ibindi vyose vyotuma tumererwa neza.
Umuvyeyi ntazobura kugira ibikorwa bitari bike mwene ivyo ku mwana uwo ari we wese, kubera yuko "ubupfu buba buhambiriwe ku mutima w'umwana."
(Subira usome umurongo wa 34 - 37.)
Amaze kunyemerera, narashitse muri Paraguay muri Ntwarante 1959.
Akoresheje urubuga hwaniro rwa WhatsApp, yarungitse ubutumwa buhamagarira urwaruka kwitabira iki gikorwa uno munsi.
Isi yuzuye abantu barangwa n'agatima ko kwigenga gatuma bibona, bikunda bakongera bagakēbana.
Ico gikorwa Herodote yakoze ntigisanzwe kubera ko atisunze inyandiko za Leta zerekana ingene ivyabaye vyagiye birakurikirana narirya izo nyandiko zari nke cane.
None ivyo ntibituma ingabire yose aduha iba iy'agaciro ntangere?
Uru rukiko rwashimangiye ko inkiko zabanje zaragaragaje neza ko nta ngingo y'amategeko ibangamira kohereza Bwana Kabuga muri gereza y'urukiko rwa ONU i Arusha.
Abahatuye babwiye BBC ko bumvise igiturika kigakurikirwa n'amasasu mu gihe cy'amasaha menshi.
Vyongeye, abo tuvukana barambwira ko igihe dawe yandwanya nkaguma numiyeko vyatumye bagira umutima rugabo.
Elisa ahamagara Gehazi, aramubarira, ati Hamagara uwo mugore w'Umunyashunemu.
Wa Mwagazi w'Intama Arakwiriye Icubahiro
Ayo makoraniro arafasha ababa bayitavye guha agaciro ingingo ngenderwako zo muri Bibiliya, kuzitahura no kuzishira mu ngiro.
Kugira ngo atsindwe n'urubanza, ni uko abakenguzamateka b'abarepubulika 17 bomukurako amaboko bagahamvya abandi 50 bo mu mugambwe w'abaharanira Demokarasi (Democrats) maze bakamukubita inahe mu gahanga, ivyotuma adashobora gusubira kwitoza.
(Raba ishusho itangura.) (b) Twisunze Abakolosayi 3: 5 - 9, ni ingeso izihe ziranga umuntu wa kera?
Ikibabaje ni uko na bamwebamwe mu bari baramwizeye bahavuye bamuta.
Ni ibiki none vyofasha umukirisu kuguma ari umwizigirwa kuri Yehova?
Naho twiva inyuma tugerageza kumogorera ubweranda, dukwiye kutaboneka nk'abirutisha abandi canke abibona ugutungana, canecane iyo tugirana ibintu n'abaharurwa bo mu rugo batizeye.
Uwo musore Yozefu yaragumye adahumanye mu nyifato runtu mu kwanka kuryamana n'umugore w'uwundi mugabo.
Ingene Yezu 'ivy'Imana yabihaye Imana'
49% byabo bakaba batunzwe n'amadolari y'Amerika atageze kuri abiri buri munsi.
Dufise mu muzirikanyi ubwo bumenyi bwerekeye kamere z'Imana, ntituvyurirwa umutima none wo kuyegera kugira ngo tuyisabe ikigongwe igihe dukoze amakosa?
Ariko rero, tugaragaje agatima kabi birashobora gutuma abagize ishengero bahunikira mu vy'impwemu, bakaba akazuyazi, eka mbere bakarenza uruho rw'amazi ku bibi bikorwa.
• Dukwiye gutahura gute 1 Ab'i Korinto 15: 29, aho impinduro zimwezimwe zihahindura 'ukubatizwa mu gishingo c'abapfuye'?
Ibikorwa byagombaga kwibasirwa ngo ni ibigega bya essence, inkingi z'amashanyarazi ndetse n'inyubako z'ibigo bya Leta.
Yezu yavuze ati: "Ehe inzu yanyu murayitanywe."
Umukuru w'akanama gashinzwe amatora, yavuze ko amatora yo mu cyumweru gishize yabaye mu mucyo kandi nta buriganya.
Ibintu vyinshi bizohinduka mu myaka cumi iri imbere".
Kurindira Yehova birimwo kubandanya kumukunda no kumukorera ata kuva ku cizigiro dufise.
Yezu yagumye ata ho ahengamiye mu ndyane zo muri ino si. - Matayo 8: 20; 20: 28; 26: 11; Luka 12: 13, 14; Yohana 6: 14, 15; 18: 36.
Ico gihimba ca rya sengesho ry'akarorero Yezu yatanga kizoranguka gute?
Ni ibiki Ziba yivugishije ku vyerekeye Mefibosheti, mugabo tuzi gute yuko ivyo yivugishije cari ikinyoma?
Abakurambere baraja imbere abandi bakongera bakaragira ubusho bw'Imana bajejwe babigiranye urukundo.
Ubu rero tugeze ku "nsozero y'ivy'isi" kandi abantu amamiliyoni bariko barakira inkuru nziza y'Ubwami bw'Imana. - Matayo 24: 3, 14.
Ko impwemu mbi zitagishobora kwiyambika imibiri y'abantu, ni nk'ibiki zocako kugira nawe zikwoshe nabi?
Abantu bamwebamwe, mbere n'incuti zawe, boshobora kugutyekeza canke bakagerageza kuguca intege mu bundi buryo.
Nukoreshe amavidewo yateguwe n'ishirahamwe rya Yehova kugira ngo wigishe abana bawe ivyigwa bihambaye dukura mu bintu vyabaye kera be n'ibiba muri iki gihe.
Bibiliya iratumenyereza kwiyumvira dufatiye ku bimenyamenya gutyo tugashika ku vyiyumviro bifise ishingiro.
Ubuhindi burahakana guperereza Pakistan
Ni 'ikintu gitangaje' ikihe gisezeranwa?
Twarakoze, turitegurira neza urwo rukino kandi rwariko rugenda nk'uko twari twaruteguye".
Abateguye igiteramo bambwiye ko ubuyobozi bwa Kigali bwababwiye ko ntemerewe kuja muri ico giteramo.
Basenga Imana ihimbawe.
Vyoshoboka ko havugwa n'ibindi bemera bifitaniye isano n'ivyo Ivyabona vya Yehova bemera.
Abo bagabo bari abanabatisite, kandi ayo masandugu ni ibisigarira vy'ubwami bwabo.
Muri iki kiringo aho akosho k'urunganwe gakaze ku rugero rutari bwigere rubaho, dutegerezwa kutareka ngo isi ibe ari yo idutegeka uburyo twokwambara.
Umukirisu arakeneye ibirwanisho vyiwe vyose bimukingira, mugabo inkinzo nini y'ukwizera ni yo canecane ihambaye.
Itandukaniro rimwe ni uko abantu b'ico gihe baramba cane.
Zirikana ku ngingo ngenderwako iri mu 1 Abakorinto 15: 33.
Iyo Yezu atazuka, twokwivugiye duti: "Twirire twinywere, kuko ejo tuzopfa."
Umugabo yitwa Miguel agira ati: "Nimba uri umugabo, niwige kwumviriza.
Umwe "[y] umva amasengesho" asezeranira abasavyi biwe kubaronsa ivyo bakeneye vyose kugira bagume ari abizigirwa kuri we.
Azokoresha ububasha Se yamuhaye kugira atume abantu basubira kuba abatunganye.
Mu mashamba yo mu turere dushushe, woshobora kuhasanga umusukoni uniga ibindi biti.
Ariko none, Ivyanditswe bibona gute ivy'ukuririmba indirimbo ziranga ugukunda igihugu, nk'indirimbo z'uguhayagiza igihugu?
Impumyi, ibipfamatwi, ibimuga, emwe eka abantu bose barwaye, bazosubira kugira amagara meza atagira akanenge.
Yabwiye abamenyeshamakuru ko kwari nko gusotora intambara, ngo wamenga n'abasumyi b'urusaku.
Igihe cose twaba tubigize, amahoro y'Imana yararinda vy'ukuri imitima yacu n'imizirikanyi yacu. "- Soma Abafilipi 4: 6, 7.
Amajambo akurikira yavuzwe ku bijanye n'iyo videwo, yavuye mu gihugu ca Megizike.
Ico ni kimwe mu bituma twemera tudakeka ko azozana ubutungane, agakora ico intwaro z'abantu zidashobora gushikako.
Coronavirus: Papa Francis asaba abantu'kutaganzwa n'ubwoba'
Yehova yorwaniye abasavyi biwe.
Tweet ya Avenatti Bwana Avenatti yavuze ku munsi wa gatanu ko uwo mukinyi wa "pornographie" amaze kugigwako iterabwoba, ariko ntiyatanga insiguro zirambuye.
Joe Biden avugana n'abanyamakuru muri North Carolina Mu gihe Trump ari inyuma mu makusanyabitekerezo, mu gihe yaba atsinze Florida, byamusaba gutsinda n'ahandi kugira ngo arare yegukanye intsinzi kubera bene ziriya leta nyinshi bitazwi niba zirara zitangaje uwatsinze.
Kugira ngo ukurikize iyo ngingo ngenderwako iyobora abantu, hari aho woba ukeneye kworosha ubuzima bwawe canke kugabanya umwanya ukoresha mu vyo kwisamaza maze uwo ukuyeko ukawukoresha mu busuku.
Umwe mu barokotse ico gitero yari muto muri bose, Benny Davidson, yavuze ko Bacos yabaye akarorero keza kandi akaba ari we yaseruka kw'izina ry'abari banyurujwe.
Ukwiga Bibiliya vyatumye mawe agira icizigiro.
Abakirisu ibihumbi bariko barasenga Yehova bahimbawe naho batagira umugabo canke umugore, kandi baranezerwa no gufasha abandi babigiranye umwete *.
Umugabo wanje nakunda Tibor yapfuye ari umwizerwa ku Mana ku wa 14 Gitugutu 1993, nanje ubu nkaba mba hafi y'umuhungu wanje i Žilina muri Solovakiya.
Luka yari umuntu yitanga kandi yifata ruto.
Amaze imyaka 50 ari umu-'sapeur'.
Igihe Aburahamu yari yegereje imyaka 100 y'amavuka, umukenyezi wiwe Sara na we akaba yari yegereje 90, Yehova yarasubiriye kuvumera ivyo yari yarasezeranye vy'uko Aburahamu yoronse umwana w'umuhungu, kandi ko Sara ari we yomuvyaye.
Igihe kiregereje aho ugucumukura kutazoba kukihari; mbere n'abapfuye bazosubira kubaho
Ariko none bite mu gihe hariho ababoneka ko bakora ibiri munsi y'ivyo bashoboye mu gikenurwa?
Nimba uri umuvyeyi, nuzirikane kuri iyi mvugo yo guhushanya ibintu igira iti: "Namwe ba se, ntimutere ishavu abana banyu, ahubwo mubandanye kubarera mu kubatoza indero no mu kuyobora ivyiyumviro vyabo nk'uko Yehova yashinze."
Iyo zaburi iradondora isinzi ritagira uko ringana, ryose ririko rishemeza Yehova rihuza amajwi.
Yanditse ati: "Nararwanye ya ndwano nziza, narirutse mw'isiganwa kugeza kw'iherezo, naragumije ukwizera." - 2 Timoteyo 4: 7.
Oya, kubera ko Yehova yabwiye umumenyeshakazoza Ezekiyeli yabayeho mu gihe kimwe na Daniyeli uburyo bwo gusigura ico kigereranyo: "Umusi - umusi uhwana n'umwaka".
Afatiye ku vyamushikiye we ubwiwe be no ku kwiga inzira z'Imana, Dawidi yoba yashitse ku ciyumviro ikihe?
Naho ikiziga kitoba kiri aho hantu insiguro itangirwa, iyo ntunganyo yoba iteye iteka kandi yemewe.
Karanterefona, kakanyemeza ko hariho ikivumbuzi kiriko kiraza kikagana be n'uko kigira kigahitane. "- Paige.
Ku rundi ruhande, Bibiliya idukura amazinda iti: "Uwizigira Uhoraho aba ahiriwe." - Imigani 16: 20.
Wa mukuru w'ingabo z'Abasiriya w'umunyamibembe, Namani, yarinze kwerekana ukwicisha bugufi kugira akurikire inama agiriwe n'agakobwa k'Akisirayeli k'akanyagano ararondera gukizwa mu kuja i Bwisirayeli kubonana na Elisa.
Imbere yaho, hagisigaye gato ngo Paulo arekurwe ave mw'ibohero mu 61 G.C., yarandikiye ikete Filemoni, uno akaba yari umuvukanyi mukirisu yaba i Kolosayi.
Abisirayeli bakimara kurokorwa mu buryo bw'igitangaro bakava mu Misiri, bararirimvye ururirimbo rw'intsinzi rwo gushemeza Yehova.
Nta gukeka ko ari ko bikwiye kumera!
Bwana Hamad yapfuye nyuma gato ya saa tanu z'amanywa zaho kuri uyu wa gatatu mu bitaro bya Muhimbili i Dar es Salaam aho yari amaze hafi ibyumweru bitatu arimo kuvurirwa, nkuko Perezida Mwinyi yabivuze mu itangazo rigufi kuri televiziyo.
Yezu yari umuntu yegereka.
Abakenye.
Abantu b'ico gihe, bari baratwawe n'ibintu vyo mu buzima bwa misi yose, ushizemwo no kurongora, ku buryo batitaho ivyo "Nowa umwamamaji w'ubugororotsi" yavuga ku bijanye n'agatikizo kari kimirije.
57 Bavuga bati: «Hinge duhamagare wa mwigeme, twumve irimuva mu kanwa.»
Mw'itangazo yavuze ati: "Yarakoreye igihugu, umutegetsi w'iterambere n'umwidegemvyo, urupfu rwiwe rushize igihugu mu kigandaro."
Uca ubona rero ko urwo runyurangane rw'amabarabara rwafashije kugira ngo ivyo bishoboke.
Shetani arazi neza ko asigaranye gusa "igihe gito" co guserura "inzigo nyinshi" afitiye isi, canecane iyo afitiye abasavyi b'abizerwa ba Yehova.
Abitabira iyo mihango nabo bazaba "bacye cyane" kubera guhana intera mu kwirinda coronavirus nk'uko ababitegura babitangaza, banasaba abantu kwirinda kuza i Washington kubera ibyo birori.
4 Kumenyesha imbere y'igihe ivyerekeye Mesiya
Nagiye kwumva intuntu neza na neza ngeze mu buyabaga.
Ni nawe kandi wa mbere yahejeje amashure ya kaminuza muri uyo muryango.
Mu gusozera neza cane, amakopi ijana y'agatabu Abantu amamiliyoni bariho ubu ntibazokwigera bapfa!
Yarababaye bimwe bitovugwa igihe nahitamwo gukora ubusuku bw'igihe cose aho kurondera ivy'ugutekanirwa ngo umuntu aronka biciye ku vyo gutegekaniriza kazoza abakozi.
Yamara, aho baboneye ko Harumagedoni idashikiye ku gihe bo bibaza ko yoshikiyeko, baciye bacika intege.
Yarashoboye gushinga intahe nziza hanyuma aratunganya ibijanye no kuzosubira kuganira n'uwo mwarimukazi.
Amaze kubona amakuru ahagije, yajyanye ikibazo ku mushinjacyaha mukuru w'Ubusuwisi.
Kubera ko Musa yizeye Yehova, "Umwe ataboneka," yaraserutse imbere ya Farawo n'umutima rugabo, aratangaza amajambo yose Yehova yari yamutegetse kuvuga.
Ariko abamunenga bavuga ko imyitwarire ye yarushijeho kuba iyo gutomboza gusa idafite gahunda.
Birumvikana ko umukenyezi yubatse akwiye kuganira n'umunega wiwe imbere yo gushingira abana itegeko iryo ari ryo ryose.
Ariko rero, hamwe twobona ibintu muri ubwo buryo, ntitwoba turiko turihweza ibimenyamenya vyose ata ho duhengamiye.
Inama ya gisirikare muri Sudani n'urugaga rw'abasivile batavuga rumwe nayo bashyize umukono ku masezerano yanditse amateka yo gusangira ubutegetsi.
IKIGANIRO GIHUYE N'IBIRI KU GIPFUKISHO | GUSENGA BIMAZE IKI?
Ariko rero, ukwo kuri kwashizwe ahabona igihe gusa Yehova yatangura gukorana n'iryo shengero.
Icizigiro kiratuma umuntu ahimbarwa
Kuva ico gihe, sentare nkuru ya Afrika Yepfo yasohoye ingingo ko ukwo gushaka kuva muri CPI bitubahirije ibwirizwa shingiro, mu kuba inama nshingamateka itagishijwe inama.
INDIRIMBO: 136, 14
Ubu na ho nuzirikane ivyo Yehova akwiye kwitega ku muntu amwiyeguriye, ni ukuvuga uwumubwiye ati: "Ndaguhaye ubuzima bwanje.
Ivyagiye biraba birerekana ko akenshi gutanga bijana n'agahimbare.
Gutebura birashobora gutuma imvugo yacu irushiriza kuryoha, mugabo turakwiye kwirinda kugwa mu mutego wo kurondera gutwenza abantu mu kuvuga ibijajuro bituma abandi bababara canke bamaramara.
Clément Retirakiza, wunganira abanyamakuru baregwa yabwiye BBC ko bashima ko mu iburanisha uyu munsi abacamanza bahaye umwanya ungana impande ziburana.
Umuremyi wawe ni "Imana y'urukundo," "Imana ihimbawe," iyaremye abantu "mw'ishusho yayo."
1 - 3. (a) Uko ivyacu vyoba vyifashe kwose, ni igiki dukwiye kwama twitaho cane?
None ubusambanyi ni iki?
(b) Kubera iki dushobora gutahura neza mbere n'ibintu vyimbitse?
N'agatwengo k'agahemo, Essama ati: "Arapfunzwe"!!
Ese ukuntu ari agateka kugira uruhara muri ico gikorwa gituma abandi baruhurirwa vy'ukuri!
Mu 1920, iki kinyamakuru uriko urasoma caraciye irya n'ino impanuro Bibiliya itanga yerekana ko dukeneye kwicisha bugufi.
Iyaba twari twagenewe gupfa maze tugaca tuja mw'ijuru, none abantu benshi ntibovyipfuje cane nka kurya usanga umwana yipfuza cane gukura canke nka kurya usanga umusore yipfuza cane kwubaka urwiwe?
Yari mw'ijuru ari umuntu w'impwemu w'umunyabubasha.
Aba bashakashatsi bavuga ko ndetse hari ingaruka mu miryango, habaho "ba sokuru na nyokuru benshi kurusha abuzukuru".
Abantu boshobora kuvuga ko Imana ari yo ibiteye.
Biri n'ico bivuze kubona igitabu ca Bibiliya c'Ivyahishuriwe kivuga ivyerekeye maraya w'ikigereranyo, ari we "Babuloni Hahambaye... aborewe amaraso y'abera n'amaraso y'abashingiye intahe ivya Yesu".
Rimbura kandi ivyashikiye Jerry, uno akaba ari umucungezi w'ingenzi, be n'umukenyezi wiwe Maria.
Ariko none, bite ho mu gihe ubona yuko ufise impengamiro z'ubwishime canke z'ubwibone?
Ishirahamwe ry'umupira w'amaguru wa Amerika, National Football League, NFL, rivuga ko abakinyi bakwiye guhabwa uburenganzira bwo kwerekana akababaro kabo mu gihe c'ururirimbo rw'igihugu, ni mu gihe imyiyerekano yo kwiyamiriza ivanguramoko ibandanya.
Dutegerezwa kwiyigisha n'umwete ukuri gushika ibwina kwo mw'Ijambo ry'Imana nimba dushaka kuronka 'ububasha bwo gutegera bwamenyerejwe gutandukanya ikibi n'iciza' (NW).
Mbere n'igihe ubuhakanyi bwari bumaze kugwira, Abitwa Abakirisu baririnze ibikorwa vy'ubushegabo.
Birumvikana yuko vyoba biranga ubukerebutsi kuraba imigenzo y'aho uba, igihe urimbura uburyo bwo gushinga intahe.
Turashobora kwiheka kuri ubwo bubasha buva ku Mana kugira ngo budufashe gutsinda ikintu ico ari co cose Shetani yokoresha mu kuturwanya.
Indege ya MH17 yarasiwe mu kirere kiri hejuru y'agace kagenewe kurasirwaho za misile mu Burusiya ku mupaka icyo gihugu gihana na Ukraine.
Ariko tutabaye maso, twoshobora gusanga tutagiha agaciro iryo tunga, maze tukarishiburira hirya.
Ngaho, narasubiye kubonana n'Ivyabona vya Yehova.
Umuremyi wacu wenyene, Umukama Segaba Yehova ni we ashoboye kubigira!
Ibyo byasabwe n'ikigo FAA bishobora gusuzumwa na rubanda mu gihe cy'iminsi 45, mbere yuko gifata umwanzuro wa nyuma.
Vyongeye, ugukiza kw'intananirwa kwo ku gitangaro nka kumwe Yezu yarangūra kwoba kuzokwigera gusubira kuba?
"Ibanga ryeranda" ryerekeye Mesiya ryagiye rirahishurwa buhorobuhoro
Woba ushobora kwigana akarorero ka Hana ko gusenga ubikuye ku mutima?
Kunywa inzoga nyinshi birashobora gutuma umuntu avuga canke akora atabanje kwiyumvira.
Mu bihugu bimwebimwe, abantu muri rusangi usanga bakura batemera ko bavutse ari abacumuzi, ko barazwe igicumuro.
Papa Francis'ahangayikishijwe' n'imibonano mpuzabitsina y'abapadiri
"Ukwo biri kwose, dutegerezwa kuguma dutekanye.
Nibura abanya-Palestina 67 n'abantu 6 muri Israel baramaze gupfa kuva iyo ntambara itanguye ku wa mbere.
Mu bihugu vyinshi, ubutunzi bwarongerekanye ningoga na ningoga ku buryo vyasa n'ibigira bishikane isi ku gusagamba.
Yari umucamanza, mugabo naho ako kazi kamuronsa amahera menshi, ntiyumva vy'ukuri ko ashize akanyota.
Ubwo nyene yaciye ashiburira kure ibishushanyo vyose vyari mu nzu!
Iyi ni yo mirwano ya mbere ikaze cyane ibayeho muri ako karere kuva harangira intambara yamaze imyaka itandatu ikarangizwa n'amasezerano y'agahenge mu mwaka wa 1994.
Naragerageje kumusigurira igituma mbabaye, ariko aca aranciramwo.
Mu rundi rubanza rutandukanye n'urwo, Sentare Nkuru ya Kenya yakatiye igihano c'urupfu umupolisi w'ipete ryo hejuru yishe umuntu apfunzwe mu kumukubita mu myaka itandatu irangiye.
Iyo ndege y'intambara byayigendekeye gute?
Imbwa zizorira Yezebeli ku musozi w'i Yezireli, kandi nta wuzomuhamba '. - 2 Abami 9: 7 - 10.
Ni gute abahungu ba Nowa badusigiye akarorero keza?
Mu Migani 20: 29 hagira hati: "Ubutōre bg'imisore ni bgo nkomezi zabo, kand'icubahiro c'abatāma n'imvi."
Ezekiyeli yaratahura igituma yari yarungitswe kuba umuhanuzi.
Ingaruka vyagize zashitse kure.
Ikiganiro gishingiye kuri Matayo 24: 3 - 14 no kuri Zaburi 37: 9 - 11 bagiranye catumye haba inyigisho ya Bibiliya idahorereza.
Rero iguhe ubutumire bwashika ku kigo c'ubugiraneza ca Ceesay, bumusaba gutanga abantu cumi bogirwako ubuvuzi n'umukuru w'igihugu bumara amezi atandatu, yavuze ko ari ubutumire adashobora kwanka.
Umugwi nserukiragihugu w'Ubudagi utera penalite neza?
Naciye ndamubwira ko duhevye kugenda kugira dufashanye na mushikanje Linda kumwitwararika.
Amahanga azoza ku muco wawe, n'abami bazoza ku gukayangana kwawe ".
Yaya Toure w’imyaka amaze gukina urukino rumwe mu nkino umunani umugwi wa Manchester City imaze gukira muri uyu mwaka.
Umwe akuyakuye mugenziwe canke akamubwira akajambo k'urukundo, ni nk'aho aba amubwiye ati: "Ndacagukunda.
Abantu batatu bapfuye abandi babiri barakomereka mw'irasana ryabereye kw'iduka ridandaza inkoho muri reta ya Louisiana muri Reta Zunze Ubumwe za amerika.
Kuva aho, uko yifashe yagiye anabikora mu bindi bihe.
Ikinyamakuru kimwe (International Herald Tribune), mu kugira ico kivuze ku bijanye n'igitigiri kinini c'abakozi b'Abafaransa biyahura, cavuze yuko abakozi benshi b'Abafaransa bumva "barengewe n'ukuntu ivy'ubutunzi bihindagurika ningoga na ningoga."
Abantu batiyubara boshobora kubona indinganizo za gitewokarasi muri ubwo buryo nyene.
Ariko rero ingabo zirongowe na Leta zunze Ubumwe za Amerika zaranse uyu mwumvikano.
Ariko rero, igihe abasavyi bayo banse kwigaya, irafata ingingo ruhasha.
Mu bihe nka vyose twaratsinze.
Nabwiye mawe nti: "Ntugire ikibazo.
Aho i Damasiko, Ananiya yarahumuye Sauli ku gitangaro.
Hagati aho, Ayatollah yagerageje kuvugira izo ngabo mu gisabisho yarongoye ejo ku wa gatanu i Tehran, ubwa mbere kuva mu 2012.
"Mwibuke ababaja imbere." - HEB.
Ndibuka ko sokuru yasenga asaba yuko nokira.
Itangazo rihuriweho ry'ishami ry'umuryango w'abimbumbye ryita ku mpunzi, HCR, n'ibiro bya minisitiri w'intebe wa Uganda, rivuga ko uko guhushana mu mibare y'impunzi kwari kwitezwe kubera umubare munini w'impunzi zo muri Sudani y'epfo zinjiye muri Uganda hagati y'umwaka wa 2016 na 2017.
Iryo zina, iryanditswe mu ndome z'igiheburayo, rikaba rihindurwa urudome ku rundi ngo YHWH, riboneka nk'incuro 7.000 muri Bibiliya yo mu ntango.
Muri Bibiliya umwambiro urakoreshwa mu kugereranya igicumuro canke ubwononekare.
N'umutima mwiza, Ivyabona baramugendeye maze bidatevye baratangura kwigana na we Bibiliya.
Yamara, umubano w'abubatse urarushiriza gukomera igihe umugabo n'umugore bababarirana nk'uko Yehova abababarira. - Mika 7: 18, 19.
Ico gihe, abagore 12 n'abagabo 8 nio bafashwe mu gitero cakozwe n'igipolisi kw'ihoteri bari bakoraniyemwo mu nama nk'uko bishikirizwa n'umukuru w'igipolisi, Hassan Ali.
Umucokoranyi yanse gutozwa indero, nta kindi aba agize atari ugutuma acokorwa.
Uguma uwongeramwo inkwi udahengeshanya kugirango ugume waka.
Igitabu Urwaruka ruribaza, imbumbe ya 2 kiraremesha urwaruka guserurira abavyeyi babo akari ku mutima.
Woba ushobora kwumva ukuntu ako kagazi k'intama gatekaniwe kibereye mu gikiriza c'umwungere wako?
Muri iki gihe c'isagamba ryo mu vy'impwemu n'iyongerekana ryo mu vya Tewokarasi mu murimo wo kwamamaza Ubwami, turakura ubwatsi yuko Yehova ari we ahanini ashinzwe igenwa ry'abacungezi n'abakozi b'ishengero.
Ivya asiransi be n'ugukukuruka: Ni intererano zitangwa mu kwerekana mu buryo butomoye ko urwego runaka rukoreshwa n'Ivyabona vya Yehova ari rwo rwakira amahera ya asiransi y'ubuzima bw'umuntu canke ayo yaziganirijwe kugira ngo azoyikoreko amaze gukukuruka.
Impapuro zibwe zikagera hanze ni ibizamini by'icyongereza, ubumenyi bw'isi, ubumenyamuntu, ubutabire n'imibare.
'Vyabaye igihe c'isaha zitandatu z'ijoro.
Umuhinga w'ugufata amasanamu w'umwongereza Lee Karen Stow yanonosoye ibijanye n'amakuru ku bagore babonye ibintu bikomeye muri kahise.
Icizigiro cacu co kubaho ibihe bidahera gihagaze ku gukura kwacu mu kumenya Yehova n'Umwana wiwe, Yezu Kirisitu.
Igihe nari mfise imyaka 18, naraciriwe umunyororo w'imyaka itatu mporwa ukutagira aho mpengamiye kwa gikirisu.
Aho kureka ngo ubukuru yari afise butume agira ubwibone, Musa yizigiye Imana aho kwizigira ubwenge bwiwe.
(b) Ni ibiki vyodufasha kugira amahitamwo meza kugira ngo dutsinde ibiduca intege be n'ibidusamaza?
(1) Yibanze ku Bwami bw'Imana no kuri Yezu Kristu.
Aho rero ntituvuze ivyo kuburanywa no gupfungwa.
Vyongeye, narakunda cane umwe muri ba mamawacu yari umumisiyonari mw'idini yarimwo.
Yamara rero, muri Malaki 2: 16 havuga hati: "[Y] anka ivyo kwahukana, ni k'Uhoraho Imana y'Abisirayeli agize."
Vyari bitangaje kubona Yezu avuga amajambo nk'ayo, kandi ari Umuyuda!
Kubera yuko umuntu aretse guhema, ubuzima buguma mu tugingo ngengabuzima tw'umubiri igihe gitoyi, nk '"iminuta nk'ingahe," nk'uko igitabu kimwe (The World Book Encyclopedia) kibivuga.
Uvyibazako Iki?
Muri iki gihe, we n'umuryango wiwe basukurira Yehova ari abizerwa.
Iyo biba bitameze gutyo, iryo bwirizwa nta nsobanuro ryobaye rifise.
Ariko rero, ico ntikibuza ko imisi nka yose uwo muryango wama uri ku Ngoro y'Ubwami imbere y'uko ikoraniro ritangura.
Ku bwa ngingo, umubiri nka wose uriyubura incuro nyinshi mu buzima bw'umuntu.
Uwigishije Sandra Bibiliya yaramufashije gutahura yuko Yehova Imana azi yuko turi n'intege nke kubera icaha be n'agasembwa twarazwe na Adamu.
Cameroun yagirizwa guhohotera abikekwa gukorana na Boko Haram
Urashobora gusoma amajambo akora ku mutima yabwiye Imana mu 1 Abami 8: 22 - 53 no mu 2 Ngoma 6: 12 - 42.
Abashaka bose gutoneshwa n'Imana bategerezwa gukurikiza aya majambo agira ati: "Mukenyere ukwicisha bugufi kugira ngo mukorerane: kukw Imana irwanya abībona, arikw abicisha bugufi ikabaha ubuntu". - 1 Petero 5: 5.
Dukoresheje ubukerebutsi, turabona ukugene abigisha b'ibinyoma binjiza ukwiyumvira kwabo kwononekaye.
Imvugo ngo "amahema y'Abayuda" yerekana ko muri kino gihe cacu amasigarira y'abasizwe ari nk'aho ari ku gahinga, atari mu bisagara vyubakiwe inzitiro.
Umugore yoshobora gute gukora mu buryo bw'agatetereza, kandi ivyo vyovamwo iki?
Mugabo barizigiye Yehova baritegurira kugenda.
Twitwaza ko tugenzura ikigwati gifise ikiyaga abantu baja kwibiramwo, ivyo bikaba vyasigura igituma turi mu gihugu ca Sudani n'igituma tuguma dutembera ku nkengera z'ikiyaga."
Amajambo y'agaciro dukwiye kuzigama
Kubera iki twokwitega ko abubatse bashikirwa n'amakuba mu mubano wabo no mu muryango?
Ariko rero, ku bijanye na Salomo turashobora kumenya aho Imana ihagaze mu kugereranya ivyamushikiye igihe yapfa n'ivyashikiye abantu bamwebamwe b'intahemuka igihe bapfa.
UGUTUNGA N'UGUTUNGANIRWA: "Hazokwera impeke habe agahimbo mu gihugu".
3: 9 (Raba ingingo ya 11)
13, 14. (a) Uburorero bwo muri Bibiliya bw'abantu bitanze cane ku bw'ineza y'abandi bukwigisha iki?
Ariko rero, hariho intambamyi.
Wessel wewe yaremera adakeka yuko Ekeleziya Gatolika, n'abapapa barimwo, idashoboye na gato guharira ibicumuro.
Umukurambere yoshobora kuzirikana n'umuntu nk'uwo mu kuvuga ati: 'Naho uvuga yuko wiyumvamwo ko uhumanye, Yehova yoba akwiyumvirako iki?
Izina ry'Imana mu muziki w'Abarusiya
Igihe dawe yaba agiye mu gisagara mu gatasi ashoye ivyo twimbuye, akenshi yagaruka azanye ikarato y'amapome yamuriweho.
Iyo ntunganyo mvarukundo yashizweho n'Imana iragira ingaruka ngerabwina ku buzima bw'abayemerana ukwizera.
Itohoza ryagizwe muri Irlande ya Ruguru ryerekana ko indyane zishingiye ku madini na politike zasize inkovu.
Imico abandi bisunga irafise ishingiro cokimwe n'iyo wewe wisunga. '
Cokimwe n'abandi bantu batinya Imana, ashobora kuba yarabona mu bwenge igihe Yehova azozura abapfuye.
Nzokunezereza.
Umukenyezi wiwe ntiyakunda Ivyabona vya Yehova.
Yatanguye gukinira Barcelona igihe uyo murwi wahura na Real Betis, akaba yagiye kwinjira mu kibuga ku munota wa 78 asubiriye umukinyi yitwa Perez.
Umurimo mweranda ugizwe n'imice myinshi.
Ivyo bizogufasha gutanga impanuro zivuye ku mutima zishingiye cane kuri Bibiliya.
Ukuntu Abitwa Abakirisu Babona Ivy'Ubuzima bw'Inyuma yo Gupfa
Kuzirikana inkurikizi ziva ku gukurikirana ivyipfuzo vy'ubwikunzi birashobora kudufasha kuvyirinda.
United iteganya ko Pogba azaba ari kumwe na bagenzi be ejo ku cyumweru mu ndege yerekeza muri Australia.
Gusa mu myaka ya vuba ishize abantu benshi barimo abakomeye nk'umudepite, umupolisi mukuru n'umucamanza, bishwe mu buryo nk'ubu i Kampala, ariko iperereza nta cyagaragajwe ryagezeho.
Yezu yabwiye abigishwa biwe ngo baze kuruhuka gatoya
(b) Gusamara mu buryo bw'impwemu bishobora guteza iyihe ngeramizi?
None iyo ngingo yashize ku munzane gute abari bababajwe n'ububisha bwa Ahabu?
Naho ubwa mbere bitoduhimbara gusoma Bibiliya no kwiyigisha, dukomeye ku muheto tuzosanga ukumenya 'guhimbara ubugingo' ku buryo turindirana igishika ibindi biringo vyo kwiga. - Imigani 2: 10, 11.
Nyuma gato y'amatora, Perezida Tump yirukanye Mark Esper wari minisitiri w'ingabo, urebye kuko uyu atashyigikiye igikorwa cyo kohereza ingabo kurwanya imyigaragambyo y'ivanguramoko.
Ni umuntu akunda Imana kandi yipfuza kumenya ivyo igomba no kubikora.
Yoba izodufasha? '.
KUVA kera harabayeho abagabo, abagore hamwe n'abana bari bafise ukwizera nyakuri.
Agasenyi ni uruzi mu Uburundi.
Kumbure Galiyo yiyumvira ko uwo mugabo yasa n'uko ari we yari arongoye akagwi k'abantu barwanya Paulo, yariko ahabwa ico yari akwiriye.
Uburusiya bufitanye umubano mu bya gisirikare na Armenia ndetse bufite ikigo cya gisikare muri icyo gihugu.
Amazaburi arimwo icegeranyo c'amasengesho akora ku mutima yatuwe Yehova be n'indirimbo zikora ku mutima yaririmbiwe.
Amategeko ajyanye no kurinda amakuru mu bihugu bigize umuryango w'Ubumwe bw'Uburayi (EU/UE), avuga ko ibigo nka Twitter bigomba kwerekana ikigero "gikwiye" cy'umutekano.
Wotangazwa no kumenya ko vyahinguwe imbere cane y'aho.
