Участники попросили дать разъяснения по классификации расходов на наркотические средства, услуги проституток, безмоторные средства, используемые в транспортных, а не в рекреационных целях, услуги городского и пригородного транспорта, осуществляемые с использованием более одного вида транспорта.
Я удостоверяю, что прилагаемые финансовые ведомости Организации Объединенных Наций, пронумерованные I - XII, составлены правильно.
приветствуя роль, которую играет Экономическое сообщество западноафриканских государств, и призывая государства -- члены Союза стран бассейна реки Мано и другие организации продолжать свои усилия, направленные на укрепление мира и безопасности на региональном и субрегиональном уровнях,
По оценкам, совокупные реальные темпы роста валового внутреннего продукта (ВВП) стран -- членов ЭСКЗА, исключая Ирак, составили в 2000 году 4,5 процента.
Продолжается анализ квалификации, возможностей и расстановки полицейских кадров, а также препятствий, с которыми сталкиваются сотрудники полиции в обращении с женщинами и детьми.
30 локомотивов "ASTRID", введенных в эксплуатацию в нынешнем году, могут также курсировать в рамках бельгийской и итальянской железнодорожных сетей.
Необходимо также наращивать потенциал по обеспечению соблюдения рыбоохранных и рыбохозяйственных мер, включая оказание помощи в обеспечении мониторинга, контроля и наблюдения за рыболовной деятельностью.
Полнота - загрязнители.
а) принять все необходимые меры для осуществления рекомендаций, изложенных в докладе независимого эксперта Организации Объединенных Наций по вопросу о насилии в отношении детей, с учетом итогов и рекомендаций Регионального консультативного совещания стран Латинской Америки, состоявшегося 30 мая − 1 июня 2005 года в Буэнос-Айресе.
Проведение технических консультаций для сотрудников Управления по защите граждан по вопросам разработки и осуществления касающегося его органического закона, а также организация информационно-пропагандистских мероприятий для членов парламента в поддержку принятия этого закона
См. также информацию о работе ОЭСР над показателями устойчивого развития в описании программного элемента 2.8.
Проект предварительной повестки дня третьей сессии Комитета (A / AC.257 / L. _ _)
В число РОООН входили Краина (сектора "Север" и "Юг"), Западная Славония (сектор "Запад") и Восточная Славония, Баранья и Западный Срем (сектор "Восток").
В дополнение к этому в группы защиты всех обвиняемых входят следователи и помощники.
В кибер-пространстве высказаться может любой.
Пользуясь бездействием со стороны Совета Безопасности и полностью игнорируя базовые положения Устава Организации Объединенных Наций, в частности положения, требующие воздерживаться < < от угрозы силой или ее применения как против территориальной неприкосновенности или политической независимости любого государства, так и каким-либо другим образом, несовместимым с Целями Объединенных Наций > >, официальные лица израильского режима, продолжая проводить свою агрессивную политику и совершать противоправные действия, с неослабным упорством и безнаказанно продолжают выступать с угрозами применения силы против Исламской Республика Иран под разными вымышленными предлогами.
Его предварительный зондаж позволяет говорить о том, что проведение половины сессии в Нью-Йорке один раз в пять лет является нереальным в практическом плане ввиду отсутствия там возможностей конференционного обслуживания в обычные сроки проведения сессий Комиссии.
На 31 декабря 2009 года общий объем финансовых обязательств в связи с выплатами при прекращении службы и после выхода на пенсию составил 2,18 млрд. долл.
Неудивительно, что все региональные и международные организации резко выступили с осуждением недавних обвинений Генерального прокурора в адрес суданского руководства и в один голос заявили, что эти обвинения поставят под угрозу мир и безопасность в Судане и во всем регионе.
Доводы, приведенные в пользу создания группы, включали в себя следующее: такая группа послужила бы механизмом для проведения межсекторального анализа глобальных экологических изменений, интеграции, координации оценок, междисциплинарного сотрудничества природоохранных секторов и многосторонних соглашений, а также для обеспечения эффективной интеграции оценок в политические процессы.
Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала (НьюЙорк, 1994 год).
Тогда управляющие державы не смогут отказаться от участия в семинаре под предлогом удаленности его места проведения.
К счастью, все они в настоящее время активно участвуют в этом процессе.
Закон о социальной защите и социальном обеспечении граждан предусматривает меру так называемой материальной безопасности, на которую имеет право отдельное лицо или семья, чей заработок ниже определенного в этом Законе уровня социального обеспечения.
Проведение обзоров в области питания и других мероприятий по контролю
После развертывания второго батальона эфиопских сил первый батальон и силы быстрого реагирования разместили по одной роте на своих оперативных базах в городе Абьей, в Бантоне, Агоке и Румамьере в южном секторе, и каждый сектор был усилен за счет придания ему одной танковой роты и одной батареи полевой артиллерии.
c) международная миграция и развитие, включая вопрос о созыве конференции Организации Объединенных Наций по международной миграции и развитию для рассмотрения вопросов миграции
(См. пункт 6.5.2.1 настоящих Правил)
Прения по этому пункту отражены в кратком отчете IDB.31 / SR.4, пункты 58 и 59.
Соответственно автор настоящего сообщения был приговорен к смерти.
Структура и механизм Суда должны надлежащим образом учитывать гендерный принцип и должны быть разработаны положения о надлежащем представительстве как мужчин, так и женщин во всех его структурах.
5.2.21.1.2 в соответствующих случаях желтого предупреждающего сигнала, указывающего на неисправность в электрической цепи тормозов транспортного средства, для обозначения которой не используется красный предупреждающий сигнал, описанный в пункте 5.2.21.1.1, выше.
технический работник по снабжению / разнорабочий (сотрудник местного разряда) (3 должности) (пункт 188 b)
Увеличение (уменьшение) резерва для медицинского страхования после выхода в отставку
a) Распоряжение семейным жилищем и имуществом.
Другая Сторона сообщила, что ее НКО подключился к субрегиональной инициативе по изучению практики управления землями.
Также упоминается единственное принятое Генеральной конференцией решение.
В мае 2010 года в Кампале я открыл первую конференцию по обзору Римского статута, на которой государства-участники вновь заявили о своей приверженности Статуту и его всестороннему осуществлению.
В Колумбии правительство провело исследования о влиянии деятельности кооперативов на ликвидацию нищеты, создание рабочих мест и расширение социальной интеграции.
К сожалению, несмотря на то, что прошло столько лет, оказалось невозможным достичь договоренности в отношении международного соглашения, предусматривающего стабильные гарантии государствам, не обладающим ядерным оружием.
Круг ведения и правила процедуры WP.11 были утверждены КВТ на его семьдесят третьей сессии в 2011 году (ECE / TRANS / 221, пункт 93).
Гн РЕШЕТОВ выражает согласие с предшествующими выступавшими, в том числе и по необходимости принять меры против тех государств, которые не представляют своих докладов.
Ни письменное ходатайство стороны, ни материалы дела, представленные Суду, не дали ему возможность со всей определенностью установить - по завершению устного судопроизводства - основания, на которых было принято первоначальное решение о включении этой организации в перечень.
Он считает статью 17 в целом приемлемой, хотя, по его мнению, государства, не являющиеся государствами-участниками, даже если они заинтересованы в соответствующем вопросе, не должны получать разрешение на представление протеста против юрисдикции Суда.
На следующее утро Вооруженные силы Демократической Республики Конго (ВСДРК), численность которых была увеличена за счет подкреплений, подтянутых из западных районов Демократической Республики Конго, смогли вернуться в Букаву и установить контроль над пограничными пунктами на границе с Руандой.
Вместе с тем отбор достаточного числа квалифицированных сотрудников для заполнения соответствующих административных должностей с коротким сроком уведомления остается проблемой.
Координатор-резидент в Монголии рассказал о трудностях принятия мер в случае медленно развивающихся стихийных бедствий и подчеркнул важное значение развития и долгосрочного планирования для обеспечения людей средствами к существованию и ослабления их уязвимости перед лицом стихийных бедствий.
Кроме того, увеличилось число женщин, применяющих противозачаточные средства, и женщин, пользующихся при родах услугами квалифицированного медперсонала.
Например, наличие огненного шара, отложение осадков углерода на фасадах гостиниц, а также характер повреждений, причиненных строениям и окружающей местности в результате этого взрыва, не соответствуют характеристикам подземного взрыва.
Совет Безопасности подтверждает соответствующие положения Итогового документа Всемирного саммита 2005 года, касающиеся защиты гражданских лиц в вооруженном конфликте, включая пункты 138 и 139 Документа, касающиеся ответственности по защите населения от геноцида, военных преступлений, этнической чистки и преступлений против человечности.
Эти реалии тесто связаны с работой Совета и придают особое значение вопросу, стоящему в нашей повестке дня.
Данная стратегия будет направлена на укрепление технической базы стран Африки, особенно в области сельского хозяйства и агропромышленности, с активным привлечением частного сектора.
Представлена просьба об учреждении одной должности сотрудника по правовым вопросам (С4) для укрепления потенциала Группы по правовым вопросам, в составе которой в настоящее время имеются две должности (1 С5 и 1 ПС).
Он также выразил мнение, что правительствам необходимо прилагать неустанные усилия по повышению производительности труда в сельском хозяйстве.
Нет подтверждений тому, что Комитет добился успехов в решении этой задачи.
У всех органов МОСП имеются свои собственные вебсайты, которые используются для распространения информации по их областям деятельности.
Председатель привлек внимание Комитета к памятной записке 1 / 08 и 1 / 08 / Add.1, содержавшей 71 просьбу о заслушании в связи с вопросами о Гибралтаре, Гуаме, Новой Каледонии, Виргинских островах Соединенных Штатов и Западной Сахаре.
6.1 Прежде чем рассматривать жалобу, содержащуюся в сообщении, Комитет должен определить, является ли оно приемлемым согласно статье 22 Конвенции.
Бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Судане на период с 1 июля 2011 года по 30 июня 2012 года (A / 65 / 731)
Однако в 2008 году 71 процент учащихся, поступивших в старшие классы средней школы за четыре года до этого, закончили ее.
Государства-участники поздравили МАГАТЭ с пятидесятой годовщиной его создания и приветствовали усилия Агентства по укреплению гарантий и завершение им работы над концептуальными рамками комплексных гарантий, а также шаги, предпринятые в целях их применения.
К настоящему времени ФМПООН и ФООН оказали поддержку проектам по созданию потенциала, связанного с механизмом чистого развития, на общую сумму 3 млн. долл.
Этот пример показывает, что отчаянная попытка оперативно мобилизовать денежные средства для финансирования защиты своей территории не только не дала ожидаемого результата, но и привела к возникновению у правительства новых проблем и, как это ни парадоксально, лишила казначейство значительных поступлений.
Поскольку она является единственной организацией системы Организации Объединенных Наций, которая наделена мандатом по пропаганде движения добровольцев, следует и далее расширять международную поддержку на цели Программы добровольцев Организации Объединенных Наций.
Отмена эмбарго на поставки оружия в Демократическую Республику Конго.
Закон № 81-640 от 31 июля 1981 года, учреждающий уголовный кодекс
Поступают сообщения о внесудебных казнях и случаях смерти и пыток во время содержания под стражей.
Многие грузовые автоперевозчики по-прежнему работают в неформальном секторе.
Между странами существуют различия в таких аспектах, как предложение энергии и спрос на нее на внутреннем рынке, доступ к рынкам энергоресурсов, размер потенциала, возобновляемых и неископаемых источников энергии и степень его использования, а также программы повышения энергоэффективности и энергосбережения.
записка, препровождающая доклад Объединенной инспекционной группы об обзоре бюджетного процесса в Организации Объединенных Наций (A / 58 / 375)
Играя важную роль в создании и укреплении основ международной статистики, ЮНКТАД сохраняет за собой сопредседательство в Комитете по координации статистической деятельности с 2009 года.
В своем ответе правительство Ирака указало, что одной из основных причин разорванных связей на уровне общин, беспорядков и распрей между гражданами одной страны или разных стран были виды практики, упомянутые в резолюции 66 / 143 Генеральной Ассамблеи.
f) программ по обеспечению и укреплению равных возможностей для женщин в плане трудоустройства и получения справедливого вознаграждения в формальном и неформальном секторах при наличии соответствующих систем и услуг в области экономической, политической и социальной поддержки, включая систему ухода за детьми, особенно учреждения по дневному уходу за детьми, отпуск по уходу за ребенком и равный доступ к получению кредита, земельным и другим природным ресурсам; ".
За время моей работы группа добилась значительного роста.
Нас обвиняют потому, что мы выносим приговоры членам небольших контрреволюционных групп, которые финансируются и организуются иностранной державой, нападающей на нашу страну, хотя мы делаем это лишь в тех случаях, когда нарушаются законы нашей страны.
Действительно, 73 процента респондентов отметили, что они используют это издание в своей профессиональной деятельности и в качестве источника информации.
Этот фактор в сочетании с техническими знаниями о технологиях производства химического оружия, которые все еще могут иметься в Ираке, и потенциальной заинтересованностью негосударственных субъектов создает угрозу распространения малых количеств токсичных агентов (для целей их приобретения и использования).
Общепризнано, что существуют объективные трудности в попытке увязать несопоставимые механизмы планирования и систему утверждения и практику в различных структурах.
Азия и Африка, когдато находившиеся в оковах колониализма, сейчас являются важными членами нашего мирового сообщества.
Однако необходимо быть более точным по некоторым аспектам проекта статьи 10, поскольку в настоящее время ведется дискуссия по поводу того, что действительно представляет собой зона подпитки.
Профессиональная и научно-техническая деятельность
Каждое государство-участник упрощает в своем внутреннем законодательстве процедуру приобретения гражданства для... g) лиц без гражданства и лиц, имеющих статус беженцев, которые на законном основании и постоянно проживают на его территории ".
Совет далее настоятельно призвал все государства-члены, которые объявили о предоставлении АМИСОМ воинских контингентов, выполнить свои обязательства.
Г-н Фийон (Монако), разъясняя представленные конвенционным органам доклады, а также меры, направленные на поощрение прав человека, напоминает, что каждый раз, когда Монако является объектом рассмотрения в конвенционных органах Организации Объединенных Наций, на Интернет-сайте правительства регулярно публикуются сообщения для прессы.
7. призывает правительство Бурунди при поддержке ОООНБ и его национальных и международных партнеров завершить разработку нового документа о стратегии сокращения масштабов нищеты (ДССН II), в котором были бы изложены четкие приоритеты в области миростроительства и план осуществления;
Благодаря тем ценностям, которые бережно хранят в сирийском обществе, а также деятельности министерства здравоохранения у нас не стоят с такой остротой вопросы, связанные со СПИДом, болезнями, передаваемыми половым путем, и болезнями, которые передаются при незаконном использовании наркотических средств.
Статья 17 тер.
14. постановляет включить в предварительную повестку дня своей пятьдесят шестой сессии в рамках пункта, озаглавленного < < Окружающая среда и устойчивое развитие > >, подпункт, озаглавленный < < Содействие расширению использования новых и возобновляемых источников энергии, включая осуществление Всемирной программы по солнечной энергии на 1996 - 2005 годы > >. > >
Вместе с тем по состоянию на 31 октября 2008 года 3 процента ответивших государств-участников сообщили о невыполнении этой статьи (см. диаграмму 17).
Отмечалось также, что ряд положений СЭП способствуют повышению транспарентности и улучшению управления и что в целом соглашения принесут позитивные экономические результаты, хотя этот процесс мог бы дополнительно выиграть от более широких консультаций и участия гражданского общества.
Первый и второй этапы этого проекта завершены, а осуществляемый в настоящее время третий этап предполагает компьютеризацию портов и систем управления морскими перевозками, а также создание базы данных о масштабах внутренней торговли тихоокеанских островных государств и торговли между ними.
В рамках этих кампаний и инициатив издаются специальные публикации, брошюры, памфлеты, плакаты, выпускаются броские материалы и карандаши, передаются специальные объявления по радио и телевидению и помещаются в газетах, осуществляется показ телевизионных программ и документальных фильмов.
Средства, которые были выделены ПРООН в период с 1996 года, позволили Управлению Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов осуществить сложный комплекс подпроектов, а также реализовать программы от имени других международных учреждений в целях содействия осуществляемому в Таджикистане процессу перехода в различных его аспектах, а именно: от войны к миру; от централизованно планируемой экономики к рыночной; от системы принятия решений "сверху-вниз" к системе, позволяющей сельским жителям более активно участвовать в принятии решений; и от системы социального вспомоществования, основанной на государственном субсидировании, к системе взаимной ответственности.
:: В рамках крупномасштабного проекта по ремонту в лагере Нейраб в Сирийской Арабской Республике был завершен ремонт 58 единиц жилья, в 8 из которых проживают лица, получающие пособия по линии социального страхования
будучи преисполнена решимости принять все необходимые и надлежащие меры для скорейшей ликвидации такой нетерпимости на основе религии или убеждений во всех ее формах и проявлениях и предупреждения дискриминации на основе религии или убеждений и борьбы с ней,
С заявлениями по мотивам голосования перед его проведением выступили представители Корейской Народно-Демократической Республики, Индии, Соединенных Штатов и Франции.
b) Апелляционный трибунал изучает сделанные Трибуналом выводы о фактах, в существенной степени полагаясь на них и считая их убедительными, кроме как в случаях, когда Трибунал по спорам:
Святейший Престол и, в особенности, папа Римский Иоанн Павел II осудили слепое насилие и призвали положить конец массовым убийствам и другим зверствам, совершавшимся даже в помещении церквей, в которых ни в чем не повинные и безоружные люди искали убежища.
состоявшемся в Центральных учреждениях, Нью-Йорк, во вторник, 5 ноября 2013 года, в 15 ч. 00 м.
В этом контексте оратор поддерживает предложение о создании межправительственной Комиссии по миростроительству, постоянного фонда миростроительства и Управления по поддержке миростроительства.
е) в МООНВС на осуществление 100 проектов с быстрой отдачей в 2008 / 09 году были выделены средства в размере 1 млн. долл.
Такая опасность обусловлена самим существованием ядерного оружия.
В практике Конституционного суда (решение от 12 декабря 1986 года) особое внимание обращается на то, сколь важную роль свобода слова играет в демократическом обществе, а также на необходимость ограничительного толкования имеющих отношение к ней составов преступления.
Эксперт от МОПАП вызвался подготовить предложение о внесении поправок в Правила № 13H.
Как уже упоминалось, к их числу относится применение пыток лицом, которое является представителем власти или которому государственным органом поручено выполнение какой-либо функции, при выполнении им своих полномочий или функции;
Четвертый план экономического, социального и культурного развития содержит набор правил и положений, сгруппированных в семь разделов, пятнадцать глав и 275 статей, касающихся различных секторов.
Члены Ассамблеи помнят, что на своем 81м заседании 13 марта 2003 года Ассамблея приняла резолюцию 57 / 301 по этому пункту.
В бюджетной смете предусматривалось выделение 6000 долл.
4. вновь выражает свою признательность за готовность Ливийской Арабской Джамахирии мирным путем урегулировать спор и сотрудничать с этой целью путем установления разумного диалога со сторонами в конфликте;
Способность Фонда миростроительства решать крупномасштабные задачи в области восстановления на раннем этапе еще не до конца проверена.
Кроме того, из-за засушливого климата и дефицита водных ресурсов предоставление инженерно-технической поддержки миссии в Дарфуре будет сопряжено с дополнительными сложностями, поскольку миссии придется выполнить значительный объем буровых работ, а также принимать надлежащие природоохранные меры в целях обеспечения Миссии водой в достаточных объемах.
Кроме того, за отчетный период в Бразилию (лесные пожары, апрель 1998 года), Доминиканскую Республику и Гаити (ураган "Джордж", сентябрь / октябрь 1998 года), Гондурас и Никарагуа (ураган "Митч", ноябрь 1998 года) и Колумбию (землетрясение, февраль 1999 года) были направлены группы Организации Объединенных Наций по оценке стихийных бедствий и координации, которые оказывают помощь в оценке ущерба и потребностей и координации деятельности по оказанию чрезвычайной помощи на начальном этапе стихийного бедствия.
Председатель сообщил Комитету о том, что неофициальные консультации по данному пункту начнутся в первой половине дня в пятницу, 8 ноября 2002 года, под председательством г-на Айзаза Чаудхри (Пакистан).
Урожай в ШННЮ в этом сезоне был самым бедным в стране: потери составили от 50 до 90 процентов.
Функции и цели Детского фонда определены постановлением правительства Республики (№ 239 от 23 июля 1988 года).
Даже сотрудничество по проблемам, связанным с изменением климата, распадается в связи с отказом США и Китая от многостороннего, нисходящего подхода к выработке политических решений.
Для содействия борьбе с коррупцией всем странам следует ратифицировать и выполнять Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции.
Предоставление информации о прогнозируемых уровнях воды
Прочие вопросы 120 и 130
Дар-эс-Салам (Объединенная Республика Танзания) - Лусака (Замбия)
Резолюция 1819 (2008)
Руководящие положения оставляют государству, сделавшему недействительную оговорку, только две возможности: либо стать участником без учета оговорки, либо воздержаться от участия в договоре.
Каждое из этих решений имеет свои достоинства: в первом случае это краткость, во втором -- удобство для пользователей.
Результаты ее работы отражены в пяти докладах, представленных Генеральному секретарю (A / 49 / 856 и Corr.1, A / 49 / 929, A / 50 / 482, A / 50 / 878 и A / 50 / 1006).
Проект будет окончательно доработан на второй сессии Рабочей группы, которую намечено провести в Конакри, Гвинея, 22-26 апреля 1996 года.
Национальная независимая избирательная комиссия (ННИК)
жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания (январь − декабрь 2012 года) 280
Комитету предлагается принять к сведению информацию, содержащуюся в настоящей записке, и проработать вопрос и принять меры по содержащимся в ней предложениям относительно:
Что касается материально-технического обеспечения / услуг по жизнеобеспечению, предоставляемых Многонациональными силами в Ираке, то Консультативный комитет отмечает, что эти услуги могут охватывать целый ряд областей, включая обеспечение водой в бутылках, стирку белья и питание и жилье по различным расценкам.
Доклад Комиссии по миростроительству [П.112].
Этот вопрос попрежнему стоит на повестке дня Комитета, и завершить его рассмотрение Комитету предстоит после представления всеми государствами-членами докладов в соответствии с этой резолюцией.
Комитет был проинформирован о том, что задержки с завершением строительного проекта повлекли за собой финансовые последствия для ЭКА в плане нереализованных поступлений от аренды помещений.
[17 августа 2010 года]
Хотя для некоторых производителей и экспортеров могут открываться беспрецедентные возможности, правительства и предприниматели развивающихся стран должны располагать гораздо более значительными, чем прежде, деловыми навыками, с тем чтобы воспользоваться преимуществами этой тенденции и избежать ее негативных последствий.
Юридический комитет Иорданской национальной комиссии по положению женщин
Такого рода согласованный многосторонний ответ на терроризм служит важным фактором сдерживания государств, подумывающих о поддержке террористических актов или групп.
Автоматическое управление пространственным положением с помощью натяжения длинного привязного троса
Эта сумма включает полномочия на принятие обязательств на общую сумму, не превышающую 28 516 500 долл.
B. Перечень основных стандартов и параметров сети водных путей категории Е (Синяя книга)
Многие городские зоны планируются как "города для богатых," а не как населённые пункты для всех.
Изложение принципов сотрудничества со странами, предоставляющими войска
Закон о внесении изменений в законодательство, касающееся деятельности международных компаний, 2003 года
В отношении юрисдикции делегация Марокко подтверждает свою позицию в пользу примата юрисдикции принимающего государства.
Принимает участие в программе по созданию базы данных
Специальный докладчик настоятельно призывает правительство Кубы уважать политические и гражданские права кубинок путем создания независимых политических и гражданских организаций и обеспечения независимости судебной власти.
Начиная с 2008 года ГРПР (под руководством ПРООН, а затем СТС) проводила тренинги по подготовке помощников юристов в местных сообществах совместно с НСЖТ, а затем и с Министерством внутренних дел.
жатвы много,
Профессиональная подготовка для безработных
Он также был бы благодарен за получение разъяснения относительно явного расхождения между далеко идущими мерами, принимаемыми для борьбы с торговлей людьми, и небольшим числом зарегистрированных жертв.
ПУНКТ 104 ПОВЕСТКИ ДНЯ: БЮДЖЕТ ПО ПРОГРАММАМ НА ДВУХГОДИЧНЫЙ ПЕРИОД 1992-1993 ГОДОВ (продолжение) *
США были выделены на основе анализа административных расходов УОП на протяжении прошедшего двухгодичного периода с необходимыми корректировками на инфляцию и другие факторы.
d) обсуждение институциональных, законодательных и технических договоренностей, необходимых для создания национальных систем регулярного и непрерывного представления данных по ключевому набору экологических показателей, а также соглашения о проведении обзора процесса их разработки на ее следующих сессиях.
Правительство предпочло иной путь и вместо этого учредило Совет по вопросам гендерного равенства.
"Пирален" (Франция)
Доклад, подготовленный Секретариатом
Соглашение о статусе сил23 8
ПРЕДСЕДАТЕЛЬ делает резюме девятнадцатого совещания председателей международных договорных органов по правам человека, которое было проведено в три этапа 21 и 22 июня 2007 года под руководством Председателя Комитета по экономическим, социальным и культурным правам г-на Тексье.
Аналогичным образом, в СЭП между ЕС и Карибским форумом государств АКТ (КАРИФОРУМ) подтверждается обязательство государств поощрять развитие международной торговли таким образом, чтобы это способствовало полной и производительной занятости и обеспечению достойного труда для всех, включая женщин (статья 191).
Для Венесуэлы представительная демократия стала основным инструментом искоренения дискриминации всякого рода, ибо она вводит новую схему, при которой равенство всех граждан в осуществлении политической власти и равное участие в работе правительственных органов и в формулировании государственной политики позволяют нивелировать различия, существующие между людьми, что обеспечивает создание демократического, социально ориентированного, правового и справедливого государства, выступающего гарантом прав человека и вдохновителем индивидуального и коллективного развития человека.
В настоящее время происходит массовый выход населения в связи с началом насильственного призыва молодежи в т.н. "абхазскую армию", что еще больше сократит население по Абхазии в целом.
Комитет обеспокоен также непропорционально высоким числом женщин на самых низкооплачиваемых должностях, особенно в свете отсутствия законодательства о минимальном размере заработной платы.
В связи с принятием проекта резолюции A / C.2 / 64 / L.70 проект резолюции A / C.2 / 64 / L.32 был его авторами отозван.
Национальные законодательные и подзаконные акты включают требования, согласно которым рыболовные суда обязаны получить от органов государства флага разрешение, лицензию или разрешительное свидетельство, прежде чем им будет разрешено заниматься рыбным промыслом в открытом море3.
С учетом серьезного характера этих утверждений Рабочая группа выражает сожаление по поводу того, что правительство не представило Рабочей группе никакой информации о причинах содержания д-ра Мансого под стражей в ожидании судебного разбирательства в течение шести с лишним месяцев, тем более в свете профессионального статуса и личных обстоятельств задержанного специалиста, известного не только в качестве врача, но и в качестве одного из руководителей оппозиционной политической партии и правозащитника.
Г-н Мустафа аль-Хасан Таха
В осуществление решения SS.IX / 1 между ЮНЕП и Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) ведутся дискуссии о возможности проведения второй сессии Международной конференции по регулированию химических веществ в увязке с совещанием Всемирной ассамблеи здравоохранения в мае 2009 года.
Следует надеяться, что Организация и государства-члены будут и далее наращивать объем ресурсов для поддержки усилий по предупреждению правонарушений и обеспечению более своевременного проведения расследований.
В ходатайстве излагаются эти основания с приложением любых соответствующих доказательств, и оно препровождается соответствующему лицу, которое вправе сделать письменные представления.
После взаимного обмена любезностями, в котором участвуют от имени своих соответствующих региональных групп г-н СИДИ АБЕД (Алжир), г-н ВАНДЕВЕЛЬДЕ (Бельгия), г-жа ПЕНЬЯ (Перу), г-н АНГЕЛЕСКИЙ (бывшая югославская Республика Македония) и г-н ХАМДАН (Ливан), ПРЕДСЕДАТЕЛЬ, поблагодарив сотрудников Секретариата, в частности составителей кратких отчетов и устных переводчиков, объявляет, что Шестой комитет завершил работу на своей пятьдесят первой сессии.
Для улучшения финансового положения МСП, ориентирующихся на экспорт, и содействия расширению ими своей деятельности на глобальных рынках потребуются конкретные финансовые меры.
(72 члена)
В дополнение к пункту 94 третьего периодического доклада (1993 год) отмечается, что в 1993 году в соответствии с кодексом, содержащимся в Списке 1 к Полицейским (дисциплинарным) правилам 1967 года (Шотландия), было рассмотрено 364 случая нарушения дисциплины сотрудниками полиции; по 73 из них были проведены слушания, давшие следующие результаты:
Основными требованиями для решения этих проблем являются, с одной стороны, необходимость обновления органов государственной власти и средства воспитания гражданственности и, с другой стороны, развитие науки и техники в целях индустриализации страны.
Положения Уголовно-процессуального кодекса, с одной стороны, наделяют судебные инстанции Монако компетенцией разбирать преступления и правонарушения, совершенные в Монако или за рубежом каким-либо лицом, имеющим монегасское или иностранное гражданство, а с другой стороны, предусматривают одинаковые меры наказания за преступления и правонарушения, независимо от гражданства правонарушителя.
Поэтому мы хотели бы заявить о своей готовности принять активное участие в диалоге, которому мы придаем большую важность, в особенности в деле достижения нашей общей цели повышения уровня благосостояния всего человечества.
Выдворение иностранца с территории страны может быть произведено при нарушении этим лицом условий въезда, проживания и пребывания, предусмотренных в нормативных положениях, или при серьезном нарушении им общественного порядка.
В состав Комитета входят Аргентина, Гана, Германия, Иран (Исламская Республика), Италия, Канада, Кения, Кипр, Ливан, Малайзия, Мексика, Нигерия, Объединенная Республика Танзания, Пакистан, Португалия, Российская Федерация, Соединенные Штаты Америки, Судан, Суринам, Тринидад и Тобаго, Украина, Франция, Чешская Республика, Чили и Эфиопия.
Рассмотрение проектов резолюций A / C.2 / 68 / L.39 и A / C.2 / 68 / L.66
Широкое распространение угрозы коррупции частично связано с тем, что ряд проектов, например, национальные аэропорты, имеют крайне политизированный характер и являются предметом интенсивного политического лоббирования, в том числе из-за рубежа.
рассмотрев доклад Генерального секретаря о праве на развитиеA / 54 / 319.
Законом также предусматривается обнародование названий- всех компаний, которые не выполняют эту административную рекомендацию.
Соответственно, Комитет с признательностью принял к сведению то, что Южный Судан представил все недостающие данные в соответствии со своими обязательствами по представлению данных согласно Протоколу и решению XXV / 14 и что, как явствует из этих данных, Сторона в 2012 году соблюдала меры регулирования, предусмотренные Протоколом.
США и предусматривает сокращение сети отделений на местах и деятельности по проектам в соответствии с набросками на двухгодичный период 1996-1997 годов, которые были утверждены Комиссией на ее возобновленной тридцать восьмой сессии.
Живущие в условиях нищеты люди находятся в более уязвимом положении, более серьезно страдая от несправедливости, и поэтому судебная система также играет ключевую роль в области борьбы с дискриминацией и изоляцией.
22. ссылается на пункт 9 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам4 и отмечает, что организационная структура Департамента операций по поддержанию мира и Департамента полевой поддержки может создать ряд серьезных проблем с точки зрения управления;
Однако практика многих государств свидетельствует об отсутствии адекватного национального законодательства и / или правоприменения, слабости процессуальных гарантий и неэффективности надзора, что в совокупности приводит к отсутствию ответственности за произвольное или незаконное вмешательство в личную жизнь.
Его Превосходительство гн Хуан Антонио Марч (Испания)
Франция поддерживает идею о создании фонда международной солидарности.
ЮНЕП сотрудничает с Региональной программой по окружающей среде для южной части Тихого океана (СПРЕП) и правительством Тонги по вопросам разработки национального законодательства в отношении МПС, касающихся химических веществ и отходов.
Министерство образования и науки прилагает неустанные усилия с целью возвращения в школу выбывших из нее беспризорных детей.
Поскольку мировой финансовый кризис по-прежнему оказывает свое воздействие на многие государства, в министерствах иностранных дел производится сокращение кадров и урезание бюджета.
Рост числа неграмотных в абсолютном выражении совпадает со снижением общего уровня грамотности только в двух странах.
Была сформирована многофункциональная группа под председательством директора Отдела материально-технического обеспечения, в состав которой вошли представители различных функциональных областей, включая Отдел материально-технического обеспечения, Глобальный центр обслуживания, Отдел полевого персонала, Отдел бюджета и финансов полевых операций, Отдел информационно-коммуникационных технологий, группу координации осуществления глобальной стратегии полевой поддержки, группу по проекту < < Умоджа > > и Отдел закупок.
Использование сигнальных приборов вблизи мечетей, больниц, школ или в населенных пунктах не допускается, за исключением крайней необходимости
Нам необходимо, чтобы небольшая репрезентативная группа лидеров самых больших экономик мира регулярно встречалась для обсуждения подобных проблем, информируемая беспристрастным секретариатом, который будет представлять перед группой свой анализ.
Группа взаимодействовала с другими коллегиями Организации Объединенных Наций, занимающимися проблемой санкций, в частности с Группой экспертов по Либерии, с которой она обсуждала вопросы гражданской авиации.
Исследования проводились в странах Африки к югу от Сахары (Кения и Мали), Латинской Америке (Эквадор и Мексика) и в Азии (Филиппины).
Эти вазоны были установлены поперек моста в три ряда.
Если соблюдение данного требования невозможно из-за конструкции транспортного средства, то это расстояние может быть увеличено до 4 метров.
Настоящий заключительный доклад по проекту ЕЭК ООН "Разработка инвестиционных проектов в области энергоэффективности для смягчения изменения климата (ECE-CIS-99-043)" подготовлен в соответствии с Меморандумом о взаимопонимании между Фондом международного партнерства Организации Объединенных Наций и Европейской экономической комиссией Организации Объединенных Наций от 8 июня 1999 года.
Для исправления положения необходимо заменить эту избирательную систему и ввести временные специальные меры на местном и национальном уровнях.
Что касается уголовных дел, то суд правомочен рассматривать в первой инстанции дела, связанные со штрафами в сумме не более 1 000 фунтов или с лишением свободы на срок, не превышающий одного месяца, или предусматривающие оба этих наказания, хотя при наличии более чем одного приговора совокупная сумма штрафов не может превышать установленный предел, в настоящее время составляющий 2 000 фунтов.
США на финансирование более 500 проектов и мероприятий.
В нем, кроме успехов и достижений, можно было бы отразить основные проблемы и трудности, с которыми они сталкиваются в ходе подготовки к празднованию пятидесятилетия Организации Объединенных Наций на национальном уровне.
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств, ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств и ведомость движения денежной наличности были подготовлены надлежащим образом на основе бухгалтерских книг и исходных данных.
Данный подход сулил прекращение макроэкономической нестабильности, ликвидацию цикличности развития и устранение непомерных уровней задолженности, что позволило бы положить начало эпохе устойчивого роста и сокращения масштабов бедности.
Публикации учебных материалов по внедрению и использованию МСОК и КОП.
В связи с этим Специальный докладчик хотел бы также сослаться на международные уголовные суды, учрежденные в соответствии с резолюциями 808 (1993) и 955 (1994) Совета Безопасности, для рассмотрения некоторых тяжких преступлений, в том числе нарушений права на жизнь, совершенных в бывшей Югославии и Руанде.
Несколько государств сообщило Группе, что, по их оценке, с середины 2013 года уменьшилось количество обнаруженных попыток Исламской Республики Иран приобрести предметы для запрещенных программ, равно как и количество случаев перехвата таких предметов.
В своем последнем докладе Комитету по санкциям, учрежденному резолюцией 1988 (2011), Группа представила информацию о последствиях введения санкций для процесса примирения сторон и сделала рекомендации относительно предоставления изъятий из действия запрета на поездки в отношении лиц, принадлежащих к движению < < Талибан > >.
Аналогичное мероприятие будет проведено в 2003 году в целях получения дополнительной информации о коренных народах.
Заинтересованные правительства, организации, фонды, предприятия и отдельные лица могут внести свои взносы на один из нижеперечисленных счетов, указав, что деньги переводятся "в пользу Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток":
С учетом пунктов 45 - 59 выше Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующую повестку дня:
Многостороннее природоохранное соглашение может содержать также положения о свободном доступе к информации и обращении с конфиденциальной коммерческой информацией.
Комиссией будет проводиться интерактивный < < круглый стол > > высокого уровня в рамках параллельно заседающих групп, два интерактивных форума экспертов по приоритетным темам каждой сессии, а также форум по новым проблемам, форум по приоритетной теме последующей сессии и интерактивный диалог по обзору темы одной из предыдущих сессий.
По мнению ЕС, преференциальные тарифы, согласованные со странами Центральной Азии, должны обеспечить торговым компаниям ЕС стимулы для расширения импорта из этих стран и помочь им в конкурентной борьбе на международных рынках.
Результатом стало одобрение пакетного предложения, касающегося повестки дня Комиссии по разоружению, одобрение возобновления работы Комиссии по разоружению и одобрение подавляющего большинства всех тех элементов, над которыми мы работали ad referendum и которые будут подлежать окончательному одобрению нашими правительствами, как Вы, гн Председатель, постоянно разъясняете.
На 15-м заседании 7 июля Совет провел дискуссию по теме "Доступ на рынки: перспективы после Уругвайского раунда".
Мы не забываем о том, что Операция Организации Объединенных Наций в Конго, действовавшая в период с июля 1960 года по июнь 1964 года, была самой крупной программой по оказанию помощи, которую предприняла Организация Объединенных Наций в то время.
Выделяя ассигнования на реализацию этих проектов в централизованном порядке, Секретариат обеспечивает соответствие комплекса информационно-технических систем современным техническим требованиям и всем новым требованиям в отношении пропускной способности каналов связи, которые необходимы для функционирования этих централизованных прикладных программ.
Пункт 3 (a) и (b)
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок пятая сессия, Дополнение № 49 A (A / 45 / 49), раздел V (резолюции, принятые по докладам Третьего комитета).
Использование оценочных резервов трудно спрогнозировать заранее, поскольку во многих случаях это требует согласования с организациями-партнерами, арбитражного урегулирования споров с подрядчиками и принятия донорами финансовых обязательств.
Комитет просил правительство представить подробную информацию о проектах создания служб и учреждений по уходу за детьми и результатах реализации таких проектов, а также подробную информацию о количестве и характере имеющихся и доступных по цене служб и учреждений по уходу за детьми и семейному обслуживанию.
Общество регулярно публикует информативные статьи о целях и деятельности Организации Объединенных Наций в информационном бюллетене Общества под названием < < Флога > >.
Его правительство надеется помочь претворению этих чаяний в жизнь посредством развития людских ресурсов.
Старший сержант Анзона Куаси (25 / 10 / 11);
Был организован целый ряд научных курсов и конференций, посвященных космонавтике.
В ноябре 1997 года Управление по вопросам охраны и частной безопасности, на которое возложены функции по такому контролю, признало, что оно не способно эффективно выполнять свою задачу, и во многих местах "дружины" действовали при исключительной и нерегулярной поддержке губернаторов департаментов или военных комендантов.
D. Расходы на подготовку претензий 288 84
БАПОР разработало ряд технических инструкций, организационных директив, руководств, стратегий и правил о персонале с целью обеспечить эффективность и результативность финансового управления и деятельности БАПОР.
(d) Всемирная организация здравоохранения: "Координация работы системы Организации Объединенных Наций в целях содействия укреплению международной солидарности и повышения вклада женщин в построение общества за счет предоставления всем возможности иметь доступ к товарам и услугам производственного назначения на справедливой основе";
В ходе состоявшейся далее дискуссии несколько представителей выразили удовлетворение прогрессом, достигнутым в деле сокращения использования бромистого метила, о чем свидетельствуют намного меньшие количества, в отношении которых были запрошены исключения.
призывает все государства, обладающие ядерным оружием, незамедлительно подписать ДВЗИ в качестве следующего шага в направлении полного ядерного разоружения, учитывая, что ДВЗИ рассматривается как основное обязательство государств, обладающих ядерным оружием, в области предотвращения распространения ядерного оружия;
На последней сессии было решено, что работа над допусками в отношении полевого контроля начнется после включения в стандарт принципа международных классов (см. TRADE / WP.7 / GE.6 / 2001 / 8, пункт 29).
Специальный докладчик также осветила ряд вопросов существа, которые, по ее мнению, требуют рассмотрения, чтобы распутать клубок связанных с темой проблем.
Назначение членов Исполнительного комитета по технологиям в состав группы экспертов по оценке для оказания содействия в отборе принимающей стороны Центра по технологиям, связанным с изменением климата
c) государственных ведомствах или органах, на которые возложена основная ответственность за осуществление Протокола, и механизмах, которые были созданы или используются для обеспечения координации между ними и соответствующими региональными и местными органами власти, а также гражданским обществом, включая предпринимательский сектор, средства массовой информации и научные круги;
В этой связи важно, чтобы мы в своих обсуждениях основывались на положительной работе, проделанной в соответствии с принятой в 2002 году программой работы.
Это облегчит процесс принятия поправок, возможно в ходе специальной сессии Исполнительного органа, и последующий процесс ратификации.
"Согласно швейцарской концепции права, международное публичное право и национальное законодательство формируют уникальный правопорядок".
B. Межучрежденческое сотрудничество
Специальная рабочая группа экспертов по южной части Африки представит рекомендации Комиссии по правам человека на ее пятьдесят первой сессии после проведения предварительных консультаций с представителями правительства Южной Африки.
Массовое перемещение по-прежнему имеет место, и необходимо предпринять действия, отвечающие гуманитарным потребностям перемещённого населения.
Тем не менее присутствие СЕС попрежнему считается существенным фактором поддержания стабильности в целом.
По мере продвижения Боснии и Герцеговины вперед по пути нормализации и интеграции с Европейским союзом СЕС также перешли от сдерживания к обеспечению гарантий.
Делегации приветствовали основанный на правах подход проекта страновой программы, включая поддержку ЮНИСЕФ национального кодекса по делам ребенка и подростков и < < наблюдателя > > за положением в области прав ребенка.
В связи с межучрежденческими оценками, в которых отмечалось, что в округах больше всего было необходимо продовольствие, гуманитарные учреждения в дополнение к продовольственной помощи, предоставляемой правительством, обеспечивали поставки дополнительного питания.
Она была проинформирована о том, что ЦКСР недавно рекомендовала своим государствам-членам вести работу по созданию службы РИС на основе вышеуказанных Руководящих принципов ПМАКС.
В качестве исходного материала для выборки иногда можно использовать административные источники.
Приближающаяся двадцать пятая годовщина этого события ознаменует одно из важнейших достижений Комиссии.
Поскольку женщины составляют две трети работников, получающих минимальную заработную плату, эта мера напрямую затрагивает их интересы;
С местными властями были проведены подробные обсуждения в отношении поставок лекарств для частных аптек в целях выработки единого оперативного подхода аналогично тому, как это делается в центральных и южных районах.
С учетом вышесказанного странам рекомендуется создавать системы на основе регулярных сеток, поскольку они обеспечивают большую гибкостью в плане удовлетворения будущих потребностей, хотя эффективность обеспечиваемых ими измерений по заданному набору участков является, по всей видимости, несколько более низкой по сравнению с произвольно отобранными участками методом стратифицированной выборки.
Пособия и льготы, которыми пользуются трудящиеся, охваченные системой социального страхования, включают:
Он подчеркивает, что вследствие сосуществования первоначального Протокола II и дополненного Протокола II сохраняются две различные нормы, а это лишь вносит пагубную путаницу в понимание Конвенции, и предлагает, чтобы Конференция подумала над тем, как прекратить действие первоначального Протокола или как исключить возможность присоединения к этому Протоколу, с тем чтобы новые присоединения были возможны только для дополненного Протокола.
ПРИ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ ОТ 20 МАЯ 1999 ГОДА НА ИМЯ ГЕНЕРАЛЬНОГО СЕКРЕТАРЯ
Калибр определяется по длине (расстояние от верхушки до основания плода без учета плодоножки), ширине (более широкой части плода - плечу) и весу (с плодоножкой).
Признание этого особенно важно с учетом того факта, что в настоящее время Япония пытается получить постоянное место в Совете Безопасности.
Непосредственно пострадали около 5 423 119 жителей, приблизительно 500 000 понесли ущерб, из них 80 000 в городе Туамасина и 30 000 в городе Антананариву.
И действительно, как указывалось в пункте 13 выше, последний раунд переговоров между сторонами был проведен более года назад.
В связи с этим она пришла к выводу, что власти опять не выполнили своей обязанности обеспечить жертве реальный доступ к расследованию.
Этой инструкцией запрещаются, в частности, любые средства сдерживания, которые могли бы помешать правильному дыханию репатриируемых лиц или создавать какую-либо иную опасность для их здоровья.
20 июня 2011 года Греция информировала Постоянный комитет по уничтожению запасов, что в порядке последующих действий компетентными греческими ведомствами была расследована проблема первоначального разночтения в количестве (480) мин между болгарскими и греческими данными.
В связи с вышесказанным Секретариат подготовит всеобъемлющий доклад с учетом всех просьб, содержащихся в вышеупомянутых резолюциях.
То, чем мы занимаемся на настоящей сессии Комиссии, может помочь создать условия для плодотворных и продуктивных заседаний и особенно для успешного проведения Обзорной конференции.
В соответствии с общей рекомендацией № 19142 далее речь пойдет об изменениях в положении сельских женщин в Колумбии.
Членам Комитета напомнили, что срок представления проектов предложений по этому пункту истекает в среду, 5 ноября, в 18 ч. 00 м.
Ее делегация убеждена в том, что в ближайшие годы ЮНИДО будет играть еще более важную роль в области энергетики и устойчивого развития.
Помимо этого, 11 марта 1987 года Комиссия приняла резолюцию 1987 / 50, в которой она вновь подтвердила свои сделанные ранее призывы полностью восстановить все права человека населения Кипра, в частности беженцев; призвала к розыску исчезнувших лиц на Кипре и сообщению об их судьбе без дальнейшего промедления; и призвала восстановить и уважать права человека и основные свободы всех киприотов, включая свободу передвижения, право на поселение и право на имущество.
Для того чтобы УСВН посчитало эту рекомендацию выполненной, Департамент должен провести оценку потребностей его партнеров и разработать четкую концепцию сотрудничества с его партнерами за пределами системы Организации Объединенных Наций.
Реестр деятельности в соответствии с Протоколом 5
В настоящем докладе содержится информация о распределении предметов гуманитарного назначения на всей территории Ирака, а также о ходе осуществления Межучрежденческой гуманитарной программы Организации Объединенных Наций в трех северных мухафазах - Дахуке, Эрбиле и Сулеймании - в период до 15 ноября 1997 года.
Следует поощрять более тесное сотрудничество на региональном уровне.
Принимая во внимание сложность в проведении точной оценки результатов применения информации, разработанной в рамках различных инициатив по оказанию Сторонам содействия в исполнении их обязательств, итоговый показатель по данному вопросу не указан.
Упомянутая выше миссия Совета Безопасности в Западную Африку посетила Гвинею-Бисау 27 - 28 июня 2003 года совместно с миссией Специальной консультативной группы Экономического и Социального Совета.
В настоящем докладе, однако, делается упор на то, что успешное осуществление принципа предотвращения загрязнения потребует применения таких регулирующих методов, которые довольно резко отличаются от методов, применяемых в настоящее время в основных рассматриваемых странах.
Они совершили 14 самолето-пролетов при поддержке находившегося в воздушном пространстве Турции самолета управления и наведения системы АВАКС над районами Байбу, Эль-Амадии, Заху, Акры, Дахука, Айн-Залы, Талль-Афара, Синджара, Равандуза и Эрбиля.
Гн Бутагира (Уганда) (говорит поанглийски): Я благодарю Генерального секретаря за его всеобъемлющий доклад (А / 59 / 303) о сотрудничестве между Организацией Объединенных Наций и региональными и другими организациями.
Директивные указания Программе Организации
Бланк в электронном формате может быть загружен с вебсайта по адресу: www.unece.org/forums
Теперь у Афганистана есть избранное народом временное правительство, и в этом году домой вернулось более 1,5 млн. афганских беженцев.
Мы надеемся, что эта Конвенция вскоре будет ратифицирована необходимым для вступления в силу числом государств и затем станет общей нормой для всех государств.
Расширенный мандат ЮНОМСА в развивающемся политическом процессе в Южной Африке непременно потребует проведения политических переговоров и консультаций, в том числе и на самом высоком уровне.
Европа: Соединенное Королевство, Бельгия, Швейцария; и
Г-жа АБДЕЛЬ ГАЛИЛЬ (Судан) отмечает, что, изучив доклад Генерального секретаря (А / 49 / 369), посвященный осуществлению резолюции 48 / 112 Генеральной Ассамблеи, Судан поддерживает подготовленные Комиссией по наркотическим средствам рекомендации, направленные на укрепление международного сотрудничества в области расследований на межгосударственном уровне и контроля над наркотиками, а также повышения эффективности подготовки кадров для борьбы с "отмыванием" денег и регионального сотрудничества в рамках борьбы с наркокартелями ".
При выполнении этих деликатных функций Специальный посланник будет учитывать интересы и опасения данного субрегиона.
[См. документ А / АС.254 / L.48]
Из опыта посещения поликлиник и больниц во многих странах мира мне известно, что эффективным является комплексный подход к охране здоровья.
кражи: 42;
Рабочая группа подчеркнула необходимость осуществления регионального сотрудничества в целях недопущения незаконной торговли необработанными алмазами.
d) членам Группы был представлен проект "подборки информационных материалов о техническом сотрудничестве в области правосудия в отношении несовершеннолетних".
Несколько делегаций говорили о том, что УВКБ надо добиваться того, чтобы его деятельность стала более заметной, и обеспечить усиление координации.
Мы убеждены, что поддержание правопорядка и благое управление имеют важнейшее значение для создания условий, позволяющих успешно пресекать преступность.
Под экологически хрупкими экосистемами в настоящем документе подразумеваются экосистемы, в которых природные процессы и человеческая деятельность в сочетании с физическими характеристиками окружающей среды делают их уязвимыми в отношении неблагоприятных изменений, деградации или полного уничтожения.
В 2000 году 285 сотрудникам полиции были предъявлены обвинения в совершении пыток и 69 - в злоупотреблении силой.
В результате представленной информации Председатель Африканской группы обратился с просьбой о расширении охвата программы на дополнительные африканские страны.
Лично я не хочу приезжать сюда, чтобы становиться объектом расследования.
2.4 10 октября 2007 года автор был признан виновным в совершении правонарушений, предусмотренных статьями 300, 304 и 447e Уголовного кодекса Нидерландов.
:: Уделять больше внимание широкомасштабному укреплению потенциала -- национальной администрации, политических партий, гражданского общества, включая женские организации, -- с тем чтобы создать необходимую базу специальных знаний и обеспечить устойчивость
Около 2 миллиардов человек, живущих главным образом в сельских районах развивающихся стран, еще не имеют доступа к коммерческой энергии.
Подразделение по обработке воздушных грузов
Комитет просит государство-участник включить в свой следующий доклад, который должен быть представлен не позднее 30 октября 2013 года, информацию о выполнении всех вынесенных рекомендаций и Пакта в целом.
Этот закон расширяет возможности сотрудников уголовной полиции для проникновения в ряды преступных организаций, в том числе тех, которые подозреваются в террористической деятельности или пособничестве террористическим организациям.
По прогнозам, в 1998 году ВВП Ливана в реальном выражении возрастет на 3 процента.
Хотя налицо много факторов, влияющих как на Трибунал в целом, так и на прохождение отдельных дел и вызвавших задержки, в отношении большинства судебных разбирательств, начатых после 2007 года, удалось добиться или почти добиться установленных показателей, особенно в том что касается продолжительности рассмотрения дел и сроков вынесения приговоров.
4. мы убеждены, что эффективное развитие должно основываться на устойчивой дивер-сификации экономики и росте, опирающемся на индустриализацию при непосредственном национальном участии и модернизацию экономики, активизацию стратегий создания производственного потенциала, повышение качества и стандартов, передачу технологий, повышение конкурентоспособности и выде-ление достаточных национальных ресурсов для наращивания производственных потенциалов,
Таким образом, рекомендуется возобновить посещения [автора] под наблюдением персонала.
Лонг-Айленд-Сити: аппаратные средства
Международное сообщество пообещало решительно поддержать усилия по достижению этих целей.
Однако в других регионах, по которым не имеется столько данных, рост масштабов злоупотребления наркотиками, начавшийся в 90 - х годах, похоже, продолжается.
e) налагать на администраторов штрафы в размере, не превышающем 8 месячных зарплат, а на банки -- в размере, не превышающем 20 млн. лек;
Доступ в северную часть Кодорского ущелья по дороге по-прежнему невозможен из-за того, что на сухумской трассе разрушен мост, а горный перевал с зугдидского направления закрыт.
Эффективный контроль за исполнением и использованием двухгодичного бюджета вспомогательных расходов на основе концепции составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты
Кроме того, ход закрытых судебных слушаний не подлежит разглашению без санкции судьи, и судья может наложить запрет на предание гласности материалов по другим делам, если содержание таких материалов может причинить значительный вред моральному и психическому состоянию потерпевшего.
Делегация отметила, что исламская революция 1979 года привела к созданию новой системы демократического государственного устройства и общественно-гражданского порядка, основанного на принципах исламского рационализма.
На неделе, начинающейся 24 ноября 1997 года, Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) начнет рассмотрение остальных пунктов своей повестки дня, а именно пункта 86 (Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ) и пункта 87 (Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях).
Автор представляет копию адресованного ей письма своего сына (дата отправки не указывается), в котором он описывает, как с ним обращались.
Закупочная деятельность в Ираке координируется и контролируется от имени начальника Секции закупок сотрудником по закупкам (С3), находящимся в Багдаде, который контролирует следующие точки и работу соответствующих сотрудников:
Однако он выражает серьезную озабоченность в связи с тем, что, как заявила делегация в ходе диалога с Комитетом, эти дети по просьбе их родителей содержатся в заключении с целью недопущения их повторной вербовки и использования в боевых действиях.
В частности, в пункте 9 была пропущена поправка, предложенная Новой Зеландией относительно включения понятия обязательств; в этой связи тексту не хватает взвешенности, следует выделить обязательства, четко определенные в международном праве.
С помощью вкладов экспертов были подготовлены руководство и учебный справочник.
Самым серьезным нарушением Соглашения о прекращении огня и разъединении сил были абхазские военные учения, проведенные 9 и 10 ноября на учебном полигоне вблизи Очамчиры, в ходе которых использовались тяжелые вооружения.
Существует также ряд ассоциаций, например ассоциация планирования семьи.
Бухгалтер, который занимается обработкой государственных денежных средств, отвечает за правильность обязательных расходов и производит выплаты.
Подробнее эта деятельность излагается ниже.
Является ребенок жертвой или правонарушителем зависит от того, с какой стороны на это смотреть, включая общественное отношение к характеристикам ребенка (возраст, пол, этническая принадлежность, религия и т.д.) и то, чем он занимается (продает цветы или нюхает клей).
К этому списку можно добавить и других лидеров европейских государств, и не в последнюю очередь премьер-министра Италии Сильвио Берлускони.
Поскольку определение пытки ирландским законодательством содержит понятие "бездействие" и поскольку государство-участник, по всей видимости, не уделило должного внимания делу о "прачечных Магдалины", она считает, что властям надлежит провести расследование и обеспечить получение жертвами возмещения согласно статье 14 Конвенции.
С другой стороны, объемы изъятий этилового эфира в 90-х годах явно сократились с более чем 1 100 000 литров в 1991 году до примерно 200 000-290 000 литров в период с 1993 по 1995 год.
ЮНКТАД оказала также помощь РСНВМ в процессе подготовки к ЮНКТАД ХII, в частности в связи с заключительными документами, принятыми на Конференции, и совещанием РСНВМ на уровне министров в Гане.
Специальный докладчик призывает государства и далее играть активную роль в противодействии экстремистским политическим партиям, движениям и группам посредством развития сотрудничества с соответствующими региональными и международными правозащитными механизмами.
Текст первой статьи пункта 6-2.7.1 надлежит привести в соответствие со статьей 9.12 4) а) ПОСР / ЕК следующим образом:
Вопервых, установленные государством цели и задачи должны соответствовать целям и задачам, установленным в различных договорах по правам человека и разработанным соответствующими договорными органами.
CAT / C / 59 / Add.1 Второй периодический доклад Азербайджана
Использование межународно согласованных концепций и определений
Когда мы обсуждаем кризисы в Африке или на Ближнем Востоке или борьбу с терроризмом -- борьбу, которая требует от нас всех мобилизации наших усилий -- нами должна двигать твердая решимость найти долговременные решения на основе консенсуса.
В статьях 101 и 102 Конституции Греции, с одной стороны, предусмотрена организация государства на основе децентрализованной системы и, с другой стороны, определена конкретная компетенция органов местного самоуправления (ОТА) в вопросах управления местными делами.
Их самоотверженная деятельность способствовала повышению информированности политических деятелей во всем мире и сыграла решающую роль в подготовке международной программы действий в интересах детей и в построении мира, пригодного для жизни детей.
В. Политика в области управления и планирования земельных ресурсов
6.1 11 января 2013 года и 19 июня 2013 года государство-участник вновь повторило, что утверждения заявителя о жестоком обращении с ним со стороны сотрудников полиции УВД являются необоснованными.
Определенную поддержку получило положение, которое было передано на доработку посреднику.
Я верю, что это самое меньшее, что мы можем сделать для наших детей.
На базе данного центра проводятся семинары, тренинги и лекции национальных тренеров и специалистов по специальному и инклюзивному образованию, осуществляется методическая помощь учителям общеобразовательных организаций по вопросам инклюзивного образования.
v) завершают работу после подготовки окончательного доклада, подлежащего представлению Верховному комиссару, Специальному докладчику или представителю вместе со всеми файлами и записями, включая полный перечень обследованных мест и / или трупов вместе с документально оформленными фотографиями не позже, чем...
Для того чтобы новое правительство могло начать крупномасштабное оказание услуг в соответствии с ожиданиями народа Либерии, ему потребуется активная поддержка со стороны доноров.
Более того, хотя от государств и международных организаций требуется определение соответствия их поведения международному праву до совершения действия, существует значительная разница между деяниями государств в соответствии с имеющими обязательную силу решениями организаций и деяниями государств, совершенных при наличии большого объема дискреционных полномочий.
В. Принцип 1
Концепция "Единая Организация Объединенных Наций" могла бы реализовываться не внутри самой Организации, а за ее рамками, с учетом того, что эта реформа могла бы дать странам - получателям помощи.
Официальные выборы членов Президиума состоятся в ходе сегмента высокого уровня (пункт 13).
Содействие устойчивому и всеобъемлющему развитию транспорта
В заключительной части записки были определены цели процесса Глобальных консультаций, которые излагаются ниже.
vi) разработать и применять инструменты информационного анализа и оценки эффективности деятельности; и
В настоящей записке проводится обзор деятельности других основных вспомогательных органов, которая имеет отношение к работе Комитета по лесоматериалам.
Для того чтобы Второе десятилетие было эффективным, важно содействовать развитию широких и всеобъемлющих национальных стратегий в области развития, способствующих решению проблемы нищеты во всех ее аспектах во всех странах.
vi) Член магистрата Медицинского колледжа им. короля Эдварда, Лахор.
Заявления, которые мы выслушали сегодня в первой и во второй половине дня, свидетельствуют о глубоком расхождении мнений различных государств по вопросу о расширении членского состава Совета Безопасности и его реформе.
Средний уровень цены в 22 долл.
На данном этапе прямо выраженное согласие необходимо.
МПС организовал в октябре 2011 года инструктивное совещание по Программе действий, которое имело целью повысить осведомленность о Программе в парламентском сообществе как в наименее развитых, так и в других странах и выделить важную роль парламентов, получившую отражение в Программе действий.
е) принять все необходимые меры, с тем чтобы заручиться всемирной поддержкой со стороны правительств, а также национальных и международных организаций в достижении целей Декларации и в осуществлении соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций;
Быстрое увеличение доли развивающихся стран в экспорте наблюдается в судостроении.
4.10 В ЗБОД была предусмотрена новая часть VIA (разделы 66A - 66F).
Показатель за 2008 - 2009 годы: 79 млн. обращений
Пункты 2.1 и 4 a), исключить слова "(грузовые автомобили и трактора)".
14.8 В соответствии с решением GC.9 / Dec.14 Генеральной конференции был учрежден специальный счет для полностью программируемых ассигнований в рамках регулярной программы технического сотрудничества (РПТС), на который не распространяются финансовые положения 4.2 (b) и 4.2 (с).
После обсуждения было решено перенести открывающую квадратную скобку в начало подпункта (а) таким образом, чтобы квадратные скобки заключали в себе весь пункт, кроме вступительной формулировки.
Новым здесь является место, в котором она обсуждается.
a) Требования раздела 8.2.1 применяются к водителям транспортных средств, перевозящих вещества или изделия класса 1, кроме веществ и изделий подкласса 1.4, группа совместимости S.
Такая политика согласуется с теорией участия заинтересованных сторон и наделения полномочиями, а результатом ее может стать прямое и косвенное вовлечение широких кругов общественности в процесс выбора технологий безопасности и их применения.
Расчетный показатель на 2007 год: 1 определение версии по делу
В деле Гиты Харихаран (AIR 1999 SC 1149), касающемся права женщины выступать в качестве опекуна несовершеннолетнего ребенка, руководствуясь принципами Конвенции, суд определил положения индусского Закона о несовершеннолетних и опеке от 1956 года как дискриминационные.
Он с удовлетворением отметил регулярно проводимый секретариатом мониторинг осуществления соглашений СЛКП и СМЖЛ (серия "Желтой книги") и просил правительства как можно скорее направить в секретариат ответы на соответствующие вопросники.
Харджита Сингха Келли (Кения, эксперт по морским вопросам).
Как известно, в последние 20 лет наблюдается резкий сдвиг от инфекционных болезней к неинфекционным заболеваниям.
Ход выполнения рекомендаций Комиссии ревизоров за двухгодичный период 2004 - 2005 годов по состоянию на 31 марта 2007 года
Пресс-релиз министерства иностранных дел Эритреи, выпущенный 15 апреля 1999 года
5.2.1 Правила № 3 (светоотражающие TRANS / WP.29 / 2001 / 40
Дополнительные служебные помещения в Женеве для Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека: пересмотренная смета бюджета по программам на двухгодичный период 2006 - 2007 годов (A / 60 / 7 / Add.42)
Празднование пятидесятой годовщины дало толчок новаторскому, перспективному обмену мнениями об Организации Объединенных Наций на решающем этапе всемирной истории.
В 2012 году Организация Объединенных Наций отмечает двадцатую годовщину Декларации о правах лиц, принадлежащих к национальным или этническим, религиозным и языковым меньшинствам.
Представитель ЮНЕП сообщил о подготовке четвертого доклада "Глобальная экологическая перспектива" (ГЕО-4).
ПРЕДСЕДАТЕЛЬ (перевод с английского): Благодарю вас, посол Миранда.
Эта программа предназначается для укрепления проводимых Агентством мероприятий в его основных областях оказания помощи и предоставления социальных услуг и услуг в сфере здравоохранения и образования и для содействия решению проблемы все более жестких ограничений доступа, вводимых израильскими властями в отношении этих операций.
Участники обсудили последние события, связанные с созданием потенциала в области развития базовой космической техники, с уделением особого внимания мероприятиям в странах Латинской Америки и Карибского бассейна.
Родившие женщины с ВИЧ +
ЮНКЛОС является беспрецедентным в истории документом.
Нижняя температура воздуха должна составлять -40 ° C или ниже, а верхняя температура - 82 ° C + - 5 ° C. Во время низкотемпературного воздействия температура жидкости в баллонах типа СПГ-1 контролируется с помощью термопары, установленной внутри баллона, которая позволяет удостовериться в том, что она поддерживается на уровне -40 ° C или ниже.
На совести национал-социалистов − массовое уничтожение евреев и других граждан, объявленных вне закона по политическим и идеологическим, в особенности расовым, соображениям.
Годовой объем добычи на трех действующих шахтах составляет 7 млн. т.
США, что составляет 49 - 64 процента от общего объема производимых Кубой закупок сельскохозяйственной продукции.
Единообразные предписания, касающиеся официального утверждения непервоначальных сменных систем глушителей (ССГ) для мотоциклов, мопедов и трехколесных транспортных средств.
Укажите фамилию, адрес и телефон любого врача, который осматривал или лечил скончавшегося, и название, адрес и телефон любой больницы, в которую поступил скончавшийся:
В 2010 году ЮНКТАД получила 291 500,00 долл. от этого фонда на деятельность в области развития предпринимательства.
Делегация выяснила, что новый кабинет министров занимается подготовкой рамочной программы осуществления и практического применения вышеуказанных рекомендаций, которая будет представлена на утверждение новому правительству.
Переходя к рассмотрению проектов статей о высылке иностранцев, оратор высказывается в поддержку методологии, предложенной Специальным докладчиком, подчеркивая, что, хотя прогрессивное развитие международного права в этой области может быть оправдано, важно не противоречить установившимся принципам и практике.
Однако при этом подчеркивалось, что суд может высказывать свою позицию лишь в отношении того, исходил ли арбитражный суд в своем решении из норм права, избранных сторонами, а не в отношении правильности их применения или толкования.
В связи с поддержкой процесса государства сталкиваются с рядом финансовых трудностей, и для приведения методов работы в соответствие с имеющимися ресурсами уже внесены определенные коррективы.
Среди успехов было отмечено утверждение: а) единого перечня продукции, подлежащей обязательной оценке соответствия; b) график разработки технических регламентов и межгосударственных стандартов Таможенного союза; и с) правил процедуры Комиссии в этой области.
Расчет установленных количеств Ирландии во исполнение
В феврале 2006 года УВКБ внедрило сетевую версию < < Портала по вопросам подотчетности > >, доступ к которому обеспечен для всех сотрудников через сеть Интранет УВКБ.
Хотя финансирование из регулярного бюджета (из начисленных взносов) будет составлять лишь небольшую часть общего объема финансирования, эти средства будут иметь критически важное значение для обеспечения существенной поддержки межправительственных процессов, в том числе с точки зрения окладов старших руководителей, которые будут направлять деятельность по оказанию такой поддержки государствам-членам.
Вовторых, когда миссии учреждаются в период проведения сессий Ассамблеи, полные предлагаемые бюджеты для них не подготавливаются заблаговременно, вследствие чего Ассамблея не имеет достаточно времени для их всестороннего рассмотрения.
b. специальные группы экспертов: совещание группы экспертов по вопросам профилактики и ухода при ВИЧ-инфекции среди лиц, употребляющих наркотики (1); совещание группы экспертов по вопросам профилактики и ухода при ВИЧ в тюрьмах и других закрытых учреждениях (1); совещание группы экспертов по вопросам передовой практики и накопленного опыта в области альтернативного развития и окружающей среды (1); совещание группы экспертов по вопросам принятия практических и этических мер для предупреждения наркомании (1); совещание группы экспертов по вопросам принятия практических и этических мер для лечения лиц, страдающих наркозависимостью, ухода за ними и их реабилитации (1);
В результате этого делались оценки, ограниченные по сфере охвата, глубине и по количеству.
В своем представлении в соответствии с правилом 91 от 1 декабря 1988 года государство-участник утверждает, что сообщение является неприемлемым на основании пункта 2 b) статьи 5 Факультативного протокола, поскольку автор не исчерпал все внутренние средства правовой защиты, доступные ему в силу статьи 25 Конституции.
Сертифицированный врач для взрослых может быть терапевтом, врачом общей практики, врачом промышленной медицины, реаниматологом и специалистом по внутренним болезням.
Возможная политическая мотивация некоторых из этих инцидентов вызывает особую обеспокоенность.
В сводном бюджете ЮНОДК на двухгодичный период 20082009 годов основное внимание уделяется ресурсам общего назначения обоих фондов.
Этот вопрос был поднят в М-ГСНО, которая создала свою собственную специальную группу по ГСНО и ЮНКЛОС.
Изучается также возможность использования иной формы соглашения о механизмах обеспечения безопасности, например, подписание меморандума о взаимопонимании, который будет действовать параллельно с соглашением со страной пребывания.
В соответствии с федеральным законом Российской Федерации "Об отходах производства и потребления" этот термин определяется как отходы, образующиеся в процессе производства и потребления.
Принять своевременные и эффективные меры для обеспечения надлежащего включения в национальную законодательную систему международных стандартов и конвенций, ратифицированных Афганистаном и касающихся прав женщин, например КЛДОЖ (Дания)
Образование в области прав человека является важным средством для борьбы с безнаказанностью и способствует укреплению принципов ответственности, верховенства права и демократии.
Заседание закрывается в 20 ч. 20 м.
Миссия планирует прибегнуть к услугам подрядчиков для строительства еще пяти лагерей меньшего размера, о которых говорится в плане конфигурации сил Миссии на 2015 - 2016 годы.
Секретариат ежегодно осуществляет компиляцию дополнительной информации, упомянутой в пунктах 23-25 выше.
Закон должен применяться в том случае, когда органы власти принимают решения по вопросу о правах и обязанностях отдельных лиц или юридических лиц.
Гн Мичуки официально поздравил гжу Куммер Пейри с ее новым назначением Исполнительным секретарем Базельской конвенции, а также поприветствовал участников совещания.
Экспертиза, проведенная для установления личности погибшего, не дала позитивных результатов, однако были констатированы многочисленные переломы черепа и была найдена пуля, которая, по-видимому, стала причиной смерти до сожжения тела.
Протокол предусматривает, что первая сессия КС / СС созывается одновременно с первой сессией КС, которая запланирована после даты вступления Протокола в силу.
Почтение памяти г-на Ицхака Рабина
Государства-члены, обязуясь действовать в соответствии с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций, подтверждают в этой связи свое обязательство соблюдать права человека и основные свободы всех индивидуумов независимо от этнического происхождения, пола и вероисповедания.
В проекте резолюции приветствуется поддержка, уже оказанная международным сообществом пострадавшим странам с учетом проблем, возникших в результате введения санкций, и вновь предлагается всем государствам-членам и соответствующим международным организациям в рамках системы Организации Объединенных Наций и за ее пределами, в частности международным финансовым учреждениям, продолжать учитывать особые потребности пострадавших государств при оказании им помощи.
Кадровые потребности включают одну должность С-3 и пять должностей категории общего обслуживания (прочие разряды).
США, более 56 процентов которого было израсходовано на обслуживание совещаний и командировки участников от Сторон, действующих в рамках статьи 5.
Заявитель утверждает, что в 1988 году правительство Кувейта предложило ежегодно предоставлять Сирии безвозмездную помощь в виде удобрений и серы на сумму 50 000 000 долл.
В порядке содействия африканским странам в извлечении максимальной пользы из начатого в Дохе раунда переговоров Исландия вместе с другими странами Северной Европы участвует в Североевропейской инициативе для Африки.
Некоторые разновидности этой дискриминации и неравенства в их семейной жизни проявляются в форме физического, сексуального, психологического или экономического насилия и калечащей традиционной практики, например калечащих операций на женских половых органах, позорных и унизительных традициях, затрагивающих вдов, левирата и практики отказа от жен.
Сау Хар Рай
Глобальный альянс за информационно-коммуникационные технологии и развитие
A / 65 / 403 Пункт 90 - Укрепление режима, установленного в Договоре о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко) - Доклад Первого комитета [А Ар.
СЕДЬМОЙ СЕССИИ 12 - 23 5
МООНВС инициировала контакты с правительством и старшими представителями НОДС / А в Совместной комиссии по средствам массовой информации с целью выявления средств, с помощью которых Миссия может оказать поддержку сторонам в выполнении их обязанностей по распространению информации о Всеобъемлющем мирном соглашении.
Факультативный протокол к Конвенции о правах ребенка, касающийся торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, а также основных мер по предотвращению и устранению этих явлений
Участие в разработке замечаний общего порядка и днях общей дискуссии
Может быть, я могу помочь.
:: безотлагательное осуществление в полном объеме природоохранных и природопользовательских мер, разработанных и одобренных Комиссией по рыболовству в западной и центральных частях Тихого океана (ВКПФК);
a) содержание технической маркировки, которая должна присутствовать на продукте (например название / фирменный знак изготовителя, технические характеристики компонента и т.д.);
Помимо этих соображений, с учетом возможных последствий таких мер в одной сфере для остальных секторов экономики, всесторонний анализ потенциала стран должен включать в дополнение к указанным выше факторам и другие элементы, такие, как степень монетизации и уровень развития финансового рынка или же сальдо платежного баланса по текущим операциям.
В этом контексте мы приветствуем прогресс, достигнутый Специальным представителем Генерального секретаря по вопросу о детях и вооруженных конфликтах гжой Радхикой Кумарасвами, и надеемся на то, что она продолжит осуществление своего мандата и в будущем.
Секция интересов Исламской Республики Иран в Вашингтоне, округ Колумбия, свидетельствует свое уважение посольству Пакистана и имеет честь сослаться на прилагаемые копии двух посланий - подлинный текст и неофициальный перевод, - полученных из Министерства иностранных дел Исламской Республики Иран.
Среди ее персонала были жертвы, игнорировать которые было бы несправедливо и нелепо.
Кроме того, включенная в доклад информация о выполнении наиболее часто высказывавшихся и самых приоритетных рекомендаций в период 2003 - 2005 годов и принятых к настоящему времени мерах обновлена в соответствии с форматом, одобренным в решении 2004 / 39.
Финансовая отчетность операций по поддержанию мира составляется за 12-месячный период -- с 1 июля одного года по 30 июня следующего за ним года.
Г-н Шмидт-Аристия (Чили) говорит, что внутреннее законодательство его страны должным образом отражает обязательства Чили по Протоколу V с учетом того, что Чили не имеет взрывоопасных пережитков войны на своей территории.
К числу последних относится убийство деревенских старейшин в Госфанди и близлежащих районах.
Поскольку определенные заболевания связаны с определенным ландшафтом и определенными экологическими условиями, изучение этих связей может помочь в будущем определять время и место возникновения глобальных эпидемий.
Представитель Дании сделал заявление.
В том что касается антитеррористических мер, Центр должен решать уголовно-правовые проблемы, включая сотрудничество в рамках антитеррористических конвенций, обмен информацией и проблему выдачи, а политические и международно-правовые аспекты должны по-прежнему решаться в Совете Безопасности, Генеральной Ассамблее и в Шестом комитете.
Мы также хотели бы выразить признательность г-же Анналише Гианнелла за ее выступление, и в частности за то, что Европейский союз с удовлетворением поддерживает усилия России и Китайской Народной Республики поставить этот вопрос в международную повестку дня, с тем чтобы укрепить безопасность в космосе.
Если бы мы не были лишены права голоса в результате введения всеобъемлющих санкций в отношении нашей страны и замораживания наших активов за границей, мы голосовали бы в поддержку этих двух проектов резолюций.
Это, в частности, случай сербской политической партии, которая имеет три места в Парламенте.
j) Фонды добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
По итогам этого совещания в начале 2007 года запланировано провести региональные консультации для стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
Программа 8.
В связи с этим Комиссия выразила признательность секретариату за работу, проведенную им в течение предыдущего года.
В настоящее время стандартами эффективности бытовых приборов и освещения в США охвачено более 50 видов продуктов бытового, коммерческого и промышленного назначения.
14 февраля в Независимую высшую избирательную комиссию было представлено требуемое количество подписей электората.
Об аналогичных соглашениях сообщил Суринам, где лесозаготовительные предприятия в обязательном порядке строят школы и безвозмездно поставляют школьные принадлежности и транспорт для детей, проживающих в лесных районах;
Представляя записку Генерального секретаря о порядке финансирования МИНУРКАТ в период с 1 июля по 31 декабря 2010 года (A / 64 / 783), оратор напоминает, что Генеральная Ассамблея ассигновала на содержание Миссии в период с 1 июля 2009 года по 30 июня 2010 года сумму в размере
Этот факт был затем опровергнут официальным источником.
Членство в Группе осуществляется на основе ротации; каждый член Группы работает в ней два года.
Многие преимущества общественного здравоохранения связаны с наличием доступа к средствам санитарии, отсутствием прямого контакта с человеческими экскрементами и улучшением санитарной практики.
Главная цель мандата Специального представителя заключается в активизации работы по выполнению рекомендаций, сформулированных в Исследовании.
Формальные связи 44 17
Норвегия, Франция, Швейцария, Европейская комиссия, МОПДТП, секретариат
К чему говорить о переменах, если промышленно развитые страны, в частности, отказываются прислушиваться к предостережениям и призывам приложить больше усилий для того, чтобы спасти планету и обратить вспять изменение климата?
США брутто на период с 1 августа 1995 года по 29 февраля 1996 года; уполномочит Генерального секретаря принимать обязательства на сумму, не превышающую 10 млн. долл.
Постоянное представительство Республики Хорватии при Организации Объединенных Наций свидетельствует свое уважение Председателю Комитета Совета Безопасности, учрежденного резолюцией 1132 (1997) по Сьерра-Леоне, и имеет честь сообщить последнему, что, согласно соответствующим пунктам резолюции 1306 (2000), принятой Советом Безопасности 5 июля 2000 года, правительство Республики Хорватии информировало все компетентные власти о том, чтобы они:
Наконец, что не менее важно, мы хотели бы подчеркнуть ключевую роль Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения в содействии осуществлению решений МКНР на национальном и международном уровнях, и мы выражаем признательность Директору-исполнителю ЮНФПА гже Сорайе Обейд за ее ценный вклад в этот процесс.
Кроме того, негосударственные субъекты, особенно частный сектор и гражданское общество, также играют все более важную роль в деятельности, связанной с развитием.
ЮНИДИР осуществляет ряд формальных и неформальных программ и поддерживает рабочие отношения с самыми различными организациями.
Таким образом и вне зависимости от места, в котором было вынесено арбитражное решение, фактическое место арбитража находилось за пределами Германии.
Среди выпускников женщины составляли 60,3 процента.
Она заявила, что более 300 000 граждан Израиля, не исповедующих какой-либо религии, не могут сочетаться браком в стране.
Считается, что стабильная общесистемная методическая платформа по внедрению МСУГС была создана в 2007 году; в последующие годы основное внимание уделяется контролю за текущим состоянием этой платформы и предоставлению методических указаний в отношении конкретных требований МСУГС.
Просить Российскую Федерацию подготовить предложение о внесении поправок в пункт 4 статьи 1.08 для рассмотрения Группой.
Например, в нем не уточняется граница между законными действиями адвоката в интересах клиента, подозреваемого в совершении уголовного преступления, и действиями адвоката, способствующего достижению преступных целей;
В нем содержатся ответы заинтересованных сторон на вербальные ноты, направленные Генеральным секретарем в соответствии с просьбой, содержащейся в пункте 24 этой резолюции.
В этом регионе существуют значительные различия между арабскими государствами в применении механизма ТСРС.
Это убедительно показывает, кто на самом деле является страной-изгоем.
В целом в законах о реформах нет положений, прямо дискриминирующих в отношении женщин, однако применение их в контексте существующих обычаев и законов наследования при определении владельцев земли зачастую ведет к дискриминации в отношении женщин.
- программа повышения качества медицинских услуг (Межамериканский банк развития (МБР));
Совещание также отметило, что работа ИКАО в этой области в соответствии с определением, содержащимся в ее Плане глобальной воздушной навигации для систем СНН / УВД, и указанием одиннадцатой Конференции по воздушной навигации будет, по мере необходимости, и далее координироваться с соответствующими учреждениями.
Именно СЕЛАК должно дополнять текущие проекты;
В качестве наблюдателей участвовали следующие государства - неучастники Конвенции: Венесуэла, Гондурас, Доминиканская Республика, Исламская Республика Иран, Кувейт, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Саудовская Аравия, Сингапур, Чили и Шри-Ланка.
Поэтому было бы полезно проанализировать диаграммы, распространенные в этой связи заместителем Генерального секретаря.
В этой связи сохраняется озабоченность по поводу того, что отсутствие согласованной основы взаимодействия между ДОБ ООН и УВКБ может поставить под угрозу безопасность получателей помощи в случае чрезвычайной ситуации (AR2009 / 160 / 02, Audit of governance aspects of security management in UNHCR - December 2009).
Чрезвычайная мера, касающаяся незамедлительного перевода гражданского персонала на ключевые административные должности без объявления вакансий, была призвана ускорить набор персонала и его развертывание в составе ЮНАМИД.
САМОРЕАКТИВНОЕ ТВЕРДОЕ ВЕЩЕСТВО ТИПА F
В области биологического разнообразия с целью разработки нового учебного плана устанавливаются ряд контактов.
b) текущие мероприятия: подготовка материалов для включения в руководство ЮНОДК и Европейской экономической комиссии по виктимологическим обследованиям; Европейский справочник по статистическим данным о преступности и уголовном правосудии; проведение аналитической работы и подготовка докладов по проводимым Организацией Объединенных Наций обзорам тенденций в области преступности и функционирования систем уголовного правосудия; оценка внедрения стандартов и норм Организации Объединенных Наций в области преступности, уголовного правосудия и предупреждения преступности; а также участие в сессиях Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию и в проводимых раз в пять лет конгрессах Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию;
Эпидемия лишает общины и без того скудных ресурсов домашних хозяйств и обесценивает потенциальные общинные ресурсы в форме добровольного труда и переданных на безвозмездной основе знаний и навыков.
В случае положительных результатов выявленные лица получают возможность пройти профилактическое антиретровирусное лечение.
i) исключить упоминание терроризма в подпрограмме;
Был принят Закон о Национальной комиссии по правам человека
Manual of Economic Globalization Indicators (предварительное название, будет издано позднее).
[Примечание: просьба к делегациям представить в письменной форме имена и фамилии своих представителей на этих конференциях по объявлению взносов секретарю Конференции г-же Радхике Охалик (через г-жу Каталину де Леон (электронная почта leonc@un.org)).
Интервал между датой утверждения контракта Комитетом и датой его подписания составлял в среднем 50 дней.
Наконец, я хотела бы поблагодарить всех участников подготовки настоящего доклада.
23 ноября 2012 года Комитет препроводил Мексике напоминание о своем письме от 21 сентября 2012 года.
Экономисты могут не соглашаться по поводу того, что является политически возможным.
a) CD / 1477 от 18 сентября 1997 года, озаглавленный "Письмо Постоянного представителя Канады от 15 сентября 1997 года на имя заместителя Генерального секретаря Конференции по разоружению, препровождающее публикацию, озаглавленную" Cyberspace and Outer Space: Transitional Challenges for Multilateral Verification in the 21st Century - Proceedings of the Fourteenth Annual Ottawa NACD Verification Symposium ".
Более 260 таких станций выдает в настоящее время сведения о наблюдениях в реальном или околореальном времени, что также способствует функционированию региональных систем предупреждения о цунами и других опасных факторах (см. также ниже, пп.
И знаете, что любопытно: в одном исследовании говорится о причинах этого явления, называемого парадоксом заслуг.
Разработка проектных предложений с учетом результатов работы семинара-практикума, посвященного тематическим исследованиям: в стадии осуществления
Я хотел бы также выразить признательность заместителю Генерального секретаря Соренсен и сотрудникам секретариата по празднованию пятидесятой годовщине Организации Объединенных Наций и особенно тем, кто обслуживал Подготовительный комитет во время его работы.
19.00 ВСЕГО ПО РАЗДЕЛУ
Полученные переходными рабочими группами выводы ясно свидетельствуют о том, что, несмотря на беспрецедентные достижения Тимора-Лешти, во многих жизненно важных областях сохраняется необходимость в помощи со стороны международного сообщества, для того чтобы страна смогла использовать уже заложенный фундамент и создать критическую массу, необходимую для обеспечения самостоятельности.
Закон о страховании пациентов № 111 / 2000 гарантирует право пациентов на возмещение при определенных условиях ущерба, связанного с исследованиями или вызванного лечением в больницах, в центрах первичной медицинской помощи и других медицинским учреждениях, у частнопрактикующих медицинских специалистов или при перевозке пациента.
Преимущества солнечной энергии хорошо известны: ее использование не наносит ущерба окружающей среде и может быть осуществлено в формах, отвечающих потребностям экономического развития на местном уровне, что, в свою очередь, способно затормозить миграцию сельского населения в города.
В заключение участник обсуждения обратил внимание на парадокс, связанный с системой преференций, в контексте нынешних торговых переговоров.
На рассмотрение Комиссии будут также представлены проекты резолюций IV и V, содержащиеся в главе I, раздел A, и проекты решений 10 и 11, содержащиеся в главе I, раздел B, доклада Подкомиссии о работе ее сорок шестой сессии (E / CN.4 / 1995 / 2-E / CN.4 / Sub.2 / 1994 / 56).
При использовании других материалов необходимо соблюдать эквивалентную минимальную толщину стенки, рассчитываемую по формуле, приведенной в пункте 6.8.2.1.18.
В ходе сессий секретариат помогает WP.11 соблюдать настоящие правила процедуры.
Он также предложил, чтобы проекты решений, которые по существу аналогичны предыдущим решениям, не обсуждались.
Принцип независимости судей означает, что они должны назначаться на недискриминационной основе, без какого-либо политического и иного влияния; что они должны пребывать в этой должности в течение определенного срока; и что продвижение по службе должно быть объективным.
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблеи просить Канцелярию Специального советника по Африке поддержать предложение объединенного Секретариата Африканского союза / НЕПАД в целях обеспечения более систематизированной и скоординированной базы поддержки для деятельности в рамках НЕПАД в контексте Африканского союза.
Объем кредитования на цели развития людских ресурсов с начала 80-х годов утроился и составляет в настоящее время 15 процентов от общего объема кредитов Банка.
Во второй половине 2009 года полиция МООНДРК при содействии правительства Японии организовала обучение 8625 сотрудников национальной полиции, в том числе 666 женщин.
В 1991 году в Узбекистане было создано Узбекское общество инвалидов (УзОИ).
Ответ и реплика на него были поданы надлежащим образом в установленные сроки.
I. Помощник Начальника протокола
Прогресс представляется неоднозначным: наряду с обнадеживающими достижениями остаются сложные задачи.
Проанализировав предоставленную Ираном информацию по шести другим практическим мерам в рамках второго шага, Агентство в настоящее время констатирует отсутствие каких-либо остающихся вопросов в отношении такой информации.
О любом пересмотре этого порядка в результате заключения нового рабочего соглашения будет сообщено Комиссии в контексте представления пересмотренного бюджета.
Большинство многосторонних договоров, принятых Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций или на конференциях Организации Объединенных Наций до 1974 года, имеются на китайском, английском, французском, испанском и русском языках.
То же агентство, Служба по надзору развития, чьей функцией было регулирование многих из крупнейших производителей ложных кредитов в стране, возбудило - даже на сегодняшний день (оно более не существует) - но около года назад оно возбудило 0 уголовных дел.
Власти утвердили программу по улучшению условий содержания в тюрьмах на 2008 − 2015 годы, которая была обновлена двумя дополнительными планами действий, принятыми в 2010 году.
С одной стороны, женщины, принадлежащие к дискриминируемым общинам, зачастую одновременно страдают от гендерной дискриминации, например, если женщина подвергается дискриминации на рынке труда из-за того, что исходя из религиозных убеждений решается носить религиозные символы.
Хотя г-н Манне не знает, какой именно материал Би-би-си мог спровоцировать его арест, скорее всего, это был материал от 29 июня 2006 года.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит поанглийски): Сейчас я предоставляю слово представителю Японии.
По заключению судебно-медицинского эксперта, смерть наступила в результате черепно-мозговой травмы.
Представитель Египта сделал заявление, в ходе которого представил проекты резолюций А / 49 / L.59 и А / 49 / L.60.
31 августа 2008 года он прибыл в Швецию для прохождения учебной стажировки, организованной Институтом повышения квалификации журналистов при Кальмарском университете.
Медицинский сотрудник (С4) будет отвечать за повседневное функционирование медицинского пункта, и его функции будут включать лечебно-профилактическую работу, оказание первой медицинской помощи в чрезвычайных ситуациях, проведение медицинских освидетельствований перед приемом на работу и периодических медосмотров, вакцинацию, направление к специалистам, последующие консультации со специалистами, оказание консультативной медицинской помощи и решение вопросов, касающихся условий работы и гигиены и охраны труда.
Хотя уровень депортации из Исламской Республики Иран по политическим мотивам был выше в 2007 году, чем в 2006 году, зарегистрированное на сегодняшний день число репатриантов, составляющее 170 000 человек, только на 14 процентов превышает цифру за 2006 год.
Если предприятие причастно к нарушению только посредством своей связи с получаемыми им товарами или услугами, оно обязано принять соответствующие меры для устранения любых выявленных негативных последствий.
b) Дети, получающие начальное и среднее образование, выезжающие на обучение в другой населенный пункт, должны указывать место жительства своей семьи в качестве места своего обычного жительства.
Бюро также рекомендовало Отделу народонаселения продолжать созывать технические совещания для разъяснения основных проблем, с которыми сталкивается международное сообщество в области народонаселения, включая проблемы, связанные со специальными темами, которые ежегодно обсуждаются Комиссией.
высоко оценивая работу совещания Межправительственной группы экспертов по вопросам взаимной помощи в области уголовного правосудия, состоявшегося в Арлингтоне, штат Виргиния, Соединенные Штаты Америки, 23-26 февраля 1998 года, в целях частичного осуществления резолюции 52 / 88 Генеральной Ассамблеи путем выработки предложений о включении дополнительных положений в Типовой договор о принятии элементов типового законодательства по вопросам взаимной помощи в области уголовного правосудия, а также о подготовке кадров и технической помощи для национальных должностных лиц, которые занимаются этими вопросами в своих государствах,
Апелляция подается в Верховный суд Республики Хорватия.
При отсутствии какого-либо опровержения со стороны государства-участника должное внимание вновь должно быть уделено утверждениям автора.
[по докладу Пятого комитета (A / 66 / 633)]
Что касается уровня осуществления программ ВОЗ, то в различных регионах мира будут определены приоритеты и мероприятия в области программ, с учетом их разнообразия.
Предполагается, что совещание будет закрыто Председателем в 18 ч. 00 м. в пятницу, 5 мая 2006 года.
Обеспечение широкой доступности своевременных и достоверных статистических данных для широкой общественности, а также для директивных органов и других заинтересованных сторон, будет способствовать повышению эффективности работы правительства и укреплению доверия со стороны общественности;
Статья 3 - Равноправие мужчин и женщин 33 - 39
Принята Конгрессом Республики Законом № 898 2004 года; в настоящее время проходит проверку конституционности на предмет ее последующей ратификации.
США), обучения в период до развертывания (72 000 долл.
В связи с большим количеством разводов (распадается каждый второй брак), сокращением числа браков и большим числом детей-сирот в нормативных актах и стратегиях также учитываются такие моменты, как потребности молодых семей, обучение семейной жизни, совмещение производственных и семейных обязанностей, социальная защищенность, права человека, в том числе женщины и ребенка, и положение детей-сирот.
В шести регионах Буркина-Фасо были созданы многосекторальные комитеты по надзору и контролю в целях борьбы с торговлей людьми и схожей практикой.
Мы призываем группы повстанцев, которые еще не подписали Мирного соглашения по Дарфуру, подписать его.
Несмотря на возникшие в результате этого ограничения, Главный военный наблюдатель продолжает считать, что МООННГ по-прежнему способна осуществлять наблюдение и контроль за выполнением сторонами Соглашения о прекращении огня и разъединении сил, подписанные в Москве 14 мая 1994 года (S / 1994 / 583 и Corr.1, приложение I).
На своем 4-м пленарном заседании 19 сентября 1997 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей пятьдесят второй сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии", и передать его на рассмотрение Пятому комитету.
Рост потребностей в сочетании с ростом ожиданий создает давление на возможности государства по мобилизации ресурсов для удовлетворения этих потребностей.
На основе рекомендаций Консультативного комитета Генеральная Ассамблея весной того же года будет утверждать выраженный в швейцарских франках объем запланированных в набросках бюджетных ассигнований ЦМТ на соответствующий двухгодичный период (A / 53 / 7 / Add.3, пункт 11 (a)).
Генеральный секретарь и члены Совета приветствовали принятие резолюции о гуманитарной ситуации в Сирийской Арабской Республике и призвали стороны в полном объеме и незамедлительно выполнить положения резолюции.
Европейский союз решительно выступает в поддержку обязанности защищать людей от геноцида, военных преступлений, этнической < < чистки > > и преступлений против человечности.
А. Поступление взносов
Доклад Генерального секретаря об укреплении потенциала Организации Объединенных Наций в области поддержания мира (S / 26450 и Add.1 и Corr.1 и Add.2)
С рядом стран, в том числе с Турцией и Албанией, ЮНФПА провел работу по созданию баз данных, отвечающих стандартам Европейского союза.
Рабочая группа отметила, что цель пункта 2 состоит в том, чтобы предусмотреть, что для обеспечения действительности уступки будущей дебиторской задолженности не требуется нового соглашения в письменной форме, если уже существует генеральное соглашение в письменной форме.
Указ-закон 40 / 94 / M от 25 июля, которым утверждается Порядок исполнения мер, связанных с лишением свободы;
Планирование и регулирование стратегических запасов материальных средств для развертывания и потенциала быстрого реагирования
Они также лежат в центре повестки дня Организации Объединенных Наций.
Председателем сессии был избран г-н Фред Эшвуд (Соединенное Королевство).
Хотя основная часть такого увеличения приходится на долю пассажирских транспортных средств, выбросы в авиации, которые в абсолютном выражении меньше, растут опережающими темпами.
По этой причине на втором этапе Специальный докладчик решил, с помощью рассылаемого странам вопросника, предпринять исследование проблем свободы религии и убеждений сквозь призму программ и учебников системы высшего, начального или базового и среднего образования.
4.2.1 К январю 2006 года избранные должностные лица должны приступить к исполнению своих обязанностей
На нынешнем этапе необходимо сосредоточиться под эгидой Организации Объединенных Наций на возрождении практически полностью разрушенной афганской экономики.
Содержание системы управления (ССУ) будет отличаться от предыдущего и позволит упростить управление информацией и ее публикацию.
В судебной практике гендерный фактор рассматривался в качестве элемента при определении принадлежности к конкретной социальной группе.
В процессе ее реализации были собраны мнения пациентов, семей, заинтересованных сторон и экспертов, с тем чтобы на основе их анализа повысить качество услуг при работе непосредственно с пациентами и создать оптимальные условия труда для профессиональных медработников.
4. обращается к правительствам государств-членов с призывом поощрять разработку их федерациями торгово-промышленных палат рамок для сотрудничества с ИТПП и внесение ими вклада в осуществление ее программ, направленных на расширение торговли и инвестиций между государствами-членами;
1.5.2.1 Испытание должно проводиться в соответствии с методом B, описанным в стандарте ISO 4672-1978.
В связи с шестью случаями, о которых сообщалось и в отношении которых в течение разумного периода времени от непосредственно вовлеченных государств информация не поступила, Генеральный секретарь в соответствии с пунктом 10с резолюции 42 / 154 разослал напоминания этим государствам.
В то же время многие развивающиеся страны не имеют собственной базы институциональных инвесторов, и частное финансирование развивающиеся страны в последнее время привлекали главным образом благодаря размещению облигаций за рубежом.
Письмо сопредседателей Консультативного процесса от 7 июля 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, препровождающее доклад о работе Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права на его шестом совещании (A / 60 / 99)
Вторая республиканская Конституция 1978 года, которая действует в настоящее время, помимо подтверждения этого положения в статье 14 1 с), дополнительно закрепляет в статье 14 1 а) основное право каждого гражданина на создание профсоюзов и вступление в них.
В период их пребывания на территории Исламской Республики Иран основные потребности этих беженцев в жилье, продовольствии и медицинском обслуживании удовлетворялись правительством Исламской Республики Иран, а УВКБ выделило на эти цели более 4,2 млн. долл. из своего Чрезвычайного фонда.
К числу серьезных проблем, которые также требуют решения, относятся несостоятельность законодательства, ограниченность доступа к правосудию (что обусловлено главным образом высокой стоимостью медицинских справок, которые требуются для проведения судебных слушаний) и боязнь стигматизации, изза которой многие жертвы не обращаются за помощью.
МКАПП играла важную роль в формировании сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и политическими партиями во многих областях, донося до Организации Объединенных Наций мнения народов во всем их разнообразии и оказывая поддержку политическим партиям в укреплении их способности решать все вопросы, касающиеся международного сотрудничества в Организации Объединенных Наций.
По каждому резюме жалобы ведется подборка подлинных документов.
В Женеве Специальный представитель имел возможность участвовать в межучрежденческих неофициальных консультациях, организованных УВКПЧ для обсуждения и обмена информацией между различными учреждениями Организации Объединенных Наций и другими межправительственными учреждениями по вопросам прав человека и положению в гуманитарной области в Исламской Республике.
напоминая также, что английский, арабский, испанский, китайский, русский и французский языки являются как официальными, так и рабочими языками Генеральной Ассамблеи, ее комитетов и подкомитетов Правило 51 правил процедуры Генеральной Ассамблеи.
Демократия Кении будет испытывать серьёзные трудности, если защитники общественного просвещения в стране будут и дальше поворачиваться к ней спиной.
Администрация по ценным бумагам и фондовым рынкам осуществляет прямой контроль рейтинговых агентств; но помимо банковских вопросов повседневное наблюдение ведут национальные органы.
Коренные народы Чили, как и в других странах мира, в большей степени, чем остальное население, подвержены нищете и имеют ограниченный доступ к социальным благам.
ссылаясь на пункт 7 статьи 13 Конвенции, в котором предусмотрено, что "в соответствии с целями Конвенции и положениями пункта 6 статьи 13 Конференция Сторон на своем первом совещании принимает соответствующие руководящие указания, предназначенные для механизма, и согласует со структурой или структурами, участвующими в деятельности механизма финансирования, меры по их выполнению";
c) побуждать Высокие Договаривающиеся Стороны включать в отчетные формы B и H информацию о шагах, предпринимаемых ими для осуществления положений статьи 4, касающихся регистрации, хранения и передачи информации, и шагах, предпринимаемых для издания соответствующих инструкций и рабочих процедур и для обеспечения подготовки личного состава согласно положениям статьи 11; и
Выражение соболезнований правительству и народу Иордании в связи с террористическими актами в Аммане
Оплата этих расходов государственным учреждением-получателем была предусмотрена в основном соглашении о сотрудничестве между ЮНИСЕФ и правительством Эфиопии.
Директор Отдела по политическим вопросам Организации Объединенных Наций, министерство иностранных дел (1972 - 1974 годы)
В 2003 году Рабочая группа учредила секторальную инициативу по снижению технических барьеров в торговле в этом секторе с одновременным обеспечением безопасности и надежности оборудования.
Кроме того, в инструкциях, изданных Директором Отдела поддержки Миссии 6 сентября 2006 года, четко определяется роль подразделений, ведущих самостоятельный учет, сотрудников, отвечающих за имущество, и различных подразделений в том, что касается осуществляемого ими контроля за принадлежащим Организации Объединенных Наций имуществом и распоряжения им.
Планируется внедрить дополнительные контрольные механизмы, которые будут содействовать более эффективному представлению отчетности донорам.
Возможности спутниковой связи необходимо было улучшить за счет введения дополнительного диапазона частот, который мог бы сдаваться в аренду на коммерческой основе.
В Соединенном Королевстве в распоряжении старших офицеров полиции и начальников правоохранительных ведомств имеется широкий спектр мер по защите свидетелей, основанных на положениях ЗСОПП, которые включают полномасштабные программы защиты свидетелей, предусматривающие переселение свидетелей, изменение личности и высокую степень конфиденциальности.
В то время как теории справедливой войны учат нас не причинять вред гражданскому населению, Хамас и его военизированное крыло приняли сознательное решение - сделав ставку на глобальную гуманитарную озабоченность - гарантировать, чтобы Израиль поразил как можно больше гражданских жителей.
Черногория является участницей всех важнейших международных соглашений, касающихся проблемы распространения оружия массового уничтожения и средств его доставки, и прилагает особо активные усилия в сфере предотвращения распространения ядерного, химического и биологического оружия.
v1 = первоначальная скорость в начале торможения
Информация это ресурс, управление которым, как и финансовыми и людскими ресурсами, следует осуществлять эффективно.
В одних странах сбором данных занимаются частные институты, в других -- национальные статистические управления или другие учреждения, работающие по поручению министерства здравоохранения.
Изменить нумерацию на раздел 8 и следует читать:
A. Применение международных договоров по правам человека в отношении
В своем ответе государство-участник не представило сведений о случаях вынесения судами решения о компенсации и о ее фактическом предоставлении жертвам пыток или жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения или наказания (пункт 32).
Ниже приводится информация о просьбах, представленных в 2002 году и связанных с изменением места проведения мероприятий или проведением дополнительных сессий / заседаний.
Вместе с тем условия жизни лиц, пребывающих в крайней нищете, являются настолько плохими, что выдающиеся юристы 53 /, анализируя проблему бедности, в настоящее время обсуждают вопрос о том, "можно ли считать обращение бесчеловечным и унижающим достоинство не только в силу физического насилия и пыток, но и с точки зрения психологических аспектов в смысле уважения человеческого достоинства".
A / 56 / L.41 / Rev.1 и Add.1
Еще более важным является производство не углекислого газа, а кислорода.
Усилия ее правительства в этом отношении координируются с Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ).
За исключением предусмотренного в пункте 2, для целей статей 2, 2A-2J и 5 каждая Сторона для каждой группы веществ в приложении A, приложении B, приложении C, приложении E или приложении F определяет свои расчетные уровни:
9. призывает соответствующие подразделения и учреждения Организации Объединенных Наций, в частности Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, Комиссию по положению женщин, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и Структуру Организации Объединенных Наций по вопросам гендерного равенства и расширения прав и возможностей женщин, оказывать государствам-членам, по их просьбе, поддержку в разработке и осуществлении стратегий и политики на национальном, региональном и международном уровнях в целях пресечения и предупреждения гендерно мотивированных убийств женщин и девочек;
Следует учитывать конкретную реальность отдельных стран.
В этом контексте были упомянуты следующие общие и частные аспекты, связанные с финансированием и зависящие от финансирования:
Расстояние в 0,50 м между грузовыми танками и трюмными помещениями
Обвиненные лица являются выходцами из южных районов, в основном христианами, и самый известный из них, священник Хиллари Бома, открыто выступает против режима.
Кооперативы могут также оказывать услуги и консультировать лесовладельцев по вопросам, касающимся ведения лесного хозяйства на основе современных знаний.
СТРАТЕГИЯ ПОМОЩИ ЮНФПА СТРАНАМ АФРИКИ К ЮГУ ОТ САХАРЫ...
Было предложено пересмотреть режим содержания под стражей в полицейских участках.
Некоторые делегации также упомянули вопрос о социальной ответственности корпораций в контексте баланса между правами и обязанностями инвесторов в сфере международных инвестиций.
Наш программный подход, который был отражен в государственном докладе, охватывает многие сектора общества и предлагает межсекторальные решения.
В этой связи назначение членов Высшего совета по коммуникации, который отвечает за обеспечение свободы и транспарентности информации и коммуникации, должно способствовать улучшению положения.
прав человека в Корейской Народно-Демократической Республике
На страновом уровне основными элементами успешной стратегии, осуществляемой координаторами-резидентами и страновыми группами Организации Объединенных Наций, являются ведущая роль национальных учреждений и руководителей; достижение консенсуса между заинтересованными сторонами; поддержка донорами программ секторальных инвестиций (ПСИ); организация консультативных групп и совещаний за круглым столом; выделение средств за счет национальных бюджетов и международных ресурсов, таких, как целевые фонды и субсидии по линии технической помощи в целях преодоления трудностей в области политики и создания потенциала.
4.... которые возникли в результате принятия или планирования принятия мер по восстановлению1 нарушенной окружающей среды?
4.1 16 августа 2006 года государство-участник оспорило приемлемость этого сообщения, указав, что автор не исчерпал внутренние средства правовой защиты, поскольку, по информации Верховного суда Чеченской Республики, в период 2002 − 2006 годов он не обращался в суды с жалобами на постановления следственных органов о прекращении уголовного дела по факту обнаружения тела его жены.
57 / 262 Дальнейшее осуществление Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств
В последние месяцы было установлено, что с учетом объема работы и предварительных масштабных параметров центра потребуется обеспечить конструкционное укрепление центра, установку новых систем отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха, а также новой системы противопожарной безопасности и осуществить капитальный ремонт системы электроснабжения.
iii) подача топлива и охлаждение главных механизмов должны осуществляться автоматически;
Судьи обладают правом неприкосновенности.
Одним из аспектов этой ситуации является то, что БАПОР стало еще более остро осознавать свою ответственность за сохранение качества предоставляемых им услуг и инфраструктуры в ожидании того дня, когда они будут переданы палестинцам.
Для № ООН 3170, ГУ II и III, включить "CV37" в колонку 18.
Сын Иедиаила: Билган.
Правительство Эритреи должно гарантировать физическую неприкосновенность джибутийских солдат и обеспечить к ним доступ Международному комитету Красного Креста (МККК), с тем чтобы незамедлительно получить информацию об их местонахождении и условиях содержания.
Они приняли к сведению информацию, содержащуюся в письме, и одобряют изложенный в нем курс действий > >.
Процедура и график подготовки докладов были утверждены Бюро Руководящего комитета ЕЭК ООН по ОУР (23 февраля 2006 года).
В 1990 году я выступал в этой Ассамблее и рассказывал о целях перемен в Мексике.
ЮНИСЕФ был задан вопрос о том, каким образом в дальнейшем он будет улучшать работу системы общеорганизационного управления рисками.
Сегодня, учитывая сложный и многогранный характер миротворческой деятельности и сопутствующие риски, столь малая частотность оценок и инспекций является совершенно недопустимой.
Проект резолюции о деятельности Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях (A / C.4 / 60 / L.13)
Военные наблюдатели МНООНС принимали активное участие в содействии решению проблем, которые возникли в ходе реализации данной программы, и в обеспечении ее успешного завершения.
Рабочий документ относительно действий КР по запрету на передачи ППНМ
Граждане России и Беларуси имеют равные права на участие в хозяйственной деятельности на территориях Договаривающихся Сторон.
а) соответствующие главы доклада Специального комитета по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам;
Я поздравляю президентов Сирийской Арабской Республики и Ливана с этим историческим достижением.
Наконец, было бы также интересно провести оценку осуществляемых в настоящее время проектов адаптации.
А. Права человека и процесс развития - фактор неравенства?
Меры по поддержанию открытой, основанной на правилах и недискриминационной многосторонней торговой системы имеют жизненно важное значение и располагают огромным потенциалом для того, чтобы избавить людей от нищеты.
ссылаясь на положения Конвенции о биологическом разнообразииСм.
I. ТЕКУЩИЕ ПОКАЗАТЕЛИ ОСАЖДЕНИЯ И КРИТИЧЕСКИХ НАГРУЗОК АЗОТА, КИСЛОТНОСТИ И ТЯЖЕЛЫХ МЕТАЛЛОВ В ЛЕСНЫХ ЭКОСИСТЕМАХ
К ним относятся запрещение экстремистских организаций, изъятие материалов, подстрекающих к ненависти, предотвращение использования религиозных институтов в противоправных целях, регистрация и реформа медрес и борьба с неграмотностью и нищетой.
В последние годы правительство приняло ряд мер по борьбе с расовой дискриминацией, и в настоящее время оно подготавливает обстоятельный доклад о применении Конвенции, который оно представит Комитету в течение этого года.
Рабочая группа в конечном итоге согласовала текст, который предусматривает повышение с 15 до 18 лет возраста, младше которого непосредственное участие в вооруженных конфликтах не допускается, и введение запрета на обязательный призыв лиц в возрасте младше 18 лет.
Такие экономически уязвимые страны, как НРС, не несут ответственности за кризис, но страдают от него больше всех.
Вопросы существа: Произвольное задержание; право возбудить дело в суде с целью оспаривания законности задержания.
США были бы покрыты Компенсационной
Республика Джибути является участником ряда международных и региональных договоров по правам человека, гарантирующих также права женщин.
Он просит участников встречи за "круглым столом" поделиться примерами проводимой работы, цель которой - заставить страны происхождения трудящихся-мигрантов выполнить свои обязательства в этой сфере.
В частности, группа КАНЗ выражает свои соболезнования правительствам Кении, Пакистана и всех других государств, которые понесли людские потери в результате совершенных в сентябре месяце бессмысленных и достойных осуждения нападений в Найроби и Пешаваре.
< < Государство, формулирующее оговорку, признает, что договор в целом имеет определенное значение, но оно желает изменить, ограничить или расширить действие одного или нескольких его положений.
А. Консультации по продвижению рамок экологической и социальной устойчивости в системе Организации Объединенных Наций
НЬЮ-ЙОРК - Мир переживает замедленный экономический кризис - тот, который, по мнению большинства экспертов, продолжится в обозримом будущем.
Нарушение пункта 2 статьи 12 Пакта.
Высокие стандарты, установленные чрезвычайными палатами судов Камбоджи в отношении процедур и практики помещения под стражу, а также предоставления процессуальных гарантий обвиняемым, одинаково строго соблюдаются во всей судебной системе Камбоджи, основанной на Уголовно-процессуальном кодексе 2007 года и внутренних положениях чрезвычайных палат судов Камбоджи.
Словения поддерживает идею разработки новых норм в тех случаях, когда действующие документы неудовлетворительно регламентируют некоторые вопросы прав человека.
В юридической практике Организации Объединенных Наций и региональных договорных органов по правам человека также сделан акцент на этом принципиальном положении, а в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций говорится, что мы не пожалеем усилий для обеспечения уважения всех международно признанных прав человека.
Вместе с тем в некоторых сельских районах наблюдается нехватка врачей общей практики.
Приложение 13
В то же время важно поощрять открытую и всеобъемлющую дискуссию, оставив в стороне речи и побудительные мотивы, провести объективный анализ проблем, которые встают перед всеми государствами в связи с миграцией, будь то страны происхождения, страны транзита или страны назначения.
f) оказывать содействие в проведении горных работ, а также финансовую и юридическую помощь в структурировании и документировании процесса приватизации активов горнодобывающей промышленности и в обсуждении соглашений об инвестициях в горнодобывающую промышленность и освоение ресурсов полезных ископаемых;
Эти результаты были достигнуты благодаря тому что за последние 17 лет правительство Эритреи в рамках своих многосекторальных усилий сумело мобилизовать финансовые и людские ресурсы для национального реагирования на ВИЧ / СПИД.
Для составления запрошенного перечня государств Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека использует информацию, поступающую из источников Организации Объединенных Наций, от неправительственных организаций и международных информационных агентств.
На Конференцию для обмена знаниями и опытом в области поощрения и содействия осуществлению прав человека во всем мире собрались более 1100 участников, представлявших 461 НПО, ассоциированную с Департаментом, Экономическим и Социальным Советом и ЮНЕСКО и сотрудничающую с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, из 65 стран мира.
Фактический показатель за 2006 - 2007 годы: 11 человек
В тех случаях, когда женщины отдавали явное предпочтение тем партиям и кандидатам тех партий, которые учитывают и защищают интересы женщин, особенно в том, что касается репродуктивных прав, социальных услуг, участия в процессе принятия решений, ликвидации насилия в отношении женщин и охраны окружающей среды, голоса и предпочтения женщин-избирателей оказывали решающее воздействие на результаты парламентских и президентских выборов, когда шансы кандидатов на победу были более или менее равны.
Применение сексуального насилия является характерной чертой этого конфликта.
Изучение этих документов дает представление о нынешнем состоянии дел в этой области и о шагах, предпринимаемых Специальным докладчиком для того, чтобы активное участие наемников в вооруженных конфликтах на территории бывшей Югославии, являющиеся весьма важной и острой проблемой, не осталось безнаказанным.
Новый законопроект о миграции уже одобрен сенатом; в ближайшее время он должен пройти аналогичную процедуру в палате депутатов.
Для того чтобы держать потепление ниже 2 ° C, выбросы в 2030 году должны быть более чем на 30% ниже тех, что предусмотрены в INDCs.
США в месяц) в целях содействия подготовке и проверке педагогических материалов и для участия в проведении курсов, в составлении руководства для инструкторов и в проведении семинара по подготовке преподавательского состава (в поддержку мероприятий, указанных в подпунктах (a), (b) и (c))
:: 236 520 человеко-дней несения полицейской службы, включая патрулирование для защиты внутренне перемещенных лиц, в том числе в рамках реализации инициативы по поддержанию общественного порядка во всех районах Дарфура (6 полицейских сотрудников на смену, 3 смены в день в течение 365 дней в 36 опорных пунктах)
Программы: деятельность Лиги осуществляется в рамках четырех программ: a) Программа содействия представленности женщин на выборах и на руководящих должностях: эта программа мобилизует, выявляет и работает с женщинами-руководителями в рамках инициатив по наращиванию потенциала, ведению диалога между политическими партиями и других инициатив в области гендерного управления в целях обеспечения общественного спроса на женщин-руководителей в Кении; b) Программа в области государственного управления и прав человека: эта программа включает меры по обеспечению того, чтобы национальное законодательство и государственная политика удовлетворяли потребности женщин.
Наш фольклор подтверждает, что добрососедство - это одна из важнейших ценностей.
В новом финансовом году начнется освоение второго рабочего уровня, что увеличит запасы более чем на 1 миллион тонн и значительно продлит срок эксплуатации карьера.
Государство-участник должно принять все необходимые в этом случае меры с целью исправить эту ситуацию.
Пункт 18 повестки дня и доклады Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) будут рассмотрены в среду, 10 декабря, во второй половине дня.
В этих условиях комитет заключил меморандум о понимании с Бюро Организации Объединенных Наций по вопросам партнерства (ЮНОП) и наметил широкие рамки сотрудничества в целях выполнения решения о возведении постоянного мемориала.
d) наращивать свои усилия в целях справедливого и оперативного урегулирования вопросов земельной собственности на беспристрастной и гласной основе в соответствии с Законом о земле 2001 года посредством повышения потенциала и эффективности соответствующих учреждений, таких, как Национальный орган по урегулированию земельных споров и кадастровые комитеты на национальном, провинциальном и районном уровнях;
Задача 14: Удовлетворять особые потребности развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств
Соответствующий доклад будет представлен Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии.
Неправительственный сектор − один из наиболее динамично развивающихся в Казахстане.
Мы надеемся, что трагедия, разворачивающаяся на оккупированных территориях, и гибель столь большого числа людей, наконец, смягчит сердца тех, кто пытается возводить препятствия на пути выполнения Советом своих обязанностей по вопросу о Палестине.
c В соответствии с положениями резолюции 65 / 293 Генеральной Ассамблеи чистый остаток денежной наличности по состоянию на 30 июня 2010 года в размере 6 879 000 долл.
а) положение об оговорках в договоре должно разрешать формулирование оговорок;
Управлением президентского уполномоченного по вопросам модернизации и децентрализации государственной власти был разработан "Проект личного участия (ПЛУ)", ориентированный на внедрение новых форм личного участия в инфраструктуре энергетической, информационной, транспортной сфер и в инфраструктуре городов.
Рассматривая целесообразность подготовки дополнительной конвенции
i) в резолюции 2002 / 85 об эффективном осуществлении международных документов по правам человека содержатся всеобъемлющие рекомендации в отношении ратификации конвенции, ограничения сферы действия и снятия оговорок и выполнения обязательств по представлению докладов в соответствии с международными документами в области прав человека;
Рассмотрение докладов: Непал
После проведения обычных в таких случаях консультаций я намерен включить Индию в список стран, которые согласились предоставить военный персонал для СООННР.
Они поддерживают связь с заключенными для выслушивания любых жалоб.
К настоящему времени ответы были получены от 22 учреждений.
В индивидуальном порядке и коллективно они пересматривали направления своей политики, уточняли приоритеты и перенацеливали программы и мероприятия, одновременно принимая меры по повышению их результативности и эффективности.
110 256 (2) После слов "для контейнеров" включить слова "для погружных насосов".
Активнее вовлекать развивающиеся страны (и страны с переходной экономикой -- ЕС, Российская Федерация, Украина) в процесс принятия экономических решений на международном уровне путем расширения их участия в работе международных экономических форумов и распространения согласованных принципов благого управления, транспарентности и подотчетности на деятельность международных финансовых учреждений с целью обеспечить, чтобы социальное развитие занимало центральное место в их политике и программах.]
ЧЛ заявила, что дети-инвалиды не имеют достаточного доступа к системам здравоохранения и образования вследствие отсутствия соответствующих программ и из-за отношения поставщиков услуг и членов семьи к этому.
Кроме того, в рамках программы подготовки кадров ДЖИКА 150 кандидатов из бывшей югославской Республики Македонии приняли участие в учебных курсах на различных уровнях.
Можно также отметить, что уровень внешней задолженности Кыргызстана по сравнению с его экспортом и доходами намного превышает порог, установленный для бенефициаров инициативы Всемирного банка в отношении бедных стран с высокой задолженностью (БСВЗ).
руководствуясь Уставом Организации Объединенных Наций, Всеобщей декларацией прав человека, Международными пактами о правах человека и другими договорами о правах человека,
В своей резолюции 21 / 27 Совет по правам человека постановил продлить на один год мандат Независимого эксперта по вопросу о положении в области прав человека в Судане на один год и просил Независимого эксперта продолжать взаимодействовать с правительством Судана с целью осуществления проектов, которые помогут Судану лучше выполнять свои обязательства в области прав человека, и представить Совету доклад для рассмотрения на его двадцать четвертой сессии.
Средства, выделенные Организацией Объединенных Наций, правительством Германии и ДЛР были использованы для покрытия расходов на проведение практикума (включая параллельные мероприятия), оплату авиабилетов и суточных 28 участников из развивающихся стран и стран с переходной экономикой.
Наконец, существует вопрос о том, не выходят ли некоторые статьи за рамки пересмотра вторичных норм и не изложены ли в них конкретные первичные нормы.
В 1995 году более четко проявилась тенденция, обозначившаяся еще в 1992 году, а именно, включение центрально- и восточноевропейских стран и стран СНГ в незаконный оборот наркотиков.
В этой связи крайне важно наращивать объемы ресурсов регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, выделяемых на все утвержденные виды деятельности в целях развития, включая мероприятия, связанные с устойчивым развитием, с тем чтобы обеспечить предсказуемое и адекватное финансирование.
Однако вооруженные террористические группы лишили Организацию возможности доставить помощь;
В деле № 1570 / 2007 (Василари против Греции) факты касались письма представителей местных ассоциаций в газету, в котором они обвинили жителей поселка рома в совершении преступлений и потребовали их выселения.
Скорость при ударе должна составлять 48,3 км / ч (30 миль / ч) и 53,1 км / ч (33 мили / ч).
ссылаясь на свою резолюцию 46 / 151 от 18 декабря 1991 года, в приложении к которой содержится Новая программа Организации Объединенных Наций по обеспечению развития в Африке в 90е годы,
Поэтому мы считаем, что совершенно необходимо укрепить прямую связь между разоружением и развитием.
В этой связи следует отметить, что департаменты Валье, Антиокия и Сантандер относятся к числу районов, которые в наибольшей степени страдают от действий военизированных групп.
:: Повысить осведомленность всех органов правосудия о правах, потребностях и проблемах лиц, живущих в нищете, в частности наиболее уязвимых групп, преодолевая негативные стереотипные представления о малоимущих, в том числе посредством оценки результатов деятельности, образовательных программ и повышения осведомленности средств массовой информации
8. рекомендует также Организации Объединенных Наций и правительствам совершенствовать с помощью соответствующих механизмов сотрудничества взаимодействие с организациями инвалидов или организациями, занимающимися вопросами инвалидности, с тем чтобы повысить качество осуществления Стандартных правил;
* создание Комиссии по назначению судей с целью постоянной проверки порядка назначения судей и соблюдения процедур присвоения звания королевского адвоката, рассмотрения жалоб от отдельных лиц и организаций относительно применения этих процедур и представления лорд-канцлеру рекомендаций по совершенствованию этого процесса;
Председатель (говорит по-английски): На этом Генеральная Ассамблея завершила нынешний этап рассмотрения пункта 151 повестки дня.
Пункты 107 и 146 повестки дня
Иордания выразила обеспокоенность в том, что право на самоопределение палестинского народа все еще нарушается Израилем.
Комитет с удовлетворением отмечает законы и меры государственной политики, содержащие положения о правах инвалидов, в частности:
ЭФФЕКТИВНОЕ ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ МЕХАНИЗМОВ В ОБЛАСТИ ПРАВ ЧЕЛОВЕКА:
Следует также рассмотреть модель ненаблюдаемых компонентов, представляющую собой гибкую основу генерирования тренда и цикла путем сочетания чисто детерминистского и чисто стохастического определений в контексте подхода, целиком основанного на данных, с тем чтобы подобрать оптимальные понятия для таких компонентов.
Экономия средств за счет повышения эффективности в размере 26 300 долл.
Кроме того, ее объединяющая функция платформы для международного сотрудничества в области транспорта, в частности со странами, не являющимися членами ЕС, рассматривается в качестве дополнительного преимущества.
Реально они возникли только в конце 1995 года в связи с делом Тадича, рассмотрение которого было завершено в заключительной стадии обжалования за несколько недель до представления настоящего доклада.
Что касается области технического сотрудничества, то Египет будет продолжать обмениваться опытом со странами в арабском регионе и на Африканском континенте, поскольку он верит в важность международного сотрудничества в области мирного использования ядерной энергии.
ЮНИСЕФ также пояснил, что для проведения повторных проверок у него имелись следующие основания: a) 9 из этих отделений значились в числе 10 страновых отделений, которым за период 2003 - 2007 годов были выделены наибольшие ассигнования по бюджету по программам; b) в соответствии со своим уставом и по мере возможности Управление в первоочередном порядке проводило проверки в странах, входящих в первую десятку, организуя по одной ревизии каждые два года.
Нехватка инвестиций
Расходы по выплатам, начисленные в 2012 году
Мексика вновь выражает свою солидарность с жертвами этих явлений и подчеркивает, насколько важно, чтобы международное сообщество продвигалось в направлении практики интегрированного предотвращения бедствий.
D. Обеспечение возможности для общественности выразить свое мнение 29 − 34 16
Инициация и координация международных геофизических проектов.
Председатель, с согласия Совета, пригласил представителя Ливана, по его просьбе, принять участие в обсуждении этого пункта без права голоса, согласно соответствующим положениям Устава и правилу 37 временных правил процедуры Совета.
Таким образом, проектами внедрения систем ОПР следует управлять на высшем уровне организации, и они требуют полного участия, приверженности и лидерства со стороны старших руководителей всех соответствующих подразделений на протяжении всего процесса осуществления проекта.
В 1996 году Трибунал будет занимать 43 процента здания, и коммунальные расходы составят по смете 143 400 долл.
В частности, в системе зарегистрировано большее число поставщиков из регионов наименее развитых стран (НРС), из которых наибольший рост приходится на Африку, число поставщиков из которой в SAP по сравнению с Agresso увеличилось в семь раз.
Вывоз нефти с терминала начался в октябре 1997 года.
Трагедия всеобщего достояния и проблема < < безбилетников > >
g В соответствии с резолюцией 56 / 292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года сумма в размере 29 635 364 долл.
Вместо этого в пункте 4 просто говорилось следующее: "Соединенное Королевство будет предоставлять другим элементам ВСООНК, за счет Организации Объединенных Наций, если не будет указано иначе, материально-техническую поддержку, указанную и определенную в приложении к настоящему Меморандуму о понимании" (подчеркнуто автором доклада).
Межгосударственный статистический комитет Содружества Независимых Государств мог бы провести совещание по этой теме с участием представителей министерств финансов и экспертов по национальным счетам стран СНГ; МВФ располагает рядом учебных материалов, которые могли бы использоваться для этой цели;
Строку "Общий размер взносов" изменить следующим образом: "117 358"
Использование совместно подготавливаемых вопросников для сбора данных на международном уровне.
Что касается добычи золота, то в том же исследовании уточняется, что этим занимаются в настоящее время от 2000 до 3000 старателей, ежегодно добывающих 600 - 700 килограмм золота (см. таблицу 1).
К обсуждению были привлечены ученые с целью ознакомления с результатами их исследований по сравнительной исламской юриспруденции.
Почему же тогда нам так трудно добиться прогресса по этому важнейшему вопросу?
После проведения стратификации границы были нанесены на топографические карты в масштабе 1: 100 000, а площади обозначенных участков были измерены с помощью ручного планиметра.
Кроме того, в соответствии с разделом 165 Закона о суммарном судопроизводстве любое лицо, которое содержит, контролирует, управляет или помогает управлять публичным домом, либо в качестве арендатора, съемщика, жильца, арендодателя, владельца или лица, ведающего какимилибо помещениями, умышленно разрешает использовать такие помещения или часть таких помещений в качестве публичного дома, подлежит штрафу и тюремному заключению.
Правовой основой для мандата Организации Объединенных Наций на подтверждение результатов выборов являются Преторийское соглашение о мирном процессе в Котд 'Ивуаре и принятая впоследствии Декларация об осуществлении Преторийского соглашения.
Меры по проверке жалоб
Комитет обращает внимание правительства на необходимость совершенствования законодательства, регулирующего свободу деятельности профсоюзов, а также принятия законодательства о праве на забастовку.
В 1997 году в прямом соответствии с рекомендациями третьего сим-позиума на уровне министров по наименее развитым странам была проведена оценка по-требностей в создании эффективной информа-ционной сети предприятий на национальном, региональном и международном уровнях в 18 наименее развитых странах Африки и пяти таких странах Азии.
Ассамблея признала особую уязвимость женщин-беженцев и трудящихся женщин-мигрантов, женщин и девочек, имеющих инвалидность, и женщин и девочек, живущих в плохих санитарных условиях.
Гн Кацберг заявил также, что назрела необходимость в анализе эффективности составления программ работы для Организации Объединенных Наций и международных финансовых институтов в областях, касающихся коренных народов, используя для этого в качестве эталона не метод, основанный на оценке затрат и получаемой отдачи, а подход, основанный на правах человека.
Вместе с тем история доказала со всей очевидностью, причем в весьма недавнем прошлом, что, с одной стороны, достижения науки и техники могут быть обращены против человека, независимо от того, в каких - созидательных или разрушительных - целях они реализовывались, а с другой - человека нельзя оставить один на один с наукой и техникой без того, чтобы он не пошел гораздо дальше того, что считается полезным.
Неослабевающая популярность 11-месячных швейных курсов, предлагаемых центрами, частично объясняется успешным устройством их выпускников на работу на сирийские ткацкие фабрики.
ЕС включает статью по стрелковому оружию и легким вооружениям в свои соглашения с третьими странами.
Общепризнано, что сбалансированное сочетание трудовой деятельности и семейной жизни - это проблема как для мужчин, так и для женщин, которые пытаются гармонично сочетать выполнение ими своих функций в оплачиваемой трудовой деятельности с другими обязательствами и обязанностями.
Но несмотря на все выраженные расхождения во мнениях, мы, пожалуй, согласны в том, что в конечном счете все они способны получить свое разрешение в ходе переговоров.
- к товарам, поставка которых или пополнение запасов которых были осуществлены или могут быть осуществлены по более низкой цене.
i) ведет семейную жизнь в Эстонии, охраняемую законом;
Иногда мы слышим тезис о том, что государства, ратующие за разработку новой международно-правовой договоренности по невепонизации космоса, якобы делают это в тактических целях.
Четверг, 6 октября 2005 года, с 13 ч. 15 м. до 14 ч. 45 м. в зале заседаний 6.
Права коренных народов:
Кроме того, Совет призвал все государства воздерживаться от любого вмешательства извне во внутренние дела Афганистана.
Ряд стран, в том числе Финляндия, Греция и Нидерланды, выразили свою заинтересованность в участии в этой деятельности.
Основным приоритетом в ходе операций по гуманитарному разминированию было возвращение населения и создание безопасной социально-экономической обстановки, о чем свидетельствует то обстоятельство, что 78 процентов высвобожденных земель составляли район первой категории риска.
А теперь позвольте мне поговорить о других направлениях словацкой деятельности в отношении сферы контроля над вооружениями.
Гн ан-Наджар (Йемен), выступая с разъяснением мотивов голосования до проведения голосования, говорит об отсутствии транспарентности при обсуждении вопросов прав человека; по его мнению, права человека становятся средством оказания политического давления для достижения экономических, торговых и других целей.
29 сентября заместитель моего Специального представителя встретился с руководителем иракского межведомственного комитета по вопросу о пропавшем кувейтском имуществе, включая национальные архивы, и предложил Министерству иностранных дел Ирака провести специальную информационную кампанию, касающуюся исключительно национальных архивов Кувейта.
Проект регламента Комиссии (EU) №... /.. от..., касающегося требований к утверждению типа для стеклоочистителей и систем омывания стекол определенных механических транспортных средств и осуществления Регламента (EC) № 661 / 2009 Европейского парламента и Совета, касающегося требований к утверждению типа в целях общей безопасности механических транспортных средств, их прицепов и систем, компонентов и их отдельных технических узлов
ЗДОРОВУЮ ОКРУЖАЮЩУЮ СРЕДУ: ПРАВОВЫЕ ОСНОВЫ
На основании соглашения о сотрудничестве и с согласия жертв полиция предоставляет информацию о случаях насилия работникам службы оказания помощи жертвам.
В докладе, представленном Специальным докладчиком Генеральной Ассамблее в августе 2011 года, рассматривается вопрос о финансировании базового образования из внутренних источников (A / 66 / 269).
Ежегодная сессия 2002 года Исполнительного совета ПРООН и ЮНФПА состоялась 17 - 28 июня в Женеве.
Практически все страны, не являющиеся членами этой организации, инициировали процедуры присоединения к ВТО, но в большинстве случаев этот процесс находится только на первоначальном этапе.
Повышение нормативов
Должны быть созданы условия для своевременного обращения к врачу и обеспечен беспрепятственный доступ к гинекологам.
В тех случаях, когда государства сталкиваются с чрезвычайными ситуациями, в которых совершаются крупномасштабные злодеяния, как это имеет место в Судане, один из вариантов может заключаться не в использовании национальных или международных уголовных судов, а в учреждении судов, являющихся смешанными по своему составу, т.е. состоящих как из международных судей и прокуроров, так и из судей и прокуроров, имеющих гражданство государства, в котором проводятся судебные процессы.
В этом докладе он представил анализ изменений, внесенных в бюджеты по программам, в результате изменения темпов инфляции, валютных курсов и коррективов нормативных расходов за последние три двухгодичных периода.
По мнению группы, более реалистичным вариантом развития событий к 2005 году является сценарий "разрозненных блоков".
vii) Государствам-участникам, которые в состоянии делать это, следует и далее поддерживать - непосредственно, а также через международные организации - процесс наращивания потенциала в государствах-участниках, нуждающихся в помощи в областях мониторинга, обнаружения, диагностики инфекционных заболеваний и борьбы с ними и в сфере связанных с этим исследований.
Следует напомнить, что с начала войны в Сьерра-Леоне 10 лет назад Республика Сьерра-Леоне продолжает поддерживать полномасштабные дипломатические отношения с Либерией на уровне послов, хотя Либерия снизила уровень своего дипломатического представительства в Сьерра-Леоне до Поверенного в делах.
10. принимает к сведению отчет Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии по наблюдению за период с 1 июля 2002 года по 30 июня 2003 года;
Мы выступаем против оказания давления в процессе поисков решения ядерного вопроса на Корейском полуострове.
Азербайджан последовательно искажает суть нагорно-карабахской проблемы на международной арене, как он сделал два дня назад в этом форуме, стараясь преуменьшить масштабы этнических чисток и политики насилия в отношении населения Нагорного Карабаха.
В настоящем докладе резюмируются достижения Объединенной программы за последние два года в реализации скоординированных мероприятий, при этом результаты по каждой приоритетной области и общей стратегии сообщаются в Рамочном документе.
Европейский союз отмечает, что были подписаны соглашения по поводу радиолокационной станции в Скрунде, Латвия, и по ядерным объектам в Палдиски, Эстония.
Предпринимательство и развитие
Еще один разлив на этом заводе в апреле 2010 года был, согласно сообщениям, взят под контроль.
Мужчины и женщины были равномерно представлены в общем числе сотрудников, получивших повышение в должности: женщины составили 49 процентов, а мужчины - 51 процент (в разбивке по категориям на долю женщин пришлось: 45 процентов случаев повышения в должности сотрудников категории директоров, 41 процент - в категории специалистов и 54 процента - в категории общего обслуживания и смежных категорий).
Прочие расходы по персоналу 74,3 - - - (1,1) (1,1) 73,2
Делегация Исламской Республики Иран просила представлять на предстоящих сессиях Комитета подробный отчет о запланированных мероприятиях по подпрограмме по торговле и инвестициям с тем, чтобы дать Комитету возможность выносить должные рекомендации.
Определение характера и содержание процесса глобализации, в особенности с точки зрения развития, необходимо для разработки эффективной политики по решению возникающих в связи с ним проблем.
Баган, Боробудур и Ангкор Ват - это лишь малое свидетельство широкой сети торговых и культурных обменов, существовавшей в регионе в древние времена.
Он рекомендует властям продолжить их усилия, в частности в деле укрепления инспекционных отделов в системе полиции и системе юстиции, сокращения чрезмерно продолжительных сроков досудебного содержания под стражей, создания механизма правовой помощи и укрепления Управления по защите граждан.
k) приводит к появлению радиации и радиоактивных осадков;
Закрытие пропускных пунктов, введение комендантского часа, военные зоны и контрольные пункты на Западном берегу составляют еще один перечень проблем, затрудняющих не только повседневную жизнь населения, в том числе доступ к работе, образованию и медицинским учреждениям, но и оказание БАПОР гуманитарной помощи палестинским беженцам.
Стремление к миру, проникнутому гуманизмом, выдвигает необходимость новых подходов и новых инструментов.
В этом отношении было решено, что в принципе это совещание следует провести на уровне министров или на высоком политическом уровне с учетом ряда таких факторов, как прецедент, созданный двумя предыдущими совещаниями, ориентация работы совещаний на процесс национального осуществления, десятая годовщина принятия Конвенции, которая могла бы предоставить своевременную возможность для рассмотрения перспектив на ближайшие 10 лет, а также для одновременного проведения первого совещания Сторон Протокола.
По результатам второго тура голосования в марте 1993 года д-р Альберт Зафи обошел президента Дидье Рацирака, чьи полномочия закончились, и был избран главой государства.
Я просил всех координаторов-резидентов найти квалифицированного специалиста с соответствующим опытом работы в области развития для выполнения функций координатора Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития, который будет заниматься вопросами координации взаимодействия учреждений Организации Объединенных Наций с гражданским обществом в каждой стране, при этом координаторам-резидентам будет специально выделен дополнительный сотрудник, как только для этого удастся изыскать необходимые ресурсы (предложения 11 и 25).
Мы защищаем наших детей -- мальчиков и девочек, нашу молодежь, наших матерей и отцов, дедушек и бабушек.
Со времени представления моего второго очередного доклада правительство Сьерра-Леоне продолжало предпринимать усилия для упрочения своих позиций, восстановления стабильности в стране и улучшения отношений с соседними странами.
Грамотность (в% от населения в возрасте старше 15 лет)
Делегации Финляндии и Швеции предложили, чтобы Конференция Сторон на своем следующем совещании рассмотрела пункт 1 статьи 18 Конвенции с целью возможного внесения поправок в Конвенцию.
Совет провел голосование по проекту резолюции S / 2008 / 610, который был подготовлен в ходе ранее проведенных в Совете консультаций, и принял его единогласно в качестве резолюции 1833 (2008).
В рассматриваемый период объем средств, выделяемых на помощь учащимся с особо сложными потребностями (III степень), увеличился с 9,8 млн. до 15,9 млн. долл.
В своем решении 1991 года арбитраж, учрежденный для рассмотрения дела LAFICO-Burundi, заявил, что аргументацию защиты Бурунди, согласно которой объективно невозможно акционеру ЛАФИКО продолжать участвовать в управлении холдинговой компании Ливийской Арабской Республики-Бурунди (ХАЛБ), следует оценивать в свете < < определенных обстоятельств, исключающих противоправность, которую Комиссия международного права пытается кодифицировать в своих проектах статей об ответственности государств > >.
До настоящего времени обращаться к независимым врачам за консультацией разрешалось только заключенным тюрем, подведомственных Управлению пенитенциарных заведений, а заключенным, содержащимся в тюрьмах по соображениям безопасности, делать это запрещалось.
Конференция государств -- участников Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупцииb
Перевод этой рамочной программы в плоскость конкретных результатов будет важной задачей для системы Организации Объединенных Наций, а также для правительств, региональных организаций и НПО.
В соответствии с нынешней политикой косвенные расходы возмещаются в форме оплаты за общеуправленческую поддержку (ОУП) из всех целевых фондов и по линии проектов совместного несения расходов третьими сторонами в диапазоне 5 - 7 процентов от индивидуального взноса, а также в рамках участка в покрытии расходов стран, в которых осуществляются программы, на уровне, составляющем в среднем 3 процента от стоимостного объема портфеля программ каждой конкретной страны.
b) логическая сохранность.
В 2010 году Отдел государственно-административной деятельности и управления развитием опубликовал World Public Sector Report 2010: Reconstructing Public Administration after Conflict -- Challenges, Practices and Lessons Learned (< < Доклад о положении в государственном секторе в мире за 2010 год: Восстановление государственной администрации после конфликта -- проблемы, методы и извлеченные уроки > >), а сейчас разрабатывает инструктивный инструментарий по вопросам воссоздания государственной администрации после конфликта.
Большое значение имеет генетика.
Тем не менее сбор достоверных и надежных доказательств связи детей с вооруженными группировками попрежнему затруднен в силу того, что в настоящее время механизмы наблюдения в Ливане отсутствуют.
Обсуждение этого вопроса зашло в тупик, и он был вновь поставлен перед министром культуры и информации Ирака д-ром Хумамом Гафуром в ходе его участия в Генеральной конференции МАГАТЭ, проходившей в Вене с 29 сентября по 3 октября 1997 года.
Мы будем и впредь развивать эти достижения в целях укрепления стабильности и процветания субрегиона.
Например, в результате принятия Конвенции в повестку дня руководящих органов МОК был включен самостоятельный пункт "МОК и ЮНКЛОС", в рамках которого рассматриваются директивные вопросы, связанные с ЮНКЛОС.
с) предлагаемый план работы был представлен или поддержан государством-участником, которое уже имеет:
6.6 Производство по делу автора и наказание, назначенное ему Национальной судебной коллегией и подтвержденное в ВС 2 февраля и 2 ноября 2007 года, соответственно, представляют собой нарушение положений пункта 7 статьи 14 Пакта.
Резюме поданных в 2014 году заявок на предоставление исключений в отношении важнейших видов применения бромистого метила в 2015 и 2016 годах
Аналогичным образом, в октябре 2012 года ОЭСР приняла решение перевести Анголу из категории 6 в категорию 5 применительно к кредитным рискам, что стало отражением успехов, достигнутых в деле управления бюджетными средствами, а также общей макроэкономической ситуации в стране.
В последние десятилетия наблюдается дерегулирование и более активное участие частного капитала в этой сфере.
Перепись населения 1960 года
Согласно Центральному бюро статистики, в поселениях на Западном берегу и в Газе строится 6130 единиц жилья.
Недавно СМПС ООН района "Юг" выступили с инициативой организации в пригородах Сараево специальных общинных патрулей для проведения пропагандистских мероприятий.
30) Государству-участнику предлагается представить свой следующий, третий периодический доклад к 31 мая 2017 года.
США) и выплаты сверхурочных (13 600 долл.
Содержание однозначно свидетельствует о смещении акцента с традиционной тематики систем ИКТ и проектирования (метаданные, необходимые для формирования статистических баз данных, хранилищ данных и т.д.) на функции и преимущества метаданных на протяжении всего цикла статистического бизнес-процесса.
Эти случаи были отмечены в вышедшем недавно докладе Генерального секретаря по этому вопросу (E / 1999 / 11).
В рамках подпрограммы "Туберкулез" федеральной целевой программы "Предупреждение и борьба с социально значимыми заболеваниями (2007-2011 годы)" в 2007 году для субъектов РФ закуплены и поставлены противотуберкулезные лекарственные препараты второго ряда на общую сумму около 180 000,0 тыс. рублей.
транспортных средств транспорту 27-28 Специальное совещание по выполнению Комитет по внутреннему
В докладе далее освещаются меры, принятые Верховным комиссаром по правам человека в целях использования и укрепления научно-исследовательского и аналитического потенциала Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) в области экономических, социальных и культурных прав.
В этом контексте мы хотели бы также подчеркнуть необходимость в том, чтобы заставить Израиль прекратить осуществление любых мер, направленных на ликвидацию палестинского культурного и национального наследия на оккупированных территориях, включая его продолжающиеся попытки по разорению религиозных, образовательных и культурных памятников, в первую очередь Аль-Кудс аш-Шарифа и мечети Аль-Акса, что является вопиющим нарушением положений международного права, прав человека и принципа культурного разнообразия.
Семь стран предоставили следующие ответы в свободной форме в поле для комментариев:
Кроме того, был принят закон, учреждающий контртеррористическое управление - новую организацию, которая будет координировать контртеррористические действия различных ведомств.
3 = конкретно указываются данные о происхождении и
Позвольте мне показать вам некоторых из моих друзей в действии, снятых "" для вашего удобства "" на плёнку итальянской полицией и провозящих контрабандным путём сигареты без уплаты пошлины.
На протяжении более чем десяти лет Чили предпринимала настойчивые усилия для пропаганды и осуществления мер по укреплению доверия и обеспечению транспарентности в регионе Северной и Южной Америки в рамках Организации американских государств (ОАГ) и на южноамериканском континенте, особенно в отношениях с соседними странами.
12 Заявление представителя Соединенных Штатов Америки на 72м пленарном заседании пятьдесят восьмой сессии Генеральной Ассамблеи (см. A / 58 / PV.72).
Полное вступление этого Договора в силу подтверждает, что такой тип договора укрепляет режим ядерного нераспространения; поэтому важно содействовать укреплению всех договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия.
В феврале 2004 года ООНХабитат и ЮНИТАР подписали меморандум о взаимопонимании с целью укрепления своего сотрудничества в области профессиональной подготовки и создания потенциала для местных органов власти.
Для оказания правительствам помощи в этом Секретариат разработает руководящие принципы и структуру, и правительствам будет предложено рассказать о национальных мерах, включая национальные планы действий и политику, и дать оценку достигнутого прогресса.
Поставка оборудования для учебного центра в Газе
Впоследствии страна пребывания предложила вниманию Генеральной Ассамблеи альтернативные варианты погашения ссуды.
Колумбия понимает, что определенные виды заседаний должны проходить за закрытыми дверями из-за щекотливости обсуждаемых вопросов, но, как мы полагаем, бывают случаи, когда возможна большая открытость в интересах обеспечения транспарентности при принятии решений.
Эти мероприятия дополнялись налаживанием прочных партнерских отношений и усилиями по разработке новаторских подходов к решению новых и сохраняющихся вызовов для полного осуществления прав ребенка, включая все формы насилия, дискриминацию и нищету.
f) по мере необходимости рассматривать информацию о прогрессе, достигнутом в деле осуществления конвенций по окружающей среде, которая может быть представлена соответствующими конференциями сторон;
Мобилизация национальных ресурсов каждой страной континента недостаточна.
Меры Израиля по-прежнему оказывают пагубное воздействие на окружающую среду и природные ресурсы и препятствуют развитию Палестины и ее обеспечению средствами к существованию ввиду реализации дискриминационной политики, включая препятствие доступу к земельным ресурсам и распределению водных ресурсов, так как на Западном берегу израильские поселенцы потребляют в шесть раз больше воды, чем палестинцы.
Агентство по охране окружающей среды (АООС) и заинтересованные круги изучили обоснованность целевых показателей на 2015 год.
Наиболее заметным результатом практически полной "герметизации" оккупированных территорий стало ощутимое ухудшение экономических и социальных условий, при которых уровень безработицы, как сообщается, составляет 60 процентов, 60 000 палестинских рабочих не могут добраться до мест работы в Израиле, наблюдается дефицит импортных товаров первой необходимости, нарушена вся импортная деятельность, что влечет за собой банкротство коммерческих предприятий, а общие перспективы коммерческой деятельности являются безрадостными.
с) Изменение рекомендации, принятой 20 октября 1995 года
Председатель технической группы г-н Г. ван Гротвелд представил доклад о работе первого совещания технической группы, которое состоялось 2-4 июля 2001 года.
Положение в области сборов на 31 октября 2010 года показано в таблицах 6 и 7.
На своем 46м заседании 23 июля Совет принял рекомендованный Комиссией43 проект решения 22 под названием < < Положение в области прав человека в Сьерра-Леоне > >.
Наконец, моя делегация приветствует резолюцию 1887 (2009) Совета Безопасности по нераспространению ядерного оружия и разоружению.
Национальная комиссия по правам человека − основное учреждение в современном контексте поощрения и защиты прав человека, должна соответствовать Парижским принципам по своим задачам, составу, организации и функционированию, в том числе с точки зрения независимости ее деятельности и финансирования.
Кроме того, мы считаем, что обсуждения на Форуме должны быть отражены в согласованном итоговом документе, а не просто резюме Председателя.
Государству-участнику следует обеспечить, чтобы все его законы и иные нормативные акты, касающиеся чрезвычайного положения, полностью соответствовали статье 4 Пакта.
Доклад включает также краткий обзор работы за весь цикл 20042008 годов.
Профсоюзные свободы признаны статьей 28 Конституции, и профсоюз может быть распущен лишь на основе судебного решения или уставного положения (статья 30 Конституции).
b) справочный документ, содержащий доклад Канберрской группы по статистике доходов домашних хозяйств;
После вербовки дети часто проходят военную подготовку до их включения в состав сил.
Соединенные Штаты дополнительно выделили 1,6 млн. долл.
ссылаясь на резолюцию 425 (1978) Совета Безопасности от 19 марта 1978 года о создании Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане и последующие резолюции, которыми Совет продлевал срок действия мандата Сил и последней из которых является резолюция 1525 (2004) от 30 января 2004 года,
В его докладе также уделено внимание потерям среди гражданского населения от рук международных сил.
Проект резолюции A / C.1 / 60 / L.59 / Rev.1 был принят без голосования.
Это вызывает у нас глубокое удовлетворение и в то же время беспокойство, потому что на сей раз международное сообщество не должно потерпеть неудачу на этапе осуществления.
Несмотря на принятые обязательства, заявил он, в государствах-членах Организации Объединенных Наций по-прежнему практикуется снос трущоб, и лозунг "Города без трущоб" стал поэтому ассоциироваться с решением проблемы при помощи бульдозеров.
Поэтому мы приветствуем проявленную Ливией готовность выполнять свои обязанности и обязательства по соблюдению международных стандартов в области прав человека, поощрять и защищать права человека, демократию и верховенство права, а также сотрудничать с соответствующими международными механизмами в области прав человека, а также с Управлением Верховного комиссара по правам человека, Международной комиссией по расследованию и Международным уголовным судом.
Иностранцы, принимающие участие в проведении таких мероприятий и выставок, не обязаны иметь разрешение на работу.
Вчетвертых, начато оснащение пунктов пропуска современными техническими средствами поддержания режима в пункте пропуска.
Общая сумма экономических потерь, связанных с аварией на Чернобыльской АЭС, уже достигла 130 млрд. долл.
ИСОГС является членом Международной ассоциации социального обеспечения (МАСО), Межамериканской конференции социального обеспечения (МКСО) и Ибероамериканской ассоциации социального обеспечения (ИОСО) и в этом качестве является бенефициаром программ, исследований, публикаций, электронных данных и научных исследований, которые предлагаются указанными организациями.
Всемирный банк благодаря своим программам кредитования и технической помощи стал самым крупным источником финансирования экологических программ и проектов.
С этой целью государства-участники организуют, укрепляют и расширяют абилитационные и реабилитационные услуги, особенно в сфере здравоохранения, занятости, образования и социального обслуживания, таким образом, чтобы:
4. постановляет, что тематические исследования должны проводиться при условии наличия внебюджетных ресурсов, и предлагает развитым странам и другим странам с учетом имеющихся у них возможностей, межправительственным организациям, неправительственным организациям, частному сектору и международным финансовым учреждениям, которые в состоянии сделать это, предоставить соответствующие ресурсы.
2 октября 1993 года было сообщено, что компетентные органы ООП на оккупированных территориях, рассмотрев огромное количество заявлений, завершили комплектование палестинских полицейских сил.
Мы также приветствуем тот факт, что в ходе обсуждений на следующем заседании акцент будет сделан на укреплении потенциала в вопросах океана и морского права, включая морскую науку.
a) договоры, имеющие единый текст (например, ДНЯО, КХО);
Кроме того, осуществление мандата 2008-2010 годов будет проходить под знаком формирования африканского альянса в целях более глубокой интеграции континента в русло международной работы, касающейся стандартов и упрощения процедур торговли.
Национальный персонал: увеличение на 43 должности (перевод 7 должностей национальных сотрудников-специалистов из Секции по правам человека и защите населения, 2 должностей национальных сотрудников-специалистов из Отдела по поддержке судебно-правовой системы, 8 должностей национальных сотрудников-специалистов из Секции по гражданским вопросам, 7 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания из Управления коммуникаций и общественной информации, 8 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания из Секции по правам человека и защите населения и 11 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания из Секции по гражданским вопросам)
Осуществление инициатив ведущих стран наряду с поддержкой, оказываемой другими странами, позволяет укрепить сообщество стран, приверженных делу обеспечения занятости молодежи.
Для того чтобы решить проблему глубоко укоренившегося неравенства и сократить социально-экономический разрыв между "первой" и "второй" экономикой, правительство в качестве национальной стратегии утвердило Совместную инициативу по ускорению темпов роста в Южной Африке (СИУТРЮА), направленную на решение таких проблем, как нищета, структурная безработица, перекос в доходах и распределении благ.
Задача: Сбор всесторонних и сопоставимых данных об изменении состояния лесов, вызванном существующими экологическими условиями (в частности, загрязнением воздуха, включая подкисляющие осаждения, а также другими стрессами), и определение причинно- следственных связей.
С помощью TES измеряется излучаемая Марсом энергия в средней тепловой инфракрасной области электромагнитного спектра.
21.4 Кроме того, Генеральная Ассамблея в своей резолюции 48 / 141 от 20 декабря 1993 года учредила должность Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, являющегося должностным лицом Организации Объединенных Наций, несущим под руководством и эгидой Генерального секретаря основную ответственность за деятельность Организации Объединенных Наций в области прав человека.
6.4.5 Направление: Назад.
- отличительные черты разновидности,
В ходе рассмотрения этого доклада члены Консультативного комитета встречались с представителями Генерального секретаря, от которых была получена дополнительная информация и разъяснения.
европейский открытый ключ,
А Да, жидкости смешиваются во всех случаях
Что касается заключенных, заявляющих о применении к ним пыток, то существуют установленные процедуры подачи таких жалоб начальнику тюрьмы, судьям в официальном порядке посещающим заключенных и контролирующим деятельность тюрем, тюремным священникам, инспектирующим магистратам и судьям, уполномоченным округов, адвокатам, врачам или представителям любого другого компетентного органа, включая неправительственные организации (НПО).
содействовать защите интересов и прав человека коренных народов;
В частности, уникальную возможность для того, чтобы высветить роль общин коренных народов и местных общин в деле достижения целей Конвенции, предоставляет Международный год биологического разнообразия, который будет отмечаться в 2010 году во всем мире.
Никакие второстепенные характеристики не принимаются во внимание.
b) что касается части 6 EN 3, то в этой связи обращается внимание на тот факт, что эта часть заменена частью 10, которая была опубликована за это время.
США брутто (36 043 200 долл.
Издательская секция заказала 5000 экземпляров этой книги;
Предварительная повестка дня 5247го заседания Совета Безопасности,
Страновое отделение в Исламской Республике Иран
Это удивительные и очень тревожные события, которые мы должны расценивать с учетом последствий тотальных войн прошлого столетия.
Нидерланды высказали рекомендации.
Неправительственный сектор получил развитие в результате проведения государственной политики поощрения деятельности многочисленных организаций, действующих в различных областях, имеющих отношение к женской проблематике.
По итогам четырех из этих семи было принято решение о дисциплинарном увольнении, одно дело рассматривается Центром по международной торговле в соответствии с делегированными ему полномочиями, одно готовится к представлению в Объединенный дисциплинарный комитет и одно находится на этапе рассмотрения относительно целесообразности его дальнейшего рассмотрения в качестве дисциплинарного дела.
Во-вторых, это необходимость расширенных консультаций между Советом Безопасности, Департаментом операций по поддержанию мира и странами, предоставляющими войска, при утверждении новых миссий по поддержанию мира или пересмотре существующих мандатов; в этой связи оратор просит уточнить издержки и выгоды предложения Департамента по привлечению почти 20тысячного гражданского персонала к деятельности по поддержанию мира, особенно с учетом существующих бюджетных ограничений.
18.8 Новые технологии, которые еще не являются предметом регулирования
развитие сектора услуг
Если обвиняемый, потерпевший или свидетель плохо владеют турецким языком, на котором ведется судопроизводство, им предоставляется переводчик.
Комитет с удовлетворением отмечает усилия государства-участника по поощрению осуществления экономических, социальных и культурных прав, в частности:
- Африканскую хартию прав человека и народов, принятую Организацией африканского единства 18 июня 1981 года и ратифицированную Бенином 20 января 1986 года;
ППП с обеспокоенностью отмечает, что работающие в Полицейском изоляторе Дуниду полицейские сообщили о том, что их не обучали методам работы в местах содержания задержанных.
Для целей настоящей Конвенции "ртутные отходы" означает вещества или предметы:
В соответствии с планом работы контрактора в течение отчетного периода никаких разведочных работ не проводилось.
18 октября 1997 года
Для недопущения экологической катастрофы необходимо незамедлительно принять меры по исправлению сложившегося положения.
Что касается пункта 14 (a) постановляющей части, то Департамент созовет группу экспертов для изучения вопроса о возможности ограничения круга тех, кто может заниматься производством и продажей такого оружия, производителями и торговцами, уполномоченными государствами.
Делегация оратора считает, что эффективно функционирующие институты имеют ключевое значение в деле поддержки экологичной экономики и устойчивого развития.
- уделение большего внимания экономическим, социальным и культурным правам, а также праву на развитие в целях обеспечения необходимого, более адекватного баланса;
r) Отделу по управлению инвестициями следует провести анализ конкретных инвестиций для извлечения уроков в отношении всех реализованных инвестиционных убытков в 2008 - 2009 годах и существующих позиций, по которым сохраняются нереализованные убытки;
Кроме того, по состоянию на 28 июля 2000 года число государств (47), сделавших заявление, предусмотренное пунктом 1 статьи 41 Пакта, не изменилось.
За последние 50 лет стало очевидным, что нам всем следует упорно трудиться над созданием эффективных механизмов защиты прав человека.
Предусматриваются ассигнования на выплату пособия на обмундирование и экипировку 12 наблюдателям за шесть месяцев из расчета 200 долл.
Рот и ноздря обрамлены 6—8 мясистыми усиками.
b) контроль качества одобрения, проверки и / или сертификации выполненных операций, включая субподрядные работы.
Ущерб от подобных стихийных бедствий в отношении уничтожаемой ими собственности и подрыва экономики постоянно растёт.
Комитет настоятельно призывает государство-участника усилить осуществление Конвенции во Французских заморских территориях.
Проблемами охвата детей обучением остаются низкая ответственность родителей по исполнению обязанностей по отношению к детям, отсутствие мер воздействия на неблагополучные семьи и семьи из группы риска, большая текучесть и нехватка инспекторов по делам несовершеннолетних, отсутствие психологов, социальных педагогов в общеобразовательных организациях.
Предложения о том, чтобы разрешить Комиссии по идентификации действовать более независимо, были отвергнуты.
Целевой фонд, который начал свою деятельность в начале 1997 года, будет содействовать осуществлению новых мероприятий в четырех основных областях работы ЮНКТАД, а именно: глобализация и развитие, международная торговля товарами и услугами и вопросы сырьевых товаров; инвестиции, развитие предприятий и технологии; инфраструктура услуг для развития и эффективность торговли.
В этом контексте федеральное правительство вправе прийти к выводу о том, что рассматривать экспроприацию как не имеющую силы являлось бы несовместимым с осуществлением воссоединения в духе сотрудничества.
3. вновь подтверждает свою просьбу к административным руководителям организаций общей системы проводить консультации с Комиссией и с Правлением Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций до внесения на рассмотрение предложений их соответствующих руководящих органов, касающихся условий службы, с тем чтобы не допустить принятия решений, идущих вразрез с общей системой окладов, надбавок и других условий службы, и сделать все возможное для того, чтобы представители Комиссии могли представить мнения этого органа по данным вопросам любым соответствующим межправительственным органам;
Аккредитация неправительственных организаций и других основных групп на Международном совещании для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и его подготовительном совещании
Он обеспокоен также тем, что жертвы насилия в семье не имеют надлежащего доступа к эффективным средствам обеспечения возмещения и непосредственной защиты (статья 10).
отмечая, что государствам -- участникам Конвенции о регистрации и международным межправительственным организациям, осуществляющим космическую деятельность, которые заявили о принятии на себя прав и обязанностей согласно Конвенции, надлежит представлять информацию Генеральному секретарю в соответствии с Конвенцией, а также учредить соответствующий регистр и информировать Генерального секретаря об учреждении такого регистра в соответствии с Конвенцией,
Должно быть завершено в течение марта 1998 года после проводки счетов за февраль 1998 года.
Верховный комиссар хотела бы предложить членам Комиссии по правам человека рассмотреть вопрос о том, каким образом международное сообщество может выполнить свою обязанность по защите находящихся под угрозой общин в ситуации, которая развивается на глазах всего международного сообщества.
На этом этапе должны быть испытаны ряд приборов и двигателей, и председатель ПИЧ подтвердил, что подготовка уже идет полным ходом в одной из испытательных лабораторий в Швейцарии.
Г-н Ридель привел примеры случаев, рассмотренных Комитетом в рамках существующей процедуры представления докладов, которые могли бы быть оформлены в качестве сообщений в рамках факультативного протокола.
Специальный резервный фонд предназначен исключительно для оплаты расходов по ликвидации Организации.
Нормирование парка автотранспортных средств и компьютеров
Мы бьем в набат и призываем все международные организации и миролюбивые авторитетные государства мира к солидарности для погашения очагов войны на всем земном шаре, к борьбе за свободное, живущее в условиях мира и спокойствия, процветающее с каждым днем счастливое человеческое общество!
Увеличение потребностей обусловлено переводом Группы планирования политики (2 должности класса С-4 и 2 должности категории общего обслуживания (прочие разряды)) из подпрограммы 1 < < Предотвращение, регулирование и разрешение конфликтов > > в Канцелярию заместителя Генерального секретаря.
I. ОБЩЕЕ ЧИСЛО СОТРУДНИКОВ
(пункт 3 повестки дня) 4 - 23
№ ООН 3323 Изменить наименование в колонке а2 следующим образом:
Комитет возобновил рассмотрение данного подпункта, и заместитель Председателя Комитета г-н Конор Мёрфи (Ирландия) внес на рассмотрение проект резолюции А / С.2 / 50 / L.53, представленный им на основе результатов неофициальных консультаций, проведенных по проекту резолюции А / С.2 / 50 / L.30, и в устной форме внес в него изменения.
Другими элементами являются: дальнейшее развитие партнерств; согласование мероприятий с планами и системами развития страны-партнера; обеспечение комплексной политики; сосредоточение внимания на мониторинге и оценке программы помощи и распространение результатов.
Одним из консультантов была проведена проверка общего проекта.
26 мая 2012 года в 23 ч. 50 м. в квартале Шейх Ясин вооруженная террористическая группа из засады обстреляла патрульный автомобиль правоохранительных органов, убив полицейского Ахмада Аббаса и ранив еще семь полицейских.
Г-жа Бхутто (Пакистан) (говорит по-английски): Г-н Председатель, разрешите мне от имени 130 миллионов пакистанцев поздравить Вас с вступлением на пост Председателя нынешней сессии Генеральной Ассамблеи.
Министры также осудили бесчеловечное и незаконное закрытие и блокаду Израилем сектора Газа, приведшие к тому, что все проживающее там палестинское гражданское население по существу оказалось в заключении, лишившись свободы передвижения, в том числе передвижения больных, учащихся и гуманитарного персонала, и доступа к гуманитарной помощи и всем важнейшим товарам, включая продовольствие, медикаменты, топливо, электричество и строительные материалы; были также блокированы все торговые потоки.
3 / Свет, испускаемый лампами накаливания серийного производства, должен быть белым для категории R10W, автожелтым для категории RY10W и красным для категории RR10W (см. также сноску 4 /).
рассмотрев дополнительный доклад, представленный Специальным докладчиком (E / CN.4 / Sub.2 / 1996 / 22),
Управление Организации Объединенных Наций по контролю над наркотиками и предупреждению преступности (ЮНДКП) недавно подписало двухгодичный проект по укреплению возможностей по борьбе с незаконным оборотом наркотиков и по подготовке специалистов в этой области и по разработке программы профилактики наркомании при всестороннем использовании существующей на Кубе разветвленной инфраструктуры здравоохранения и образования.
Социальные альтернативные издержки включают издержки использования будущих налогов для обслуживания любых долговых обязательств, принятых в целях финансирования капиталовложений.
Задача состоит в привлечении для оказания помощи в случае стихийных бедствий и кризисов ресурсов, имеющихся у международных корпораций, посредством принятия мер в целях углубления понимания ими своей ответственности как < < граждан мира > > и того, каким образом они могут оказывать самую эффективную помощь.
Отделение Управления по контролю над наркотиками и преду-преждению преступности в Ташкенте поддержало осуществление проекта Международной организа-ции по миграции по борьбе с незаконным вывозом женщин и детей из Таджикистана.
Программа, озаглавленная < < Постконфликтное восстановление и развитие > >, является одним из инструментов в арсенале Африканского союза, предназначенных для содействия смягчению негативных последствий рецидива конфликтных ситуаций, а также для содействия обеспечению устойчивого развития.
США - в 1995 году и 1333 млн. долл.
Комиссия международного права (две сессии, 84 заседания в сессию);
5.8.2. в случае поломки оно автоматически занимало положение ближнего света;
Институт по правам человека и бизнесу (ИПЧБ) отметил, что Танзания является участницей большинства основных международных документов по правам человека и ратифицировала все восемь основных конвенций МОТ, хотя она не ратифицировала Конвенцию против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания и Международную конвенцию о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей.
Проект резолюции A / C.1 / 57 / L.44 был принят без голосования.
Правительство также сообщило, что публикация 14 упомянутых в сообщении газет была приостановлена, поскольку они издавались незаконно, без лицензии Высокого совета по делам печати.
В нем нет первой части с изложением общей информации об институциональном, политическом, социальном, экономическом и культурном положении в стране, хотя вступительное слово главы катарской делегации все же проливает кое-какой свет на такие вопросы.
12 (3 Д-1, 2 С-5, 5 С-4, 2 С-3)
Изготовитель транспортных средств, работающих на газообразном топливе, может временно отключать БД-систему после заправки топливом, если системе требуется время на адаптацию в целях идентификации ЭУБ топлива измененного качества и состава.
21. принимает к сведению выводы, сделанные на совещании Группы экспертов, проведенном в Каире 17 - 19 июня 2006 года на тему < < Природные ресурсы и конфликты в Африке: превращение фактора, мешающего миру, в фактор, содействующий миру > >, призывает африканские государства-члены и региональные и субрегиональные организации помочь африканским странам, выходящим из состояния конфликта, создать национальные структуры по управлению природными ресурсами и государственными доходами и настоятельно призывает международное сообщество содействовать этому процессу, оказывая надлежащую финансовую и техническую помощь, а также более активно поддерживая усилия, направленные на борьбу с незаконной эксплуатацией природных ресурсов этих стран;
Он отмечает, что, хотя процедура выдачи не предусматривает вынесения решения о виновности лица, она все же является судебной процедурой, при проведении которой суд должен гарантировать основные права подлежащего выдаче лица, в особенности, если в результате таковой оно может быть приговорено к пожизненному заключению.
Три последних исправления, предложенные Швейцарией в неофициальном документе INF.24, были сочтены ненужными.
Предоставлять к 2009 году всем зарегистрированным выжившим жертвам наземных мин реабилитационные услуги.
Специальный комитет по операциям по поддержанию мира просил Секретариат в срочном порядке укрепить свой подход к использованию сформированных полицейских подразделений в рамках миротворческих операций Организации Объединенных Наций, в частности посредством разработки новой политики и доктрины в отношении сформированных полицейских подразделений, в части, касающейся функций, обязанностей и задач таких подразделений (A / 60 / 19, пункт 102).
В соответствии с конституцией Гайаны была учреждена Комиссия по делам коренных народов, являющаяся одной из пяти комиссий, занимающихся конституционными правами.
Новые категории населения
В том что касается региональных клиентов, статистический компонент Отдела развития информационных услуг в течение последних 12 месяцев осуществляет пересмотр статистических данных ЭКА в рамках мер по реформе, проводимой в настоящее время в ЭКА.
№ ООН 1266 ПАРФЮМЕРНЫЕ ПРОДУКТЫ
ПЗВо = 50 мгс C / м3н.у.
Функции Совета Научно-исследовательского института социального развития при Организации Объединенных Наций, которые изложены в пункте 3 документа ST / SGB / 126 от 1 августа 1963 года и в добавлениях к нему, заключаются в следующем:
Это единодушное признание должно быть положено в основу дискуссии на данную тему.
Такой организационный пересмотр должен коснуться и Комиссии по народонаселению, которая, по нашему мнению, должна активизировать и перестроить свою работу, с тем чтобы стать Комиссией по народонаселению и развитию, подобно Комиссии по устойчивому развитию.
Письменные заявления, относящиеся к работе Конференции, представленные назначенными представителями, о которых говорится в правилах 62-66, распространяются секретариатом среди всех делегаций в том количестве, в каком они были переданы, и на том языке, на каком они были представлены в секретариат, при условии, что любое заявление, представленное от имени неправительственной организации, относится к работе Конференции и касается вопроса, который связан со специальным профилем деятельности этой организации.
РП3.25 Эти потребности связаны с долей расходов на разработку дизайна филателистической продукции (63 300 долл.
Точно также, как Мадела поступил по отношению к своим непосредственным тюремщикам, он поступит с теми, кто превратил его страну в тюрьму.
ЮНКТАД уже продемонстрировала свои аналитические возможности в данном отношении.
Кроме того, в марте 2013 года Управление Уполномоченного по правам человека разработало и опубликовало буклет с информацией по вопросам борьбы с сексуальными домогательствами, основными жертвами которого являются женщины.
Кроме того, у нас были встречи с президиумом Боснии и Герцеговины и рядом других политических деятелей и официальных лиц.
Поэтому масштабы возможной конкуренции "на железных дорогах" представляются ограниченными.
Ежегодно контрабандным путем поставляется приблизительно 355 млрд. сигарет, или около 30 процентов сигарет, экспортируемых на международном уровне; это приводит к весьма значительному сокращению уровня национальных доходов в результате утраты налоговых поступлений и свидетельствует о широких масштабах криминальной деятельности.
На своем 24-м заседании 17 ноября Председатель Комитета сделал заявление, в соответствии с которым он снял проект решения A / C.1 / 52 / L.51 / Rev.1 (см. A / C.1 / 52 / PV.24).
И наконец, она была бы признательна за дополнительную информацию о запланированной на 2010 год программе поощрения здоровья женщин.
Разрыв между реальным объемом мировых выбросов и предельным объемом допустимых выбросов для обеспечения уровня потепления ниже согласованных величин быстро растет.
Вместе с тем, даже с учетом этих мер, подразделения Секретариата обладают ограниченной гибкостью в плане своей адаптации к новым обязанностям, изменения своей программы работы или перенаправления ресурсов для целей подготовки публикаций в следующем двухгодичном периоде.
В течение рассматриваемого периода Комитет по инвестициям провел заседания в Ботсване и Южной Африке, а Отдел изучал возможности инвестирования в Гане, Кении, Маврикии, Нигерии и Танзании.
Комитет беспокоит то обстоятельство, что, хотя Закон о насилии в семье (поправка) 2004 года предусматривает издание приказов о защите женщины в случае насилия в семье и приказов, касающихся условий проживания, и расширяет круг лиц, имеющих право на защиту по этому Закону, количество случаев бытового насилия остается высоким.
‒ недостаточность центров приема и информации для населения, которые помогали бы женщинам осуществлять свои права и получать помощь от местных служб (административных служб, учреждений по уходу за детьми...).
Применительно к термину "право на удержание правового титула" был предложен следующий текст:
Порог в 1,25 долл.
b) письмо Сопредседателей Специальной рабочей группы полного состава по Регулярному процессу глобального освещения и оценки состояния морской среды, включая социально-экономические аспекты, на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, препровождающее доклад о работе Специальной рабочей группы полного состава на ее пятом совещании (резолюции 65 / 37 A и 68 / 70);
6. просит Центр разработать -- при наличии регулярных или внебюджетных ресурсов -- руководящие принципы оказания технической помощи, согласно которым Центр, действуя в областях, относящихся к его компетенции, и в координации с Контртеррористическим комитетом, будет оказывать помощь в области содействия ратификации и осуществлению универсальных конвенций и протоколов, касающихся терроризма, и присоединению к ним, и просит определить конкретные элементы такой помощи для содействия сотрудничеству государств-членов в борьбе с терроризмом и представить эти руководящие принципы государствам-членам на рассмотрение;
Однако такой подход будет трудно согласовать с потребностями населения затронутых стран, поскольку единый механизм не может быть размещен сразу на двух континентах в непосредственной близости к населению затронутых стран (см. ниже, пункт 200 относительно критериев, которые следует принимать во внимание при выборе места размещения архивов).
По мнению КЦЖП, осуществление Закона о борьбе с терроризмом и Закона о государственной безопасности 2002 года и предстоящее осуществление Закона о мерах по проведению сбалансированной реформы в отношении беженцев вызывают обеспокоенность.
На практике минимальный возраст для призыва в армию Буркина-Фасо составляет 20 лет.
d) поощрять равное распределение и более эффективное согласование между мужчинами и женщинами обязанностей, связанных с работой, занятостью и обеспечением ухода;
США, в зависимости от того, какая сумма больше.
В соответствии с призывами молодежных организаций и принимая во внимание последующее одобрение Совета управляющих, доклад < < Положение городской молодежи в 2010 / 11 году: создание более справедливых и равных условий > > был представлен на Всемирной ассамблее городской молодежи, которая состоялась в Рио-де-Жанейро, Бразилия, в марте 2010 года.
Кения, принявшая около 200 000 беженцев, из своего опыта знает, насколько важно обеспечение гражданского характера лагерей беженцев, поскольку стрелковое оружие, которое распространяется при перемещениях беженцев, легко попадает в руки уголовных элементов.
Было принято решение о необходимости создания ускоренной процедуры для вступления в силу поправок к приложениям, однако эта процедура не должна действовать применительно к добавлению новых приложений.
Поэтому в соответствии с этой тенденцией Совет должен и впредь проявлять последовательность в решении гуманитарных проблем и в полной мере учитывать их, в том числе конкретные проблемы детей, при принятии своих решений, касающихся урегулирования конфликтов, поддержания или укрепления мира или осуществления мирных соглашений.
15 ч. 00 м. 15-е заседание Зал заседаний 2
Впервые осужденные к лишению свободы мужчины и женщины содержатся отдельно от ранее отбывавших наказание в виде лишения свободы.
513 (XXIII) Роль женщин в процессе экономического и социального развития в Латинской Америке и в Карибском бассейне
Делегаты, вероятно, помнят о решении 62 / 521 Генеральной Ассамблеи от 6 декабря 2007 года, на основании которого Ассамблея приняла к сведению назначение двух новых членов Консультативного комитета для замещения членов, вышедших из его состава.
Следует отметить, что в соответствии со статьей 1 Закона № 137 от 20 ноября 1990 года обязательное образование было продлено до 16-летнего возраста.
Терпимость, с которой правительство относится к выражению самых разных точек зрения, позволила сформировать среду, благоприятную для деятельности таких объединений.
Организация Объединенных Наций должна проявить инициативу и помочь наладить механизм согласованного межведомственного сотрудничества между всеми заинтересованными сторонами в целях сокращения масштабов торговли, в том числе в странах-поставщиках и странах назначения.
признавая с гордостью имеющее историческое значение глобальное сотрудничество, которое удалось обеспечить на протяжении последних 20 лет в рамках Монреальского протокола в интересах восстановления и защиты озонового слоя Земли на благо нынешнего и будущих поколений, и отмечая, в частности:
Председатель Иксора РОХАС
c) третья причина произвольного задержания кроется не в несовершенстве закона (поскольку во многих отношениях, как, например, презумпция невиновности, состязательные процессы, хабиас корпус и т.д., уголовная процедура является удовлетворительной), а в неквалифицированности должностных лиц и судейских чиновников, которые должны применять закон, будь то сотрудники полиции, прокурорские работники, судьи или даже адвокаты.
Документация: неофициальный документ № GRSP4215, указанный в приложении I к настоящему докладу
В шестом пункте преамбулы перед словами < < под гуманитарным углом зрения > > следует вставить слова < <, среди прочего, > >.
Участники Соглашения
США, требуемые по категории < < Расходы, не связанные с должностями > >, что на 1 188 300 долл.
Для предоставления временного финансирования, о котором говорится выше, при содействии подрядчиков по ГПКР был проведен подробный анализ здания ФКСООН для создания в нем центра хранения и обработки данных в Лонг-Айленд-Сити.
США нетто), за вычетом предусмотренных в бюджете добровольных взносов натурой на общую сумму 1 714 200 долл.
f) оказание содействия государствам, желающим пересмотреть свое законодательство в области конкуренции и получить экспертную консультативную помощь от органов по вопросам конкуренции в других государствах, с тем чтобы внести в свои законы наиболее действенные изменения;
Подчеркивая необходимую связь между миром и правами человека, моя делегация вместе с тем полагает, что вопросом о правах народов на мир было бы лучше заниматься в более подходящих для этого форумах, что моя делегация и предлагала первоначальным авторам этой резолюции.
a) у предприятия имеется текущее обязательство (юридическое или конструктивное), являющееся следствием происшедших в прошлом событий, за исключением вытекающих из подлежащих исполнению в будущем договоров, если последние по своему характеру являются обременительными;
Мексика поддержала усилия по осуществлению рекомендаций и выразила надежду, что международное сообщество окажет Барбадосу поддержку в этом отношении.
Его целью является укрепление потенциала, необходимого НСЖ для выполнения им роли органа, занимающегося координацией национальной политики по улучшению положения женщин и исполнительного органа данной программы.
27.61 Прогнозируемые внебюджетные расходы в объеме 43 866 800 долл.
Орган законодательной власти: Законодательная ассамблея в составе 18 членов (15 избираемых членов и 3 члена ex officio).
Наличие более активного и энергичного гражданского общества в Ливии обеспечит учет его представлений и чаяний в ходе политического и избирательного процессов и процесса составления конституции.
Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и Конвенция о правах ребенка стали предметом большого числа оговорок и оговорок весьма общего типа25, вызвавших значительное число возражений.
Например, применительно к ситуации, упомянутой в пункте 7, в некоторых правовых системах устанавливается обязательство концессионера про-должать предоставлять услуги несмотря на пред-виденные или чрезвычайные события при условии соблюдения некоторых разумных ограничений и пре-доставления надлежащей помощи, будь то финансовой или иной, со стороны организации-заказчика, включая уплату надлежащей компенсации за дополнительные расходы, понесенные концессионером.
В этом контексте КДИП вынуждена расходовать больше ресурсов на связанный с поддержанием диалога компонент своей работы, который, как правило, не существует в комиссиях такого рода в других уголках мира и который придает ее мандату необходимую адаптируемость к политической тенденции в обществе.
Стул складной, металлический
Сегодня в Кампале, Уганда, Председатель Региональной мирной инициативы по Бурунди Йовери К. Мусевени принял Координатора переговоров о прекращении огня в Бурунди заместителя Президента Южно-Африканской Республики Джакоба Зуму.
Считая, что эти инциденты были чрезмерно политизированы, представитель вновь выражает сожаление по поводу того, что в пункте 33 того же доклада говорится, что "в Южной Африке произошла беспрецедентная вспышка насилия на почве ксенофобии.
Модели климата 2010-х годов, над которыми мы работаем сейчас, - четыре порядка величины.
- захват в качестве заложников 70 официальных лиц Правительства, сотрудников правоохранительных органов и гражданских лиц;
ЮНФПА также объяснил задержки неспособностью партнеров-исполнителей завершить предыдущий цикл деятельности до подписания новых годовых планов развития, а также высокой текучестью кадров.
Обеспечение подготовки миротворческого персонала
Тема 5 - Малые предприятия
Финансы правительства 48
Эксперт-докладчик далее отметил, что цель заключается в повышении уровня знаний аудиторов по социальным и экологическим вопросам в целях формирования у них необходимых навыков для проведения аудита комплексной отчетности.
Помимо ГУСНО существуют также и другие учреждения и структуры, которые собирают дезагрегированные статистические данные, например статистические службы отдельных министерств (ежегодники санитарной статистики, национальная перепись сельского населения (НПСН), таблицы данных о показателях работы школьной системы, начиная с дошкольных учреждений и заканчивая общими средними школами и т.д.), исследовательские центры и экспертные бюро (ГДИ, ЦИСХ, отделение "Попьюлейшн сервесиз интернэшнл" в Того, Ломейский университет).
Парламент может быть распущен в любой момент в течение пятилетнего срока его полномочий указом президента страны по рекомендации премьер-министра.
Основной целью является четкое определение разграничения между расовой дискриминацией и законным различием между гражданами и негражданами, так как это лежит в основе всех дальнейших усилий по толкованию и установлению стандартов.
b) подготовил технические издания, в которых освещаются концепции и определения и содержится другая подробная техническая информация, касающаяся компиляции торговой статистики;
Специальные подразделения (КОПАССУС)
Делегации дали высокую оценку формату проведения этого дискуссионного форума, в котором приняли участие представители учреждений-партнеров и академических кругов.
В этой связи Союзная Республика Югославия хотела бы напомнить о том, что в Соглашении о нормализации отношений между Союзной Республикой Югославией и Республикой Хорватией предусматривается сохранение этого режима до урегулирования спорного вопроса о Превлакском полуострове.
Банк считает, что Социальный фонд готов осуществлять деятельность в полном объеме, и планирует представить в ноябре на утверждение своих директоров-исполнителей предложение о кредите в размере 24 млн. долл.
Более того, такое разжигание чувства ненависти у молодых палестинцев нельзя примирить с соображениями безопасности, которыми, по утверждению Израиля, он руководствуется в своих действиях.
Инициативы должны быть совместимы в вопросах существа и структуры с культурными и социально-экономическими институтами соответствующих народов и должны быть соразмерны их потребностям, чаяниям и нуждам.
Отобранный стажер мог пройти несколько курсов подготовки у нескольких первоначальных вкладчиков.
Для осуществления этой стратегии был учрежден Национальный совет по гендерной проблематике.
Ресурсы, выделенные УСВН с марта 2003 года, позволили лишь нанять одного ревизора на краткосрочной основе на срок до 31 декабря 2003 года.
Персоналом СООНО был замечен вертолет Ми-8 / HIP серого и голубого цветов с красным крестом, взлетевший в Зенице.
Эти таблицы основаны на обновленном распределении стран по уровням взносов на операции по поддержанию мира на период 2007 - 2009 годов и шкале взносов в регулярный бюджет на период 2007 - 2009 годов, включенной в доклад Комитета по взносам на его шестьдесят шестой сессии, которая основана на методологии, использовавшейся при подготовке шкал взносов на периоды 2001 - 2003 и 2004 - 2006 годов, а также новых данных о валовом национальном доходе и других данных.
В некоторых описательных частях объединены мероприятия по линии технического сотрудничества, осуществлявшиеся в интересах как внешних бенефициаров, так и внутренних пользователей -- таких, как департаменты и персонал Организации Объединенных Наций.
Международные усилия по ограничению распространения эпидемии ВИЧ / СПИДа так и не привели к каким-либо положительным результатам в наименее развитых и развивающихся странах, и в особенности в Африке.
С другой стороны, делегация оратора считает, что обеспечение приверженности принципам верховенства права на международном уровне будет оставаться труднодостижимой целью до тех пор, пока Совет Безопасности, который несет основную ответственность за поддержание международного мира, будет оставаться нерепрезентативным.
Они активно сотрудничают с другими НПО и правительствами и взаимодействуют с другими НПО в целях планирования и представления материалов в группах, совещаниях "за круглым столом" и на параллельных заседаниях комиссий Организации Объединенных Наций.
с) что мигрант должен быть предупрежден о своем выселении достаточно заблаговременно, чтобы позволить ему, в частности, распорядиться своим имуществом;
Функции Председателя Совета Безопасности в период с 1 августа 2009 года по 31 июля 2010 года выполняли следующие представители:
Усилить базу финансирования Центрального фонда реагирования на чрезвычайные ситуации путем его представления существующим и потенциальным новым донорам в качестве эффективного, действенного и подотчетного механизма финансирования гуманитарной помощи.
и принесет из нее в приношение, в жертву Господу тук, покрывающий внутренности, и весь тук, который на внутренностях,
Детальная информация по той или иной ситуации явилась бы катализатором для дипломатических усилий и способствовала бы созданию широкого консенсуса для принятия определенных действий.
Верховный суд также вынес определение о том, что авторы не обратились за получением предварительного разрешения органов власти на проведение публичного мероприятия в соответствии с Законом о массовых мероприятиях.
Письма Исламской Республики Пакистан, Азербайджанской Республики, Нидерландов (от имени Европейского сообщества и его государств-членов) и Кувейта, содержащие предложения о внесении поправок в Конвенцию
Кроме того, были приняты законы, нормативные акты, указы и постановления, в которых получили дальнейшее развитие права, закрепленные в Конституции.
3.1 Вопросы космического пространства 3.5 - 3.10 21
Содействие обеспечению устойчивости должно оказываться при помощи создания производственно-сбытовых цепей, использования местного опыта и знаний, создания потенциала, проведения исследований, маркетинговой деятельности и предпринимательства.
Вопросы суверенитета и юрисдикции должны решаться путем двусторонних переговоров между указанными двумя правительствами, как этого требует мандат Организации Объединенных Наций, который основывается на работе Специального комитета.
ПОДГОТОВЛЕННАЯ ЕВРОПЕЙСКИМ СОВЕТОМ ХИМИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ (ЕСХП)
Они могли бы быть значительнее, если бы не нехватка имеющихся помещений, которая создает серьезную проблему для любого дальнейшего расширения его использования.
8.1.7.2 ни один из элементов транспортного средства не находится в исходной зоне и не может находиться в исходной зоне при движении транспортного средства, либо
Для участия в семинаре на тему "Заготовка недревесных лесных товаров"
:: крайне искаженное изложение исторических событий;
Другие меры должны включать углубленное техническое изучение государствами предположений о характере потенциальных угроз и соразмерности принимаемых мер безопасности.
Г-н Джени (Индонезия) (говорит по - английски): Позвольте мне вначале поблагодарить Комитет по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа и Генерального секретаря за их доклады, которые предоставили нам последнюю информацию об усилиях и мерах по достижению мира, предпринятых за последнее время Израилем и Палестиной, при активной помощи международного сообщества.
- напоминание соответствующих положений Венских конвенций 1969, 1978 или 1986 годов;
Председатель благодарит всех участников неформального совещания.
Что касается укрепления потенциала, то будут расширены функциональные возможности всех вовлеченных сторон, вне зависимости от роли и обязанностей, по реагированию и разрешению вопросов, касающихся поведения и дисциплины.
Текст документа подготовлен в форме ответов на основные вопросы, содержащиеся в заключительных замечаниях Комитета по ликвидации расовой дискриминации, принятых на 77 − й сессии, состоявшейся 24 августа 2010 года в Женеве (CERD / C / SVN / CO / 6-7), и соответствует структуре раздела C заключительных замечаний (вопросы, вызывающие озабоченность, и рекомендации Комитета).
Проведение параллельных национальных и международных процедур в каждом конкретном случае затрудняет эффективные действия по возвращению активов.
Они освобождаются от вступительных экзаменов в университеты, пользуются льготными кредитами на образование, освобождаются от платы за обучение и платы за государственные услуги или же вносят такую плату в сокращенном размере; они получают бесплатные консультации по вопросам, связанным с их профессией и трудоустройством.
В конце 2008 года была разработана и утверждена всеобъемлющая среднесрочная стратегия экологизации издательского дела в Организации Объединенных Наций.
Правительства вновь пообещали защитить базу природных ресурсов мира для содействия обеспечению устойчивого развития.
США, по сравнению с 57,6 млн. долл.
Комитет не был проинформирован о каких-либо ответах Беларуси на эти вопросы.
b) Назначение членов Комитета по взносам (A / 66 / 102 и A / C.5 / 66 / 4)
Некоторые государства отмечали, что эффективное предупреждение нежелательной беременности является одним из общепризнанных доказательств пользы от всестороннего полового воспитания.
Выставка: структура, информация, материалы, представленные на стендах
Поэтому для ускоренного прохождения досмотра настоятельно рекомендуется ограничить число вещей и предметов, находящихся в автотранспортных средствах.
Хотя регулирующие положения в области безопасности и технические нормы нужны, наблюдается также тенденция к их использованию в протекционистских целях.
Особую обеспокоенность вызывает также рост числа обычных вооружений, особенно в странах Африки, где продолжаются конфликты, и тех странах, которые находятся в постконфликтной ситуации.
подчеркивая важность Международной конференции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и их семей, Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и двух протоколов к ней -- против незаконного ввоза мигрантов и против работорговли;
По мнению делегации Франции, необходимо сохранить заочные судебные процессы.
Государство-участник приняло к сведению ответ Специального докладчика по новым сообщениям и временным мерам относительно отсутствия каких-либо препятствий к объявлению данного сообщения приемлемым согласно Факультативному протоколу, но считает, что этот ответ отражает личное мнение Специального докладчика, которое не налагает и не может налагать на государство-участник Пакта каких-либо правовых обязательств.
Его делегация решительно поддерживает возобновление прямых контактов между израильскими и палестинскими участниками переговоров, которые, как он надеется, смогут увенчаться существенным прогрессом.
Рассмотрение вопросов опустынивания / деградации земель и засухи на Конференции Организации Объединенных Наций по устойчивому развитию ("Рио + 20")
Например, Германия сообщила, что она оказывала поддержку экологически ориентированному переоборудованию электростанций в странах с экономикой переходного периода.
ПРЕДСЕДАТЕЛЬ (говорит по-английски): Если нет предложений в соответствии с правилом 66 правил процедуры, я буду считать, что Генеральная Ассамблея решила не обсуждать доклады Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации, которые Ассамблея рассматривала сегодня.
Повышение осведомленности научного сообщества о положениях КБТО (могло бы включать)... разъяснение администрации каждой организации / учреждения, что она ответственна за безопасность и защищенность биологических агентов в рамках и в ходе их использования в их соответствующем учреждении
39. подчеркивает, как это признано в Декларации тысячелетия, важность удовлетворения особых потребностей Африки, где нищета попрежнему является серьезной проблемой и где большинство стран не смогли в полной мере воспользоваться открываемыми глобализацией возможностями, что еще более усиливает маргинализацию этого континента;
(см. пункт 95) 42
В качестве альтернативы можно предусмотреть специальную калибровочную магистраль в обход смесительного канала, но с прохождением общего потока и потока разбавителя через соответствующие расходомеры, как происходит в случае фактического испытания;
По мере возможности адвокат защиты должен назначаться из числа лицензированных адвокатов, которые явно склонны содействовать воспитанию и повышению благополучия молодых людей и располагают основными знаниями, необходимыми для этого.
Специальный докладчик также заявил, что коренные народы имеют право на самоопределение наравне с другими народами, и государства обязаны поощрять и защищать это право.
Секретариат по предупреждению и расследованию терроризма и Департамент экономических и финансовых преступлений национальной полиции проводят профилактическую работу и осуществляют сбор информации в стратегических районах страны в целях выявления террористической и другой связанной с ней деятельности.
7. просит Генерального секретаря представить доклад о конкретных мерах, принятых в целях облегчения положения детей в период вооруженного конфликта, на основе информации, которую должны представить государства-члены и органы и организации системы Организации Объединенных Наций, а также другие соответствующие межправительственные и неправительственные организации;
С заявлением выступил представитель Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения.
МПР в расчете на душу населения (в долл.
За 60 лет Организация Объединенных Наций знала и горячие дискуссии, и острые противоречия, но именно она стала уникальной площадкой для системного диалога наций по строительству безопасного мира.
Комиссия рассмотрела ход осуществления этих проектов и отметила, что, за исключением одного проекта стоимостью 250 000 долл.
Важное значение имеет также разрабатываемый совместно с Центром ООН по предупреждению международной преступности проект < < Банк данных для стран СНГ и оценка организованной преступности в Российской Федерации > >, реализация которого окажет существенное содействие компетентным службам в сборе и обобщении информации о транснациональных преступных группировках.
Комитет с удовлетворением отметил, что Секретариат приступил к реализации крупных инициатив по устранению озабоченностей Генеральной Ассамблеи.
Что касается национального исполнения проектов технического сотрудничества, то Группа призывает Секретариат дополнительно укрепить свои мероприятия в области ревизии, контроля и оценки.
SR.195, пункт 29 35 - 41 9 - 11
В соответствии с положениями титула VII Закона о гражданских правах 1964 года работодатели не имеют права выплачивать разную заработную плату в зависимости от пола работника.
В 1997 году число подземных шахт в Карагандинском угольном бассейне уменьшилось до 14 по сравнению с 26 шахтами, существовавшими в 1990 году, в то время как число открытых угольных разработок даже увеличилось до 17 производственных единиц.
В то же время право на проживание предоставляется в исключительных случаях и является временным и поэтому его не могут получить большинство находящихся в Панаме беженцев.
А / 59 / L.53 (относится к пунктам 45 и 55), А / 59 / L.60 (относится к пунктам 45 и 55) и А / 59 / L.61
в количестве, превышающем соответствующие пороговые значения, установленные Конференцией Сторон в гармоничном взаимодействии с соответствующими органами Базельской конвенции, которые удаляются, предназначены для удаления или должны быть удалены в соответствии с положениями национального законодательства или настоящей Конвенции.
Говоря о конфликте с < < Аль-Хути > > в северной части страны, оратор отметил, что, хотя после достижения 4 июня договоренности о прекращении огня обстановка остается напряженной и имеют место периодические столкновения, режим прекращения огня продолжает действовать.
Сложилось общее понимание в вопросе о том, что одной из важных задач является нахождение путей к принятию решений по ограниченному числу приоритетов, подлежащих обсуждению на конференциях.
Изменение в процентах в 1990-1996 годах
Правительство не представило ответа на это сообщение
Тот факт, что был достигнут прогресс в деле защиты гражданских лиц за 18месячный период после представления моего предыдущего доклада, объясняется не тем, что стороны конфликтов стали неукоснительно соблюдать свои обязательства по международному праву.
Весь смысл и дух Конвенции состоит в ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и достижении равноправия женщин.
Дата сообщения: 11 мая 2000 года (первоначальное представление)
Он вкратце рассказал о мандате Группы экспертов и предложил экспертам обменяться мнениями по перечисленным в этой резолюции вопросам.
Право арестованного лица обращаться к врачу по его выбору закреплено статьей 24 Закона Республики Узбекистан "Об охране здоровья граждан".
Эта позиция может породить проблемы в отношении многосторонних договоров, поскольку последствия могут быть различными в зависимости от того, носит ли многосторонний договор синаллагматический характер или же является целостным договором, содержащим обязательства erga onmes partes.
Поэтому предлагается создать одну дополнительную должность класса С5 для сотрудника по вопросам прав человека / защиты гражданских лиц.
Для того чтобы сохранить глобальный продовольственный рынок и прокормить наше население, нам надлежит увеличить финансирование научных исследований, направленных на расширение сельскохозяйственного производства, особенно в бедных сельских общинах, и смягчить последствия засухи и голода.
Еще более важно то, что оба форума позволяют преодолеть разрыв между нормативной и оперативной деятельностью Организации Объединенных Наций и ликвидировать пробелы в области выполнения.
JIU / REP / 2011 / 9, < < Управление информационно-коммуникационными технологиями в организациях системы Организации Объединенных Наций > > (будет вскоре издан).
Среди детей, матери которых не имеют образования, доля детей, не посещающих школу в два раза выше, чем среди детей, матери которых имеют какое-либо образование.
Впоследствии ЮНРИСД стал также более широко проводить прикладные исследования и предпринимал более активные усилия к тому, чтобы получаемыми им данными могли пользоваться руководящие работники и международные организации, занимающиеся вопросами развития.
Г-н Мапуранга (Зимбабве) (говорит по-английски): Зимбабве вместе с другими государствами - членами Организации Объединенных Наций выступила с предложением включить пункт о Всемирной программе по солнечной энергии на 1996-2005 годы в повестку дня нынешней сессии Генеральной Ассамблеи.
Участники симпозиума подтвердили, что субрегиональные организации должны подумать над созданием своих собственных систем раннего предупреждения и что Организации Объединенных Наций, ОАЕ и субрегиональным организациям следует предпринять совместные усилия для создания комплексной и функциональной трехступенчатой системы раннего предупреждения.
За всем этим стоит человеческая солидарность.
Возможно, как отметил Консультативный комитет в пункте 22 своего доклада, Генеральному секретарю трудно было выявлять решения заседающих органов, определяющие мандат.
Пересмотрен в 2000, 2003 годах
Это сопровождается ростом масштабов безработицы, в особенности неквалифицированной рабочей силы, что приводит к увеличению числа людей, живущих в нищете во многих развитых странах, как подчеркнуто в "Докладе о развитии человека" за этот год, опубликованном Программой развития Организации Объединенных Наций.
ЕИБ предоставит 0,8 млрд. евро.
Любые меры, указанные в пункте 15 статьи...
Кроме того, необходимо установить процедуры для удовлетворения потребностей мигрантов, поскольку Сальвадор является как принимающей страной, так и страной транзита.
Как следствие, последние три года в реках региона наблюдается маловодье, что повлекло за собой острые социально-экономические проблемы, вызвав засуху, нашествие саранчи и ряд других сложностей.
Мы сочли, что такие хранилища удобны для больших объемов данных, полученных из регистров.
В этом докладе освещаются достигнутые нами неоднозначные результаты в деле осуществления Декларации и Плана действий, принятых на специальной сессии, и, к сожалению, отсутствие последовательных и систематических последующих мер по выполнению принятых решений.
Я хожу почернелый, но не от солнца; встаю в собрании и кричу.
И результаты, и итоги деятельности поддаются измерению.
Кроме того, обеспокоенность развитых стран собственной экономикой в условиях нынешних финансовых потрясений может привести к резкому сокращению ОПР и подорвать усилия по достижению целей в области развития Декларации тысячелетия.
Он также будет внимательно следить за развитием ситуации в области расовой дискриминации в том, что касается доступа к труду и жилью, а также в области языковой дискриминации.
В случае других транспортных средств, кроме транспортных средств EX / II, EX / III, FL, OX и АТ:
Этот показатель был несколько выше за менее продолжительные периоды и составлял 9,9 процента, 12,8 процента, 12,1 процента и 10,8 процента соответственно в последние 5, 10, 15 и 20 лет.
Записка Генерального секретаря о докладе Объединенной инспекционной группы за 2011 год (A / 66 / 684)
Пострадали также образовательные и медицинские учреждения.
Международные институциональные структуры также должны развиваться и более оперативно адаптироваться к быстрым изменениям в глобализации и взаимозависимости;
b Подготовлено на основе данных, представленных организациями системы Организации Объединенных Наций.
Благодаря совместным усилиям развитых и развивающихся стран было достигнуто рамочное соглашение по основным вопросам, фигурирующим в программе развития, намеченной в Дохе.
Пункт 1 постановляющей части проекта резолюции A / C.1 / 59 / L.39 сохраняется 156 голосами против 3 при 5 воздержавшихся.
Форум, возможно, пожелает оказать содействие принятию специальных мер, направленных на обеспечение учета вопросов коренных народов в этих программных документах, особенно в докладах о ходе осуществления целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и документах о стратегии сокращения масштабов нищеты, а также в общей страновой оценке / Рамочной программе Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития.
- Вторжение, совершенное в марте 1978 года 7
g) позволяют осуществлять более эффективный контроль за раскрытием статистической информации;
Врачи и средний медицинский персонал детских домов министерства социального обеспечения в 1999 году прошли курсы повышения квалификации, организованные Национальным институтом здравоохранения совместно с ЮНИСЕФ, и получили соответствующие свидетельства.
В 2009 − 2010 годах были подготовлены проекты более эффективных стратегий, которые станут частью будущих межведомственных долгосрочных стратегий.
Хотя каждая из них придерживается руководящих принципов Комиссии по международной гражданской службе, различия в политике и процедурах в области управления людскими ресурсами осложнили бы общее руководство этими службами и потребовали бы определенной специализации сотрудников кадровой службы, которая могла бы свести на нет потенциальные выгоды этого шага.
133. призывает УВКПЧ наращивать сотрудничество с международными и региональными органами, занимающимися проблемами борьбы с расизмом и расовой дискриминацией; [* *]
Иордания Г-жа Ханна С. Ода, внешний консультант Всемирного банка и Международного фонда сельскохозяйственного развития
Второй долг Организации Объединенных Наций состоит в оказании содействия процессу развития.
а) достоинство человеческой личности (статья 1, III);
Проект новой конституции Украины будет рассмотрен в апреле 1996 года; в него внесено положение о равных правах и свободах женщин и мужчин и равных возможностях для их реализации в соответствии с международными стандартами прав человека.
Работа, проводимая в рамках Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе, а позднее -- Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, вносит существенный вклад в укрепление безопасности и стабильности на Европейском континенте, а также на всей протяженности от Ванкувера до Владивостока.
С другой стороны, следует отметить принятие законов и постановлений по данному вопросу - закона № 81-07 от 27 июня 1981 года об ученичестве и многочисленных постановлений, целями которых являются:
"Красная линия" (начиная с 2011 года название было изменено на "Хамзат аль-Васл" (Звено)), организуемая сирийской Комиссией по делам семьи.
Они приветствовали тот факт, что Конвенция привела к внесению поправок и добавлений в существующее законодательство и что она была ратифицирована без оговорок.
Более активное осуществление нормативных документов ЕЭК и обеспечение прогресса в достижении международно согласованных целей в области развития
Целью данного закона является модернизация структуры исполнительной власти на общенациональном уровне, для того чтобы гарантировать, с учетом финансовых возможностей страны, надлежащее, четкое и своевременное выполнение задач, поставленных правительством.
Марио НОБИЛО
а) Достижение в ходе полномасштабных переговоров прогресса в вопросах всеобъемлющего урегулирования
о продлении срока задержания на срок не более чем на сорок восемь часов для представления сторонами дополнительных доказательств обоснованности или необоснованности применения меры пресечения в виде заключения под стражей
Поэтому Секретариату следует переработать свое предложение, опираясь на опыт Комиссии ревизоров и других соответствующих органов.
Для того чтобы облегчить процесс представления финансовой информации за период, предшествующий назначению, электронная система отчетности работала с июня по сентябрь.
Вместе с тем эти предложения могут дать конкретные результаты.
Мы хотели бы также высказать наши мнения по основным вопросам, которые Организация Объединенных Наций будет обсуждать на открывающейся сессии.
Были рассмотрены способы решения проблем в области развития по истечении периода, установленного для достижения Целей развития тысячелетия, а здравоохранение было признано в качестве одного из важных элементов любого такого развития.
Раннему выявлению случаев насилия в отношении женщин с ограниченными возможностями должна способствовать разработка протоколов лечения.
Аналогичным образом Группа считает, что "Фойт" имела контракт с Ираком в отношении целей, на которые распространяется положение "возникших до" в пункте 16 резолюции 687 (1991) Совета Безопасности.
Эту ситуацию следует отразить применительно к видам эталонного топлива, предусмотренным Правилами № 101.
Однако они подвергаются значительной вырубке и деградации в результате чрезмерного выпаса, лесных пожаров и их преобразования в лесопосадки и сельскохозяйственные угодья.
Сторонние наблюдатели зачастую полагают, что в общем плане традиционными знаниями наделены более крупные общины.
Что касается познания различных культур, то все культуры считаются равноправными.
а) "Создание благоприятных условий для повышения конкурентоспособности и функционирования эффективных национальных инновационных систем.
а) состоялся обмен мнениями о возможной необходимости разработки отдельного механизма технической помощи для оказания помощи странам с переходной экономикой в разработке РВПЗ в соответствии с требованиями Протокола.
Объединенный Комитет проведет свою следующую сессию в Нидерландах 911 сентября 2004 года по приглашению властей этой страны.
Эффективность и результативность такого подхода подтверждает деятельность общественной организации "Центр поддержки и развития юношеского предпринимательства" (Минск, Беларусь).
Направление официальной помощи в целях развития на развитие частного сектора, а не на поддержку здравоохранения и образования может быть обоснованным только в том случае, если оно содействует устойчивому и всеохватному росту, созданию рабочих мест и искоренению нищеты.
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая текст договора (резолюция 49 / 138), A / 50 / 426.
Действующий в настоящее время Уголовно-процессуальный кодекс вступил в силу в соответствии с Законом № 906 от 2004 года, принятие которого ознаменовало переход страны от дознавательной к смешанной состязательной системе права.
В связи с этим наблюдатель от МККК приветствует новые мероприятия Верховного комиссара по правам человека на местах.
следует исключить (3):
Совет должен усиливать свою центральную роль в плане координации международных экономических отношений.
34) Комитет просит государство-участник предоставить ему в течение года информацию о последующих мерах, принятых в связи с рекомендациями Комитета, содержащихся в пунктах 21, 25, 29 и 30 выше.
Кроме того, в Рамочной классификации ООН предусматриваются три дополнительных категории ресурсов, которые представляют особый интерес для целей государственного планирования.
В настоящее же время штаб-квартира ПРООН внимательно следит за осуществлением программы.
Данные принципы в действительности являются основополагающими требованиями, которые распространяются на отдельных лиц и все население в рамках процесса оздоровления обстановки и урегулирования конфликта.
Арбитражный суд выносит свое решение в соответствии с международным правом и положениями настоящей Конвенции.
Дополнительное сокращение выбросов обеспечивается в результате добавления кислот, хотя этот метод имеет некоторые недостатки (см. пункт 28).
США, включая сумму в размере 1 662 200 долл.
Исходя из опыта стран, для ускорения прогресса в деле осуществления целей развития тысячелетия в интересах женщин и девочек потребуются политические меры и программы, предполагающие применение всеобъемлющего подхода к обеспечению гендерного равенства, включая конкретные меры по решению вопросов, которые не предусмотрены в комплексе целей развития тысячелетия, таких как насилие в отношении женщин и девочек и неоплачиваемая работа по уходу.
Дебиторская задолженность указывается по справедливой стоимости, складывающейся из номинальной стоимости за вычетом предположительной суммы безнадежных долгов.
Между тем, как было отмечено выше, продолжает налаживаться деятельность по оказанию услуг, которая должна способствовать диверсификации финансовых источников, имеющихся в распоряжении Федерации.
Макленаган (МВФ)
высоко оценивая тот факт, что Ливийская Арабская Джамахирия способствовала тому, что двое обвиняемых, являющихся ее гражданами, предстали перед шотландским судом в Нидерландах, и выражая признательность этим двум лицам за их согласие на такой шаг,
Управление имеет свои филиалы во всех провинциях и в специальной муниципии Острова Молодежи, в результате чего гарантируется выполнение функций данного управления на всей национальной территории.
формулирование общей политики по всем вопросам, решение которых возложено Конституцией на Федерацию, и рассмотрение всех вопросов, касающихся реализации целей Федерации и общих интересов эмиратов-членов;
Предположения в отношении того, что некоторые опубликованные данные могут относиться к какому-то объекту, не рассматриваются как идентификация;
[угол поворота кривошипа в градусах]:
Как представляется, в ходе кампании с целью содействовать приему в Академию гражданских лиц были достигнуты лишь ограниченные результаты, которые в настоящее время изучаются МНООНС.
Применение практики использования детского труда продолжается, а правительство не принимает каких-либо конкретных мер по ее пресечению.
500 ракет и 100 пусковых механизмов
9. предлагает Рабочей группе по коренным народам продолжить рассмотрение деятельности, осуществляемой в ходе Десятилетия, и призывает правительства и межправительственные и неправительственные организации представить информацию об осуществлении целей Десятилетия в соответствии с пунктом 16 приложения к резолюции 50 / 157 Генеральной Ассамблеи от 21 декабря 1995 года;
При этом, однако, проблема внешней задолженности многих других стран, не включенных в эту категорию, сохраняется, и соответствующим международным финансовым учреждениям потребуются дополнительные средства, с тем чтобы они могли и далее нормально функционировать, не сокращая займы, предоставляемые таким странам.
Я получил записку от Председателя этой Группы, в которой сообщается, что Группа достигла согласия по своей кандидатуре на пост Председателя Комиссии на ее сессии 2009 года.
Миссия также предпринимает усилия в целях налаживания координации и обеспечения наблюдения за ходом осуществления Соглашения по Афганистану в целях поощрения прав человека и наблюдения за их осуществлением, оказания технической поддержки в тех областях, в которых Организация Объединенных Наций обладает явными сравнительными преимуществами и имеет соответствующий опыт работы, а также руководит деятельностью всех подразделений Организации Объединенных Наций в области оказания гуманитарной помощи, восстановления, реконструкции и развития.
Они ощущались особенно остро на восемнадцатой сессии и в ходе заседаний Юридической и технической комиссии в феврале 2013 года.
Комиссия отмечает, что правительство Колумбии по-прежнему готово придавать должную значимость выводам и рекомендациям, содержащимся в докладе Верховного комиссара, но выражает сожаление по поводу того, что ее рекомендации, а также рекомендации, сформулированные тематическими механизмами и другими органами системы Организации Объединенных Наций, полностью не выполнены.
Такой различный подход, по словам автора, заключается в том, что, хотя его квалификация превосходит квалификацию его коллег, его заработная плата была ниже заработной платы одного из указанных сотрудников, и в отличие от одного из них ему был назначен шестимесячный испытательный срок.
Это подразделение анализирует жалобы и передает их компетентным органам, которые в свою очередь передают их в суды для вынесения соответствующих решений.
В связи с ростом внутреннего спроса Китай быстро превращается в третьего по величине мирового импортера, что для многих торговых партнеров означает создание дополнительных возможностей в сфере производства и занятости.
В целях борьбы с < < отмыванием > > денег и финансированием терроризма правительство Объединенных Арабских Эмиратов ввело различные законы и положения.
Не представляется возможным включить исчерпывающий перечень таких средств, поскольку они являются разными в разных государствах.
В связи с этим, его предыдущие роли - производитель и экспортер мебели - являются его основными преимуществами, что позволило ему предоставить некий уровень делового знания и опыта, которого не хватало прошлым индонезийским президентам.
Разгрузка грузов, когда транспортное средство пришвартовано к пристани.
Необходимо повысить уровень координации при решении первоочередных задач Программы действий, а также задач, определенных в среднесрочном обзоре, особенно в отношении строительства, технического обслуживания и развития транспортных средств, складских помещений и других имеющих отношение к транспорту сооружений.
a) Число следующих друг за другом сроков полномочий для членов.
Выпускается информационный бюллетень по теме "Преподавание прав человека", и организуются семинары по данной тематике.
e) расширить доступ лесбиянок и транссексуалов к медицинским услугам и повысить их качество;
b) ассигновать сумму в размере 182 444 000 долл.
- предоставление государством домашним работникам услуг, стоимость которых составляет, согласно опубликованному в сентябре 1991 года Высшим советом планирования исследованию, порядка 500 кувейтских динаров (около 1700 долл.
:: Размещение, ротация и репатриация утвержденной численности персонала, включающей 7340 военнослужащих воинских контингентов, 1790 сотрудников сформированных полицейских подразделений и 1451 полицейского Организации Объединенных Наций (в том числе 100 прикомандированных сотрудников исправительных учреждений)
Этот проект, который был предложен вооруженными силами Никарагуа и который финансируется правительством Швеции, предусматривает оказание подготовительной помощи в целях разработки модели подготовки военного персонала по вопросам соблюдения прав человека;
Кроме этого, ИКАО подготовила большое количество проектной документации для оказания помощи наименее развитым странам в будущем и изыскивает финансовые ресурсы для реализации этих проектов.
С появлением официальных данных об ИКТ в ряде стран появилась возможность количественно оценивать влияние ИКТ на экономику, причем такие оценки очень важны как для формулирования политики деятельности, так и для принятия решений по хозяйственным вопросам.
Оратор отмечает также, что распространение информации о деятельности Организации не должно ограничиваться операциями по поддержанию мира, и именно Генеральная Ассамблея, а не Департамент общественной информации или Секретариат в целом должна определять степень приоритетности информации, подлежащей публикации.
25-минутный документальный фильм < < ВСООНЛ -- три десятилетия в Ливане > >
1. признает Руководящие принципы по вопросу о перемещении лиц внутри страны, содержащиеся в приложении к резолюции 46 / 182 Генеральной Ассамблеи, в качестве важной международной основы для защиты внутренне перемещенных лиц и рекомендует государствам-членам и гуманитарным учреждениям продолжать совместную работу в стремлении обеспечить более предсказуемое и целенаправленное реагирование на потребности внутренне перемещенных лиц и в этой связи призывает обеспечить международную поддержку, по соответствующей просьбе, усилий государств по укреплению потенциала;
В статье 32 Основного закона Палестины предусматривается:
Гн Мухаммед Беджауиb
f) доступность по разумной цене международно признанных служб по проведению испытаний, инспекций и сертификации;
Оклад или заработная плата
Кроме того, в целях улучшения условий труда проводятся исследования, посвященные оценке травматизма и распространенности профессиональных заболеваний среди работающих женщин.
Так, например, в Соединенных Штатах Америки опытные профессиональные арбитры обычно запрашивают за свою работу вознаграждение в размере порядка 150-200 долл.
И наконец, участники представили примеры существующих региональных механизмов, таких как Межгосударственная комиссия по устойчивому развитию в регионе Центральной Азии и Азиатско-Тихоокеанская сеть, которые могут использоваться как средства для разработки и осуществления региональных стратегий по проблемам изменения климата.
Двадцать девятая сессия Рабочей группы была открыта 16 января 1997 года Председателем Рабочей группы на ее двадцать восьмой сессии г-ном Дилипом Синхой (Индия).
:: Сотрудничество.
Он также включает в себя справочные документы более узкой направленности, посвященные интеграции сельского хозяйства, лесоводства и рыболовства в хозяйство прибрежных районов и урегулированию конфликтов в рамках КХПР.
Безопасная обработка радиоактивных отходов также является важным фактором в налаживании мирного использования ядерной энергии.
Если таким разделением гонораров занимаются референты или следователи, они должны немедленно исключаться из состава группы защиты.
Правительство Антигуа и Барбуды поддерживает в границах государства мирные и гармоничные взаимоотношения между различными этническими группами своего населения, однако оно отдает себе отчет в том, что во многих районах мира все еще существуют трения на расовой основе и сохраняются предрассудки.
Цель агентства "Италия Лаворо" при осуществлении этого проекта состоит в усилении мер по содействию трудоустройству лиц, находящихся в особенно неблагоприятном положении, продолжении и расширении деятельности по линии сетей социальной интеграции и комплексных сетей при оптимизации тем самым использования трудовых ресурсов, а также экономических возможностей как государственного, так и частного сектора.
В 1994 году общий объем продаж публикаций ЕЭК, выпущенных в 1994 году, составил свыше 390 000 долл.
Обычно автору оговорки нет необходимости ждать 12 месяцев для того, чтобы стать договаривающимся государством или договаривающейся организацией.
Эти понятия являются наследием иудео-христианского мировоззрения, а идеи первых эволюционистов 18-го века - таких как дед Чарльза Дарвина, Эразм Дарвин - сформировались под воздействием религиозного объяснения происхождения.
35. настоятельно призывает доноров содействовать обеспечению предсказуемого финансирования на основе потребностей, интересов и приоритетов развивающихся стран в целях повышения устойчивости деятельности по оказанию технической помощи развивающимся странам и регионам с заострением внимания на НРС;
Кроме того, настоятельно необходимо, чтобы этот сектор имел конкурентный и инновационный характер.
ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПЕРСПЕКТИВЫ НА 1997 ГОД И ПЛАН
, учитывая его важное значение, делая особый упор на негативном воздействии трудной экономической ситуации, затрагивающей большинство развивающихся стран, главным образом на положении женщин, и уделяя особое внимание ухудшению условий для включения женщин в состав экономически активного населения, а также последствиям сокращения расходов на социальные услуги для возможностей женщин в отношении образования, здравоохранения и ухода за детьми;
Они также подчеркивали необходимость увеличения бюджета на цели технического сотрудничества, так как выделяемых средств явно не хватает.
Провинция состоит из нескольких муниципалитетов или муниципалитетов и входящих в них городов и в качестве политического и корпоративного государственного образования служит динамичным механизмом процесса развития и эффективного управления местными административно-территориальными образованиями под ее юрисдикцией.
МЕРОПРИЯТИЯ ПО ОКАЗАНИЮ ПОДДЕРЖКИ СОБЛЮДЕНИЮ ПРОТОКОЛА
Ассигнования по этой статье предназначены для оплаты исков, которые могут быть предъявлены в случае смерти, инвалидности, получения увечья или болезни военных наблюдателей и наблюдателей гражданской полиции в результате их направления в Миссию.
11. вновь подтверждает необходимость в полной мере соблюдать международное и внутригосударственное право при рассмотрении вопросов о контрабандном провозе иностранцев, включая обеспечение гуманного обращения и строгое соблюдение всех прав человека мигрантов;
В заключение они указывают, что нарушение их прав в данном деле и необходимость наказания виновных в совершении таких актов расовой дискриминации следует рассматривать в свете существующей расовой дискриминации в отношении меньшинства рома в государстве-участнике.
Программы образовательной и просветительской деятельности
Одновременно мы оказываем поддержку усилиям лидеров Африки, направленным на прекращение военных действий и террористических актов на континенте, и сотрудничаем с этими лидерами в целях расширения торговли, создания новых возможностей и развития предпринимательской деятельности на благо африканских народов.
Обращения за выдачей разрешений на строительство, 2002 − 2007 годы
В Узбекистане отделение Организации Объединенных Наций в Ташкенте способствовало налаживанию ооновского присутствия в университетах и других высших учебных заведениях.
Рекомендуется использовать для классификации населения по статусу экономической активности (на момент обследования или обычному) нижеследующие категории:
В настоящее время имеется мало данных, касающихся разнообразия тиморской культуры, включая производство изделий ручной работы.
Возмещение со счета ESC (13 процентов) по счету ESB (53 процента) в течение этапов I-V
iv) возможная ликвидация пастбищ и нерестилищ;
Его Превосходительство г-н Мурад Бенмехиди
Свыше половины (54,6 процента) всех сотрудников Секретариата имеют возраст старше 45 лет, 40,6 процента сотрудников имеют возраст от 30 до 45 лет и 4,8 процента не достигли 30летнего возраста.
Не должно быть так, чтобы при каждом раунде переговоры возвращались в исходную точку.
В ходе дискуссий, проведенных КГЭ, затрагивались вопросы, касающиеся просвещения, подготовки кадров и информирования общественности, и поэтому соответствующая информация включена в настоящий документ.
В соответствии с условиями проводимого в 2011 − 2012 годах обзора реформы ЕЭК 2005 года программы работы КЭСИ и других секторальных комитетов ЕЭК ООН будут представлены на утверждение Исполнительного комитета в последнем квартале 2012 года.
Она заверила Исполнительный совет в том, что ЮНФПА продолжит работать с исполнительными советами других учреждений, входящих в состав ГООНВР, по вопросам реформы Организации Объединенных Наций и согласования деятельности и расположения совместных подразделений на региональном уровне.
Такая непоследовательность подрывает осуществление Пакта и ставит под сомнение правомерность оговорок к другим договорам.
Г-н Райн вновь разъяснил три основные идеи этого документа:
Ещё были нужны всевозможные разрешения от властей.
Тем не менее все еще очевидно, что эта тема является сложной также и для стран, обладающих большим опытом в этом отношении.
Кроме того, внимание государства-участника обращается на разработанную Комитетом Общую рекомендацию VIII, в соответствии с которой причисление индивидов к той или иной расовой или этнической группе должно осуществляться с учетом мнения самого индивида.
На этой конференции правительство Гаити представило свой двухлетний план реконструкции и восстановления экономики на общую сумму 1,4 млрд. долл.
Базовые компоненты жизни среднего класса становились всё менее доступны для всё большего числа американцев.
Многие делегации отметили изменения, внесенные в базу данных, и наличие доступа к ТСРС-ИСС и выразили надежду, что эта информационно-справочная система будет применяться в более широких масштабах.
Это особенно важно в таких областях, как связь, где благодаря усилению конкуренции и техническому прогрессу произошло снижение рыночных цен.
В настоящее время восемь выборных членов Собрания представляют в нем партию правительства, тогда как остальные семь выборных членов оппозицию;
В целях обеспечения широкого и всестороннего участия проведение консультаций на региональном, субрегиональном и национальном уровнях явится неотъемлемой частью исследования.
Пятнадцатый доклад 4 января 1998 года 2 Шестнадцатый доклад 4 января 2000 года 1 Тунис Тринадцатый доклад 4 января 1994 года 5
Совместные мероприятия в области ВИЧ / СПИДа с участием страновых групп Организации Объединенных Наций: учебно-просветительская ярмарка и проведение Всемирного дня больных СПИДом в Асмэре; велосипедный кросс в целях привлечения внимания к проблеме ВИЧ / СПИДа в Адиграте, Эфиопия
В этой связи министры иностранных дел выразили сожаление по поводу возобновления или планируемого возобновления ядерных испытаний в азиатско-тихоокеанском регионе, принимая во внимание обязательство всех государств - участников Договора о нераспространении проявлять максимальную сдержанность в том, что касается испытаний ядерного оружия, и заключить в 1996 году договор о всеобъемлющем запрещении испытаний.
Он рекомендовал Сейшельским Островам продолжать сотрудничать с Национальным советом по делам инвалидов и другими соответствующими организациями гражданского общества, в частности, для разработки и осуществления политики, направленной на обеспечение полной интеграции детей-инвалидов в обычную систему школьного образования, и оценки степени доступности и адекватности существующих служб и государственных учреждений с точки зрения потребностей детей-инвалидов в целях улучшения физической инфраструктуры, координации деятельности соответствующих служб и наращивания потенциала всех сотрудников и специалистов, работающих в интересах детей и с детьми, для охвата детей-инвалидов их программами и оказания тем самым содействия их активному участию в жизни общества в целом.
Кипр стремится обеспечить максимально широкую пропаганду и осуществление Дополнительных протоколов 1977 года, в том числе благодаря их переводу на греческий язык и публикации в официальном правительственном вестнике.
Департамент по вопросам управления пояснил, что в настоящее время принимаются активные меры по сбору начисленных взносов и что своевременное погашение задолженности по взносам зависит, в конечном итоге, от действий государств-членов.
4.3 В этой связи государство-участник отмечает, что Конституционный Суд Российской Федерации установил, что федеральный закон о выборах депутатов Государственной Думы не исключает права гражданина, не являющегося членом политической партии, на избрание в качестве депутата Государственной Думы - он / она могут быть включены в федеральный список кандидатов от политической партии либо по его / ее собственной инициативе или на основании выдвижения его / ее кандидатуры политической партией.
В 2010 году оно опубликовало исследование, посвященное изучению того, как различные манипуляции с ценами влияют на решения потребителей.
Боннская конференция будет знаменовать собой новое начало в преддверии нового десятилетия партнерства международного сообщества с Афганистаном.
Вместе с тем мы с сожалением отмечаем, что обязательства в отношении НЕПАД не полностью выполняются и призываем партнеров по развитию выполнить свои обещания.
Только страны Балтии и Кипр импортировали в 2000 г. относительно большие объёмы машин и оборудования, хотя еще в 1999 г. доля соответствующих товаров в импорте указанных стран колебалась в рамках 2,1-11,0%.
В 2010-2011 годах в двух лагерях в Сирийской Арабской Республике было осуществлено социальное вмешательство с опорой на цели программы подготовки дипломированных специалистов.
Комитет сожалеет о том, что Комиссия вынуждена повторять рекомендации по ряду вопросов, включая вопросы, связанные с расходуемым имуществом и имуществом длительного пользования, непогашенными обязательствами, управлением закупками и исполнением контрактов и управлением людскими ресурсами.
Такого рода центры обладают определенными правами государственных учреждений здравоохранения (например: правом выписывать рецепты на лекарства со скидкой или правом выдавать свидетельство о временной нетрудоспособности).
Мексика высказывается за проведение нового раунда многосторонних переговоров с целью облегчить доступ продукции развивающихся стран на рынки.
Но эти проблемы часто скрыты шумными рекламными предложениями.
- Введение системы контроля за качеством данных
Центры семейного консультирования играют положительную роль в доступе к жертвам насилия для обеспечения им руководства и защиты.
МККК предоставляет услуги постоянно действующей телефонной линии прямой связи, а также электронной почты для направления сообщений о пропавших без вести, раненых или задержанных журналистах и просьб о помощи.
Было указано, что новая конвенция должна разрабатываться с учетом действующих междуна-родно - правовых документов против коррупции.
85.40 продолжать кампании по повышению информированности и ускорить проведение расследований и привлечение к уголовной ответственности за преступления, с тем чтобы продемонстрировать населению серьезность подхода к проблеме убийства альбиносов (Венгрия);
Перед принятием проекта резолюции представитель Секретариата выступил с заявлением по финансовым аспектам, текст которого содержится в приложении I к настоящему докладу.
2.19 "контрольный сигнал включения" означает визуальный (или любой эквивалентный) сигнал, указывающий, что устройство приведено в действие, но не дающий указания на то, правильно или неправильно оно функционирует;
Во многих из наших стран после болезненных кризисов и невосполнимых потерь человеческих жизней установились демократия и правопорядок.
Республика Беларусь испытывает сегодня немалые трудности на пути демократических и рыночных социально-экономических преобразований.
Поэтому АСЕАН призывает все заинтересованные стороны к сотрудничеству в целях остановки нынешнего движения по нисходящей спирали и предотвращения паники в мировой экономике.
Арушское соглашение запрещает амнистию по делам о военных преступлениях, преступлениях против человечности, геноциде и участии в перевороте, но повстанческие группы, присоединившиеся к мирному процессу после его подписания, настаивали на предоставлении им иммунитета в той или иной форме и добились этого.
Тесная взаимосвязь, существующая между вопросами о дипломатической защите и об ответственности государства, вынуждает государства ограничивать сферу применения и обязательный характер этих документов, чтобы оставить себе возможность для маневра и свободу действий в проведении государственной политики.
8.6.1.3 и 8.6.1.4 Данная поправка к тексту на русском языке не относится.
Нереалистично рассчитывать на то, что даже самая многочисленная и хорошо оснащенная делегация в Организации Объединенных Наций сможет ознакомиться с таким объемом информации и переварить ее.
Кроме того, Конференция предоставит возможность произвести обзор прогресса, достигнутого в осуществлении задач, сформулированных в главе 17 Повестки дня на XXI век, и других ключевых обязательств, взятых на крупных встречах и конференциях в связи с морями и океанами.
Следовательно, определение опасных отходов включает в себя внутреннее законодательство таким образом, что материалы, считающиеся опасными отходами в одной стране, но не в другой стране, определяются как опасные отходы в соответствии с Конвенцией.
В Зеленой Школе дети улыбаются - редкое явление для школы, особенно для меня.
Мы полагаем, что это присоединение послужит на благо всех жителей острова.
"Чарджоу (Туркменские железные дороги) - Алат (Узбекские железные дороги)" [C-E 60, Туркменистан- Узбекистан]
Оценочная группа посетила восемь стран и два региональных центра, и были также проведены конкретные исследования по ключевым программным направлениям в сферах окружающей среды и энергетики.
Действительно, обострение региональных кризисов, террористические угрозы, усиливающиеся риски распространения оружия массового уничтожения, стагнация в разоруженческой сфере, - все это угрожает международной стабильности, отвлекает ресурсы от созидательных целей, препятствует достижению устойчивого экономического роста, препятствует также преодолению глобального финансового и экономического кризиса.
Система отчетности кредиторов (СОК), База данных о деятельности по оказанию помощи [официальная помощь на цели развития и официальная помощь развивающимся странам и странам с переходной экономикой]
:: более эффективно использовать информационно-коммуникационные технологии для расширения доступа к данным и информации в целях своевременного реагирования на опасные явления, вызываемые климатическими изменениями;
Относительно средств усмирения ей было бы интересно узнать, какие химические вещества применяются в этих целях.
Следует пересмотреть или отменить практику суммирования долей нескольких поставщиков, каждый из которых в отдельности отвечает критерию пренебрегаемо малого уровня, с использованием правила 7 процентов.
с) при помощи...
Перечисляемые таким образом авансовые суммы должны быть достаточными для того, чтобы в течение разумного периода времени соответствующее учреждение могло производить необходимые платежи по линии финансовой деятельности Структуры < < ООН-женщины > >.
УВКБ продолжало предпринимать усилия для обеспечения всеобщего присоединения к Конвенции 1951 года и / или Протоколу 1967 года.
Разработка методологических стандартов
Чтобы помочь нашему народу, мы начали выращивать арахис, кукурузу и бобы, но наши усилия были перечеркнуты этими людьми, которые находятся на нашей территории, которые пришли с холмов, которые пришли, чтобы обезопасить свои границы - свои границы, которым, по их словам, угрожают банды, осуществляющие геноцид с нашей территории.
1 июня 1994 года вступил в силу закон, предусматривающий наказание за изнасилования в браке (316 / 94).
Национальные сотрудники: увеличение на 1 должность (создание 1 должности национального сотрудника категории общего обслуживания путем преобразования 1 должности категории полевой службы)
Значительная часть этого курса посвящена вопросам прав человека.
В деле Ben Tillett арбитраж прямо признал, как мы видели, право каждого государства отказывать во въезде на свою территорию иностранцу, который в соответствии с его суверенной оценкой фактов представляет угрозу национальной безопасности: < < поскольку нельзя оспаривать право государства запрещать въезд на свою территорию иностранцу, чье поведение или присутствие рассматривается как угроза его безопасности; что оно к тому же обладает полным суверенитетом давать оценку фактам, послужившим основанием для этого запрета > >.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Слово предоставляется главе делегации Катара Его Превосходительству гну Джамалю Насеру альБадеру.
1 / Максимум 18 лк, если система сконструирована для обеспечения также пучка ближнего света класса W.
Они следят за тем, чтобы наличие представителей трудящихся не подрывало позиций профсоюзов, учрежденных в соответствии с международными нормами, тогда как представители трудящихся наделены полномочиями на ведение коллективных переговоров лишь в тех случаях, когда в компании отсутствует профсоюз.
Организация по наблюдению за осуществлением прав человека (ОНП) сообщила, что в Никарагуа наблюдается один из самых высоких показателей материнской смертности в регионе: 170 смертей на 100 000 живорождений.
l) меры по обеспечению защиты информации, содержащейся в плане.
Все эти дела находятся под контролем для обеспечения принятия надлежащих дисциплинарных мер.
В виде проекта он был опубликован в ежегодном обзоре законодательства о банкротстве (1994 год) и в издании "Norton on Bankruptcy Law and Practice (Second Edition 1993)".
Исполнительный секретарь ЕЭК ООН г-н Марек Белька выступил со вступительными замечаниями, в которых он подчеркнул важность десятилетнего юбилея Конвенции и прогресса, достигнутого в отношении изменений на местах.
для обеспечения благосостояния семьи необходимо создать достойные условия жизни, в том числе для получения надлежащего дохода, питания и охраны здоровья;
Представитель Китая заявил, что его страна полностью отдает себе отчет в том, что она является важным действующим лицом в отношении практически всех аспектов проблемы ртути.
Никакие комиссии по правам человека или омбудсмены ничего не сделают, если министерства, ответственные за важнейшие для коренных народов отрасли, не станут действовать скоординированным образом.
Объем общих расходов на вышедших на пенсию бывших сотрудников, выполнявших лингвистические функции, возрос на 44,5 процента до 19,4 млн. долл.
Каждая страна имеет суверенное право избирать, в соответствии со своими собственными реалиями и волей своего народа, угодную ей социальную систему и собственный путь развития.
Рабочей группе будет предложено принять к сведению эти меры.
iv) составление юридического заключения относительно предъявляемого уголовного обвинения;
Улучшение работы Совета может быть обеспечено также за счет повышения его эффективности в решении вопросов, связанных с преступлениями против человечности.
Очевидно, что важную роль в проведении будущих исследований будут играть также уроки, извлеченные из практического опыта проведения переписи 2010 года, а также результаты осуществления Программы оценок и экспериментов при проведении переписи (ПОЭП) и Программы оценки охвата переписи (ООП).
Центр уделяет основное внимание выполнению функций оперативного управления воздушными операциями, в том числе возложенных на него функций подготовки заданий на выполнение чартерных рейсов Организации Объединенных Наций, их открытия, продолжения, изменения маршрута полета и прекращения, а также смежных функций слежения и контроля за полетами и их планирования.
Гн Волков и другие сотрудники полиции подвергали автора мерам физического воздействия и в том числе лишали его кислорода, надев на него противогаз, с тем чтобы заставить его сознаться в совершении ряда нераскрытых преступлений.
По производству гидроэлектроэнергии Норвегия занимает седьмое место в мире (данные 2011 года).
названий после восьмой Конференции
Эта неспособность выполнить поставленную задачу в свою очередь приводит к дискредитации МООНДРК, которую женщины в Демократической Республике Конго (ДРК) считают недружественной силой.
В соответствии с поручением Комитета, содержащимся в его решении КРСОЗ-7 / 4, секретариат осуществлял сбор у Сторон и наблюдателей дополнительной информации о пробелах в данных, выявленных специальной рабочей группой, и предпринимал действия по содействию оценке химических и нехимических альтернатив эндосульфану.
Уголовное дело 16.03.2009 направлено в суд.
с) записки Генерального секретаря, препровождающая доклад Объединенной инспекционной группы, озаглавленный "Текучесть кадров и задержки с заполнением вакансий (фактор отклонения)" А / 49 / 564.
ii) следует рассмотреть последствия для МОРАГ, возникающие в связи с предлагаемыми действиями в отношении этих выбросов (АОСИС, MISC.5 / Add.2).
Ряд подразделений Организации Объединенных Наций обеспечил субсидии и профессиональную подготовку в целях повышения эффективности предпринимательской деятельности палестинских женщин.
Фей гораздо нагляднее, чем любой другой политический деятель, продемонстрировала полное отсутствие серьёзности у кандидата, закрепляя впечатление, которое укоренилось в умах большинства американцев.
На сессии были представлены следующие неправительственные организации (НПО): Коалиция природоохранных НПО, "Европейский ЭКО-форум", Европейское экологическое бюро (ЕЭБ), ГЛОБЕ, Региональный экологический центр (РЭЦ), Центр экологической политики "Терра" и Всемирная федерация ассоциаций Объединенных Наций.
Это означает прекращение нашей изоляции.
Организаторы собраний несут ответственность за соблюдение положений Закона об организации и проведении собраний и других нормативных актов, касающихся недопущения осуществления экстремистской деятельности, а также за ее своевременное пресечение (статья 13).
Дом для девочек-подростков
2 = вес добавляемых ингредиентов составляет 3-8% веса продукта
Мы считаем, что, если права детей на выживание, развитие, защиту и участие не будут гарантированы, мы НИКОГДА не сможем покончить с сексуальной эксплуатацией детей в коммерческих целях.
Делегации согласились с изменением конкретных формулировок в описании стратегий, ожидаемых достижений и показателей достижения результатов в предлагаемом двухгодичном плане по программам ЮНКТАД на период 2014 − 2015 годов и с включением в текст соответствующих поправок, которые были представлены главным образом региональными координаторами в консультации с координируемыми структурами.
Последние прогнозы, подготовленные правительством Центральноафриканской Республики, свидетельствуют о том, что, учитывая нынешние темпы роста, ВВП страны может вырасти до 950 млрд. франков КФА в 2009 году при нынешних темпах роста ВВП в 3,9 процента.
В настоящий момент не имеется никаких сведений относительно изменений в мандате Миссии, даже если таковые имели место.
Кроме того, существует целый ряд специальных предложений для начинающих свой бизнес женщин, поступающих со стороны местных органов власти или на уровне земель, которые дополняются предложениями со стороны женщин в сетях или ассоциациях.
Он сам с 1996 года осуществляет эмбарго на поставки оружия в Афганистан.
Часть этого картофеля используется для производства столового картофеля, а часть - для производства семенного материала (только еще одного поколения).
Сегодня я повторяю задачу, о которой я говорил раньше: на переговорах в Дохе мы должны вместе добиваться устранения сельскохозяйственных дотаций, которые искажают суть торговли и тормозят развитие, и устранения тарифов и других барьеров на пути к открытым рынкам для фермеров повсюду в мире.
Организация освобождения Палестины, подтверждая свою приверженность мирному процессу, приветствует прогресс, достигнутый по линии отношений между Иорданией и Израилем, включая подписание Вашингтонской декларации, и выражает надежду на то, что аналогичный прогресс в деле достижения всеобъемлющего мира на Ближнем Востоке будет достигнут и по линии отношений между Сирией и Израилем и Ливаном и Израилем.
Такие предприятия придерживаются философии самоуправления, обладают "предпринимательской искрой", создавая социальный капитал с явно выраженным социальным интересом.
ii) Увеличение числа стран, принимающих меры по уменьшению опасности бедствий в контексте операций по восстановлению после бедствий
Однако прения по региональным конкретным подходам на всемирном форуме могли бы, с одной стороны, вызвать осложнения между заинтересованными странами, а, с другой стороны, заинтересованные страны могут не проявлять к ним интереса.
Как правило, в процесс развития карьеры вовлечены три стороны: руководители, которые занимаются наставничеством и выносят рекомендации в отношении развития карьеры, а также обеспечивают создание для сотрудников как можно большего числа возможностей в плане профессионального роста; подразделения по вопросам людских ресурсов, которые распространяют информацию о типовых вариантах развития карьеры и обеспечивают организацию учебных программ, ориентированных на те области, которые имеют отношение к работе организации; и сотрудники, на которых лежит индивидуальная ответственность за планирование и определение хода развития их карьеры, а также за поддержание уровня своей профессиональной квалификации благодаря использованию предлагаемых возможностей в плане профессионального роста.
Латиноамериканский институт Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями ИПЖ НУ
разработку ЭСКАТО ООН методологии анализа международных транспортных маршрутов для идентификации физических и нефизических барьеров;
b) сексуальное насилие (в возрасте старше 15 лет): каждая третья женщина (33 процента);
Семинар проведен 28 июня 1996 года Фондом межэтнических отношений при Верховном комиссаре по делам национальных меньшинств ОБСЕ, Ассамблеей народа Кыргызстана и Министерством иностранных дел Кыргызской Республики.
Администрация информировала Комиссию о том, что она подготовила и представила ЭСКАТО план закупок 2 февраля 2006 года.
Взносы и финансирование - Фонд обеспечения персонала на местах (таблица 18)
НМД на 525 МБ
12. < < Наливная баржа > > - судно, предназначенное для перевозки грузов в закрепленных танках и построенное для эксплуатации методом буксировки, не имеющее собственной тяги или имеющее тягу только для выполнения ограниченных маневров.
Некоторые объясняли эту позицию правительства желанием сохранить монополию на радио и телевидение.
В прошлом Комитет отмечал наличие серьезных трудностей при реализации права на образование в тех странах, которые переживают чрезвычайные ситуации.
Кроме того, членам Совета Безопасности известно, что после прибытия в Луанду 63 из 70 избранных депутатов от Национального союза за полную независимость Анголы (УНИТА) и всех из 11 назначенных от него должностных лиц правительство и УНИТА договорились о том, что депутаты от УНИТА займут свои места в Национальной ассамблее 9 апреля и что правительство единства и национального примирения будет создано 11 апреля.
В период, закончившийся 30 июня 2012 года, действующим миссиям по поддержанию мира краткосрочные ссуды не предоставлялись.
В связи с проведением 28 - 29 августа 2003 года в Алматы Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита, ЕЭК организовала параллельное мероприятие по вопросам развития торговли, в котором приняли участие ЭСКАТО, ЭКА и ЕЭК.
Данные об использовании сотрудников, вышедших в отставку, с разбивкой по подразделениям и видам контрактов, 1999 год
Чрезвычайный и полномочный посол по особым поручениям Аргентинской Республики (1983-1987 годы)
На протяжении первых двух десятилетий оккупации наблюдалась тенденция к медленной конвергенции, после чего разрыв начал увеличиваться.
Принятие решения по проекту решения A / C.2 / 50 / L.37
7 / 14 Право на питание
Достаточно ли хорош для измерения нашего прогресса такой показатель, как рост ВВП, и следует ли использовать его в будущем?
Затем ему было предложено сделать признание.
Эти меры соответствовали духу пункта 1 статьи 2 рассматриваемой Конвенции, а также пункту A.3 статьи 2 Общих руководящих принципов Комитета, содержащихся в документе CERD / C / 70 / Rev.3.
Меры в отношении нынешних членов Административного трибунала Организации Объединенных Наций
Он устанавливается на основе размера средней заработной платы, полученной работником за последние три месяца, предшествовавшие заболеванию или травме.
Безусловно, здесь также можно отметить определенную специфику регионального европейского права прав человека, в котором подчеркивается необходимость использования возможности обжалования решения о высылке.
Государству-участнику следует обеспечить полное соблюдение его обязательств в соответствии со статьей 3 Конвенции во всех случаях высылки, возвращения и выдачи.
В первой части проекта резолюции основное внимание уделено работе Комитета по ликвидации расовой дискриминации; во второй части рассматривается финансовое положение Комитета и содержится призыв к государствам-участникам ратифицировать поправку к Конвенции, касающуюся финансирования Комитета, а также просьба к Генеральному секретарю о выделении дополнительных ресурсов; в третьей части, посвященной статусу Конвенции, содержится призыв к ее всеобщей ратификации.
Наряду с другими действующими национальными законами и нормативными актами эти два закона, как полагают, служат поддержанию законности и правопорядка.
Г-жа Морваи говорит, что представление о том, что женщинам принадлежит второстепенная роль по обслуживанию потребностей мужчин, включая их неконтролируемые сексуальные потребности, является первопричиной как насилия в семье, так и проституции и торговли людьми и что эти вопросы должны рассматриваться в совокупности.
Секретариату следует также разработать ориентированный на центры по вопросам торговли перечень руководящих указаний, которым им надлежит следовать при подготовке предложений для местных отделений учреждений-доноров.
b) продолжать выпуск, обновление и совершенствование публикаций и аудиовизуальных материалов по различным аспектам вопроса о Палестине во всех областях, включая материалы, касающиеся последних событий, имеющих отношение к этому вопросу, в частности усилий по обеспечению мирного урегулирования вопроса о Палестине;
Органы записи актов гражданского состояния могут выносить решения о разводе при согласии обоих супругов - на основании совместного письменного заявления, а в случае, если один из супругов объявлен безвестно отсутствующим или недееспособным, на основании заявления одного из супругов.
Автор, как председатель "Гражданских инициатив", был признан виновным в использовании в период с 14 апреля по 13 августа 2001 года иностранной безвозмездной помощи (компьютерное оборудование) в целях, запрещенных Декретом Президента, а именно в целях подготовки и проведения президентских выборов.
Необходимо срочно найти альтернативные возможности для решения проблемы занятости, которые могли бы способствовать стабилизации потенциально опасной обстановки.
О каких экономических единицах идет речь?
Экономически активное население (в возрасте 15 лет и старше) с разбивкой по гражданству, полу и видам деятельности
V. Содержание роли Отдела по вопросам океана и морскому праву
Конференцией Сторон определяются вопросы для рассмотрения каждым вспомогательным органом, а ее Председатель может, по просьбе Председателя соответствующего вспомогательного органа, внести изменения в распределение работы.
1.1 Положения настоящего стандарта распространяются на яблоки разновидностей (культурных сортов), полученных от Malus domestica Borkh., которые поставляются потребителю в свежем виде и не предназначены для промышленной переработки.
В этой связи в 2007 году Комиссия рассматривала одиннадцатый доклад и двенадцатый доклад об оговорках, который, по его мнению, на самом деле представляет собой вторую часть одиннадцатого доклада (A / CN.4 / 574), продолжением которого он является > >.
Гн Акинсанья (Нигерия) (говорит поанглийски): Поскольку наша Ассамблея продолжает отмечать двадцатую годовщину открытия для подписания Конвенции Организации Объединенных Наций 1982 года по морскому праву, моя делегация присоединяется к другим делегациям и лицам, которые выступили до меня, и также хотела бы воздать должное тем первопроходцам, которые сыграли важную роль в ходе всех трудных переговоров, которые привели к появлению на свет этой Конвенции.
A. Важность образования по правам человека в предупреждении пыток 65 − 76 311
Специальное указание в отношении апатридов в пункте 3 является излишним; правами человека обладают все люди в равной мере.
3. значительное улучшение с точки зрения результативности и эффективности использования водных ресурсов в сельском хозяйстве, промышленности и на уровне домашних хозяйств и значительное сокращение потерь воды.
В бюллетене говорилось, что люди были вызваны на допрос в Баго из-за того, что в доме Кьяу Вунны и некоторых других местах 17 июля были обнаружены спрятанные листовки с призывом к проведению акции гражданского неповиновения 9 сентября 1999 года, которые были отпечатаны вооруженной террористической группой; людей вызвали на допрос исключительно в силу характера их активности, их связей и их участия в деятельности запрещенной вооруженной террористической группы.
9 октября 2012 года
Что касается ежегодных оплачиваемых отпусков, то согласно статье 38 Статута трудящихся их продолжительность оговаривается в коллективном или индивидуальном трудовом договоре и ни в коем случае не может быть менее 30 календарных дней.
На семинарах был критически проанализирован достигнутый прогресс и трудности, с которыми столкнулись страны-участницы при осуществлении национальных планов и программ.
Значительное влияние на подготовку и представление счетов операций по поддержанию мира за отчетный период оказали такие факторы, как число осуществляемых в последние годы операций по поддержанию, а также переход к новому финансовому периоду и внедрение новой финансовой системы.
Инвалидность и развитие
Все ИП обязаны пройти курсы по вопросам безопасности, которые проводятся на их родных языках.
(Смех) Значит, в момент зачатия они делают небольшие упражнения для ягодиц.
Что касается методологии, то важно отметить, что в рамках подготовки данного доклада одной из главных новаций стало закрепление достижений в законодательной сфере в виде Закона о борьбе с фемицидом и другими формами насилия в отношении женщин, а также Закона о насилии в семье и закона относительно торговли людьми.
Доклад об опыте, накопленном в ходе процесса технического рассмотрения (осуществление решения 6 / СР.5)
Вместе с тем, согласно оценкам, уровень безработицы, в частности длительной безработицы, среди цыган гораздо выше, чем у остальной части населения Чешской Республики (вплоть до десятикратного превышения).
США) в связи с девальвацией франка CFA в январе 1994 года.
Однако, даже если эта проблема уже и не носит столь безотлагательного характера как в прошлом, правительство знает, что оно не должно терять бдительности в этой связи.
Никакой лжец, никакой интриган, никакой спорщик, никакой убийца не может построить мира, потому что он не знает этого состояния души.
Действие этого мандата истекло 23 октября 2008 года.
Г-жа Магдалена Фридрих (Польша), со-координатор межсессионной целевой группы, которая провела предварительную оценку уведомлений и подтверждающей документации по ним, представила сообщение о работе межсессионной целевой группы.
Представитель Мексики представил проект резолюции A / C.1 / 54 / L.24.
Так, на вопрос журналиста по этому поводу Серж Саргсян откровенно отвечает, что < < это было после Ходжалы в основном > >, так как когда < < идет какая-то этническая чистка > >, то < < по-другому и невозможно > >.
ЮНИДО как активный член Группы оценки Организации Объединенных Наций (ЮНЕГ) участвовала в работе ряда ее целевых групп и внесла существенный вклад в развитие потенциала в области оценки и деятельность целевых групп по контролю качества оценки.
В марте 2011 года начал действовать вводный курс электронного обучения под названием < < Гендерное равенство, слаженность действий в системе Организации Объединенных Наций и вы > >, разработанный совместно ЮНИСЕФ, ПРООН, ЮНФПА и структурой < < ООН-женщины > >.
Мы призываем страны осуществлять договоренность ЮНЕСКО от 1970 года с учетом важности мер, содержащихся в этой договоренности и касающихся запрещения экспорта, импорта и передачи такой культурной собственности незаконным путем.
Комитет также с обеспокоенностью отмечает, что в Шотландии в статье 55 Закона о половых преступлениях (Шотландия) 2009 года и статье 46 Закона об уголовном правосудии и лицензировании (Шотландия) 2010 года не содержится правовых положений о выдаче лиц в тех случаях, когда потерпевшее лицо имеет британское гражданство, но преступление совершено за пределами Шотландии.
Кроме того, статья 242 ("Заключительное положение") гласит следующее:
Это означает, что на водных путях, о которых идет речь, для целей судоходства не должны использоваться какиелибо регулирующие сигнальные знаки, отличные от знаков унифицированной системы.
Скорее сам автор согласился на бесплатные услуги адвоката вместо того, чтобы представлять самого себя15.
Четверг, 25 апреля 2013 года
Сметные потребности на период с 1 июля 2001 года по 30 июня 2002 года отражают увеличение общего валового объема ресурсов на 16 процентов (28 879 800 долл.
Конференция будет проинформирована о ходе осуществления инициативы СтАР, а также о результатах совещания министров по этой инициативе, которое будет организовано Секретариатом и Всемирным банком в ходе Конференции.
Проект резолюции принимается (резолюция 62 / 231).
Слово опять имеет представитель Алжира.
За тот же период число мужских университетов выросло на 12 процентов, а число женских университетов не увеличилось.
Было также предложено разработать процесс ГОМС с использованием двух этапов: первый, посвященный сбору научной информации и проведению анализа на основе текущих оценок силами группы в составе ученых; и второй, включающий в себя диалог с участием ученых, политических деятелей и других заинтересованных лиц по разработке ответных мероприятий политического характера с учетом научных фактов, который должен проводиться в рамках соответствующего форума.
На данном этапе необходимо найти долгосрочное решение проблем, связанных с состоянием платежных балансов и внешней задолженностью ряда стран в регионе.
Однако создание ПО, которое будет использоваться во многих странах, не ограничивается исключительно проблемой языка.
Однако многие страны до сих пор далеки от выполнения своих международных обязательств.
Председатель (говорит поанглийски): Сейчас мы рассмотрим главу IV < < Выводы и рекомендации > >, в которую внесены некоторые устные исправления.
Согласно этим статьям, осуществление или санкционирование затрат или оформление или санкционирование обязательства сверх выделенной суммы и до ее поступления или же в целях, не совпадающих с целями, на которые выделено ассигнование, рассматривается как уголовно наказуемое преступление.
Исследование стало первой частью всеобъемлющего анализа, который был проделан и касался защиты гражданских лиц в рамках операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
После ратификации Конвенция вступила в силу, и ее положения были инкорпорированы во внутригосударственное право, что стало важной вехой в деле повышения осведомленности общественности о проблематике гендерного равенства и развития женщин.
Кроме того, Группа в сотрудничестве с Африканским банком развития (АфБР) и Организацией африканского единства оказала поддержку проводившемуся в июле 1998 года Министерскому совещанию МОРГ Индийского океана, Средиземного моря и Атлантического океана, на котором была выработана Декларация Махе и Программа действий.
c) специальные группы экспертов: вопросы организации передачи технологии в интересах создания местного потенциала в контексте Венской программы действий; формы сотрудничества, включая финансирование создания местного потенциала.
В документе предлагалось внести изменения в финансовый механизм, в соответствии с которым секретариат Организации Объединенных Наций "через Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве будет попрежнему предоставлять
Делегации участников Конвенции
Предоставление таких субсидий имеет важное значение для обеспечения независимости Института.
В странах, по которым имеются данные, в Малави и Пакистане среди женщин, родивших живого ребенка за последние пять лет, фистула отмечается в 5 - 6 процентах случаев.
После голосования с заявлениями по его мотивам выступили представители Китая, Бангладеш, Исламской Республики Иран, Алжира и Нигерии.
В отношении каждого договорного органа выносятся предложения о том, какие дополнительные усилия и в каких областях ему следует приложить.
Таким образом, Комитет считает, что заявления автора, касающиеся пунктов 2 d), 2 е) статьи 1, пункта 2 h) статьи 14, пункта 4 статьи 15 и пункта 1 h) статьи 16 Конвенции, были в достаточной степени обоснованы для целей приемлемости сообщения в соответствии с требованиями пункта 2 с) статьи 4 Факультативного протокола.
В своем докладе 2006 года Специальный докладчик рекомендовал Национальному конгрессу Эквадора принять закон о двуязычном и межкультурном образовании (A / HRC / 4 / 32 / Add.2).
a В общей сложности 60 государств-участников сделали заявление в соответствии со статьей 21.
Ряд делегаций выразили мнение, что положения Женевских конвенций о грубых нарушениях вошли в разряд норм обычного права и их следует объединить с другими серьезными нарушениями законов и обычаев, применимых в вооруженном конфликте, в соответствии с подпунктом с, при этом внимание обращается на новое определение, предложенное в проекте кодекса, которое отличается от определения, содержащегося в Уставе Трибунала по Югославии, и готовится предложение о внесении соответствующей поправки в название этой категории преступлений.
Эксперты подчеркнули важное значение надежной регулятивной и институциональной основы качественной корпоративной отчетности и высоко оценили ИРУ, разрабатывавшиеся Группой экспертов в последние три года.
Такое лицо или лица либо перестали принимать участие в военных действиях, либо являлись гражданскими лицами, членами медицинского или духовного персонала, не принимавшими непосредственного участия в военных действиях.
Это пособие выплачивается не работодателю, а представляет собой одну из форм финансовой поддержки, призванной обеспечить начинающего предпринимателя средствами к существованию.
ii) оценивать меры, принимаемые сомалийскими властями, а также государствами-членами, в том числе государствами региона, в целях полного осуществления эмбарго на поставки оружия;
Нам следует продолжать работу, в сотрудничестве и координации с Африканским союзом, с тем чтобы добиться отмены решения в отношении президента аль-Башира, и мы надеемся, что мировое сообщество поддержит нашу позицию и оценит ее целесообразность.
Из этой суммы 12 035 200 долл.
Вслед за Рио мы брали на себя дополнительные обязательства в Барбадосе, Каире, Копенгагене, Пекине, Стамбуле и Риме.
Группа отмечает и по достоинству оценивает поразительные усилия, предпринятые в этой связи в последние годы, и подчеркивает, что ее предложения нацелены на то, чтобы дополнить и подкрепить их, а не заменить их.
К настоящему времени также широко признается, что ни одна страна не способна в точности воспроизвести опыт проведения реформы в области управления людскими ресурсами, накопленный другой страной.
Планируемые меры включают, в частности, пересмотр закона о родительском надзоре в отношении детей, родители которых не состоят в браке или, оставаясь в браке, постоянно проживают раздельно, либо разведены.
Орган, осуществляющий мониторинг
Перестройка и активизация деятельности Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях: доклад Генерального секретаря (A / 49 / 558 и Add.1) [43].
Лапасский информационный центр и Структура Организации Объединенных Наций по вопросам гендерного равенства и расширения прав и возможностей женщин использовали < < зебр > > (вместе с Боливийским национальным симфоническим оркестром) во флэш-мобе, который задумывался как подспорье для региональной акции под названием < < Сильному чуждо насилие > >, проводимой в рамках кампании < < Сообща покончим с насилием в отношении женщин > >.
4. рекомендует также осуществлять, когда это уместно, субрегиональное и региональное сотрудничество в усилиях по предупреждению коррупции и перевода активов незаконного происхождения, борьбе с этими явлениями и возвращению таких активов в страны происхождения;
В отчетный период Канцелярия предприняла 27 миссий в 11 стран в связи с ситуацией в Кении.
Европейская комиссия, Брюссель
Я призываю страны, осуществляющие Конвенцию, договориться о графике скорейшего принятия законодательства, а ОАЕ - разработать к 2000 году единообразную Африканскую конвенцию о поведении государственных должностных лиц и транспарентности государственного управления.
Он говорил, что результаты -- это дело не одного дня и что для достижения успеха потребуются непрерывные усилия на протяжении 10 лет, предусмотренных для выполнения поставленных задач.
Письмо президента Республики Чад от 14 февраля 1994 года
Другими словами, речь идет об общем объеме осадков за вычетом испарения, поверхностного стока и поглощения воды растениями.
Результаты выборов 2004 / 05 года в советы суко были признаны важными для женщин, получивших 22 должности chefe de aldeia из 2 228 должностей и семь должностей chefe do suco из 442 должностей.
Г-жа Хопкинс (Соединенное Королевство) говорит, что ее делегация голосовала за резолюцию; тем не менее этот голос не следует рассматривать как отражающий какое-либо изменение в позиции ее правительства в отношении коллективных прав.
Тот, кто посягает на чью-либо личную неприкосновенность, несет ответственность непосредственно за содеянное им, и ссылка на то, что при этом выполнялся приказ начальника, не может служить оправданием.
Согласно законодательству Танзании, любая торговля людьми, в том числе женщинами и детьми, квалифицируется как уголовное преступление.
До расчета фактической работы за цикл любые точки, зарегистрированные в процессе запуска двигателя, исключаются.
По всей стране продолжала применяться практика осад с крайне тяжелыми последствиями для гражданского населения.
1. принимает к сведению записку Генерального секретаря об экономических и социальных последствиях израильской оккупации для условий жизни палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах;
Изучить возможность полной отмены уголовной ответственности за однополые связи.
широкое внедрение на предприятиях Компании ресурсосберегающих, безотходных (малоотходных) технологий;
включить следующую новую графу:
Кроме того, ЮНЕП оказывала помощь для процесса осуществления КБОООН путем повышения осведомленности о соответствующих подходах, требующихся для мобилизации финансовых ресурсов в целях осуществления Конвенции в африканских субрегионах МПОР и Сообщества развития Юга Африки (САДК).
США за счет основных ресурсов в дополнение к такой же сумме, предоставленной правительством Нидерландов.
Никаких арестов произведено не было.
e) Договор о взаимной правовой помощи между ФНРЮ и Венгерской Народной Республикой от 7 мая 1960 года;
Вместе с тем Комитет сожалеет, что это Управление по правам человека не было конкретно наделено полномочиями осуществлять регулярный мониторинг прогресса в области осуществления прав по Конвенции и не уполномочено получать и рассматривать жалобы детей.
Медицинские показания
Международное сообщество также категорически отвергает утверждения Израиля в отношении Иерусалима и подтверждает, что власть Израиля не признается на территории Восточного Иерусалима.
США): предусматриваются ассигнования на приобретение дополнительной аппаратуры обработки данных на общую сумму 341 200 долл.
Они также лишаются своих источников дохода, средств к существованию, утрачивают социальные и культурные связи, что обычно приводит к обнищанию, маргинализации, исключению из сферы базовых услуг и даже к стигматизации.
d) в отношении заместителя Секретаря и сотрудников Секретариата - Секретарем.
Государства должны принимать эффективные меры для того, чтобы люди не чувствовали необходимости вооружаться, путем создания атмосферы общественной безопасности при поддержке сотрудников органов правопорядка, приверженных делу защиты законности и пресечения противоправных актов и соответствующим образом подготовленных.
Перечисленные выше меры сами по себе не обеспечат быстрого и всеобъемлющего внедрения СНС 1993 года.
Таким образом, деятельность частных агентств, предоставляющих услуги в области безопасности и военную помощь, должна ограничиваться исключительно оказанием профессиональной технической консультативной помощи в рамках существующих правовых норм, регулирующих эту деятельность.
Председатель Ревизионной комиссии Филиппин ответил на заданные вопросы.
Развитые страны должны изменить структуры производства и потребления, которые истощают глобальные природные ресурсы и оказывают серьезное негативное воздействие на окружающую среду.
8. обращается с призывом к государствам-членам в Азиатско-Тихоокеанском регионе поддержать усилия Монголии по присоединению к соответствующим региональным соглашениям по вопросам безопасности и экономики;
Просьба также проинформировать Комитет о мерах, принятых в целях устранения административных барьеров, с которыми сталкиваются дети трудящихся-мигрантов и дети − просители убежища при зачислении в обычные школы.
Мы надеемся, что этот процесс вскоре будет завершен, что позволит Комиссии по миростроительству уделить более пристальное внимание своей основной работе.
8. просит территории и управляющие державы принимать все необходимые меры по защите и охране окружающей среды территорий в целях недопущения какоголибо ухудшения ее состояния и вновь просит соответствующие специализированные учреждения продолжать наблюдать за экологической обстановкой в территориях;
e) повысить во всех регионах надежность и доступность актуальной информации, касающейся бедствий, для общественности и учреждений, противодействующих бедствиям, как это предусматривается в соответствующих положениях Йоханнесбургского плана выполнения решений;
В статье 45 говорится следующее: "Беременные женщины не должны подвергаться в какой-либо форме дискриминации и обеспечиваются защитой от всех форм насилия и эксплуатации".
g) Позитивные действия через механизм международных организаций.
США (А / 57 / 355, пункты 8 и 19).
Обвинение рекомендовало вынести приговор, предусматривающий 15 лет лишения свободы.
Так, во Франции дискуссия о запрещении ношения исламского платка в государственных школах приобретает символический характер и характеризуется симбиозом вопросов веры, идеологии, культуры и самобытности, а ислам, в конечном счете, выступает центральным предметом спора.
В. Страны Африки к югу от Сахары
Кроме того, режимы санкций должны подвергаться периодическому рассмотрению и корректировке с учетом гуманитарной ситуации в государстве, являющемся объектом применения санкций.
Программы трудоемких общественных работ, в частности строительство инфраструктурных объектов, таких, как дороги от фермерских хозяйств к рынкам, и программы восстановления качества окружающей среды, ирригации и восстановления городов, способствовали расширению занятости и устойчивому развитию, в центре которого стоят интересы человека.
Прошедшее десятилетие стало свидетелем ряда достижений, включая гендерное равенство, расширение прав и возможностей женщин во многих частях света, сокращение наполовину числа людей, живущих в крайней нищете, и расширение доступа к улучшенным источникам воды и средствам санитарии.
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи распоряжается избыточным имуществом завершенных и / или сокращенных миссий, хранит комплекты имущества для начального этапа миссий и управляет созданием стратегических запасов для развертывания.
За последние четыре года в Сальвадоре было проведено три очень важные для демократической жизни страны избирательные кампании по выборам, состоявшимся 12 марта 2006 года и 18 января и 15 марта 2009 года.
3. просит Генерального секретаря выделять достаточные средства для укрепления и сохранения организационного потенциала программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, с тем чтобы выполнять запросы государств-членов в отношении оказания помощи в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, если необходимо, путем перераспределения ресурсов;
Мы по-прежнему полагаем, что Организация Объединенных Наций является наиболее подходящим форумом для ведения такого рода дискуссий и достижения наших общих целей.
Г-н Казыханов (Казахстан): Я имею честь выступить от имени стран Содружества Независимых Государств, с тем чтобы почтить память Сапармурата Ниязова, президента Туркменистана, который, к глубокому прискорбию, скончался 21 декабря 2006 года.
Встречи начались в сентябре 2011 года в попытке собрать ЕВЛЕКС, СДК и муниципалитеты за одним столом после событий, происшедших в июле 2011 года, но эти встречи были прерваны в мае 2012 года, поскольку международное сообщество хотело пересмотреть их формат и повестку дня
В течение этого периода в Индии наблюдался явный экономический подъем, однако в 1993 году в Пакистане разразился спад, частично обусловленный неблагоприятными климатическими условиями страны, которые сказались на сельскохозяйственном производстве.
Эта программа позволит повы-сить эффективность деятельности ЮНИДО на мес-тах и информированность о ней.
Ответ мог бы включать процесс межучрежденческой оценочной миссии, или же, если это оправдано обстоятельствами, можно было бы предпринимать оперативное реагирование в контексте "Рамок планирования деятельности, связанной с разминированием, и быстрого реагирования".
В случае использования маршрута TAR-S2 общее расстояние между Бангкоком и Капикуле будет составлять 11 500 км, а между Бангкоком и Франкфуртом - 13 200 км.
B. Разработка национальной политики и стратегий в интересах устойчивого производства широкого ассортимента продукции и услуг леса
Задача состоит в том, чтобы наладить взаимодействие системы здравоохранения с другими системами, такими как правоохранительная система и система трудоустройства, а также способствовать более эффективной профилактике и реакции с учетом особых потребностей женщин и более эффективному оказанию услуг тем из них, кто пострадал от той или иной формы насилия.
В 1998 году Исполнительный совет ВПП принял решение, что за редким исключением стратегия восстановления будет подготавливаться в течение 18 месяцев с начала операций по оказанию помощи.
Условия задержания контролируются инспекционными комиссиями в составе обычных граждан.
Государству-участнику следует провести полное и тщательное расследование случаев убийств, арестов, задержаний, пыток и жестокого обращения со стороны негосударственных субъектов, возбудить уголовное разбирательство и вынести приговоры виновным.
Этим вопросам будет посвящена международная конференция, которая будет проведена в апреле 2006 года в столице Беларуси Минске.
Степень очередности
Необходимо совершенствовать регулирующие механизмы.
(Подпись) Мэл Хоулт
Из приводимых ниже цифр достаточно ясно видно, насколько часто используют свое право на забастовку работники и свое право на локауты работодатели в Израиле.
В соответствии с положениями Дурбанской декларации и Программы действий Специальный докладчик хотел бы призвать государства использовать возможности, которые открывают Интернет и социальные сетевые сервисы, для противодействия распространению идей, основанных на расовом превосходстве или ненависти, а также для поощрения равенства, недискриминации и уважения многообразия.
На международном уровне Объединенные Арабские Эмираты выступили с инициативой "Нур Дубай" (Свет Дубая), которая предусматривает предоставление медицинской помощи для лечения миллионов людей, страдающих глазными болезнями, особенно в Африке и в Азии.
По общему мнению Целевой группы, ГИП развивается и эволюционирует согласно пожеланиям государств-участников, и деятельность, проводимая ГИП, пользуется широкой поддержкой.
Для этого Департамент операций по поддержанию мира постарается изыскать в комплексных полевых миссиях дополнительные ресурсы, с тем чтобы преданные своему делу военнослужащие, полицейские и гражданский персонал могли выполнять возложенные на них задачи.
ДИФФАМАЦИЯ РЕЛИГИЙ И ПРАВО НА СВОБОДУ РЕЛИГИИ
Хотя за последние годы число и охват зон, свободных от ядерного оружия, значительно возросли, предстоит еще многое сделать для дальнейшего укрепления соответствующих режимов в рамках различных договоров.
Однако, несмотря на создание этой группы, работа по осуществлению резолюции 1762 (2007) продолжается.
● Период действия
На 738-м заседании Подкомитета 7 февраля 2011 года Председателем Рабочей группы по объектам, сближающимся с Землей, был избран Серхио Камачо (Мексика).
Если страны, имеющие такие намерения, обеспокоены способностью Израиля осуществлять самооборону, то следует подумать о вкладе в региональную стабильность.
129.74 активизировать усилия для сокращения значительного числа девочек, бросающих школу на промежуточном и среднем уровнях обучения (Кот-д 'Ивуар), и развивать образование для девочек, особенно в сельских районах (Того);
факс: (+ 49 228) 815 28 98 / 99
Обращает на себя внимание тот факт, что из 12 рекомендаций, касающихся миссии по мониторингу, 11 были высказаны европейскими странами.
А. Образец для представления официальных документов (пункт 14 a) повестки дня) 35 11
7 марта 2006 года Исландия представила свой ответ с пояснением причин увеличения выбросов ПАУ.
На своем 47м заседании 11 декабря Совет имел в своем распоряжении проект решения E / 2006 / L.25, озаглавленный < < Заявления о предоставлении консультативного статуса > >, представленный наблюдателем от Финляндии3 от имени государств -- членов Организации Объединенных Наций, являющихся членами Европейского союза, в котором рекомендуется предоставить консультативный статус Европейскому отделению Международной ассоциации лесбиянок и гомосексуалистов.
Во многих случаях пытки приводят к нанесению психологических травм, в результате чего люди не могут доверять другим, избегают людей, испытывают чувство пустоты или безнадежности, отчуждения, позора и вины, разочаровываются в основных ценностях и убеждениях и ощущают, что им нанесен неисправимый вред.
Число котируемых компаний увеличилось с 3 до 8, но остается крайне незначительным.
- "Сладкий стручковый перец"
Чешский продавец (истец) возбудил иск на оплату партии живой рыбы, поставленной немецкому покупателю (ответчику).
Примечательно, что в разговоре с основателем проекта, Дейвом Исаем, мы всегда возвращались к тому, что это немного выходит за рамки правил, потому что, если подумать, то суть не совсем в рассказанных историях, она в слушании, в тех вопросах, которые вы собираетесь задать, в вопросах, которые нельзя задать в любой другой день.
Важной основой для деятельности карибских стран, направленной на решение проблем молодежи в странах региона, является Всемирная программа действий, касающаяся молодежи.
Что касается взаимосвязи между статьей 34 и судебным пересмотром постановления арбитражного суда о своей компетенции в соответствии со статьей 16 (3) Типового закона, то в решении по одному делу было установлено, что если такое постановление арбитражного суда было вынесено в форме решения о наличии у него компетенции, то в отношении такого решения надлежало подать отдельное ходатайство об отмене в соответствии со статьей 34, даже если суд в ходе слушания по ходатайству согласно статье 16 (3) пришел к заключению, что арбитражный суд не обладал компетенцией.
Парламенты должны не только принимать законы, но также контролировать и оценивать их выполнение.
b) другие меры, включая отдельные формы санкций, направленные на то, чтобы Сторона вновь стала соблюдать соответствующие положения: примерный перечень таких других мер предстоит определить Конференции Сторон;]
Эксперт рекомендует ивуарийскому государству поощрять международное, региональное и субрегиональное сотрудничество, в частности в духе деятельности совместного Совета министров Кот-д 'Ивуара и Буркина-Фасо.
В стратегическом плане на 2010 - 2013 годы определена платформа, устанавливающая идентичность и цели ЮНОПС.
9-11 апреля 2003 года в Бишкеке, Кыргызстан, была проведена одиннадцатая сессия РГ-Энерго.
Одним из последствий отсутствия общего согласия тогда стало то, что 12 лет спустя, еще до вступления Конвенции с силу, были внесены изменения в некоторые положения ее Части XI.
Таким образом, он составляет неотъемлемую часть внутреннего правопорядка страны.
Во многих странах данные собираются по большей части показателей, а в некоторых случаях даже по всем показателям принятого Организацией Объединенных Наций минимального набора гендерных показателей.
В такую неделю предоставляется один выходной день.
В соответствии с одним из рассматривавшихся вариантов предлагалось использовать стандарт FMVSS 139 для испытания на высоких скоростях в случае шин, имеющих обозначение скорости, эквивалентное символу S и ниже (< = 180 км / ч), и испытание, предусмотренное в Правилах № 30 ООН, для обозначений скорости, превышающих S (> 180 км / ч).
Это можно было бы использовать, например, в Палате по предъявлению обвинений и предварительному рассмотрению дел.
Средний показатель доходности по инвестициям составлял 4,62 процента в 2006 году и 5,25 процента в 2007 году.
Расширение сотрудничества ЮгЮг имеет исключительно важное значение, однако и развитые страны должны выполнить свои обязательства в отношении обеспечения устойчивого развития сельского хозяйства и безопасности.
Например, Суд Соединенных Штатов отклонил в 1988 году жалобу, направленную против жены президента Мексики, в которой требовалось возмещение убытков за неправомерное лишение свободы и похищение, на основе предложения об иммунитете, отметив, что "в соответствии с общими принципами международного права главы государств и ближайшие члены их семей пользуются иммунитетом от привлечения к суду".
В стране был создан Административный центр уголовного производства для целей приема и распределения судебных дел, возбужденных в связи с преступлениями, по которым уже имеются задержанные лица.
Дополнительные замечания Комитета по вопросам подготовки, в том числе о необходимости создания системы контроля, содержатся в его общем докладе.
B. Национальные сообщения
Большая часть из них оборудована телефонами, факсами и доступом к связи через Интернет.
Дополнительная информация по документам ECE / TRANS / WP.29 / GRE / 2009 / 20, ECE / TRANS / WP.29 / GRE / 2009 / 45, ECE / TRANS / WP.29 / GRE / 2009 / 46, ECE / TRANS / WP.29 / GRE / 2009 / 47 и ECE / TRANS / WP.29 / GRE / 2009 / 48
Комитет отметил, что сначала семья жила в Парагвае, а в сентябре 1999 года переехала в Испанию.
, Арбитражной комиссии Европейской мирной конференции по Югославии См.
В течение 2011 / 12 финансового года положение значительно улучшилось: стоимостной объем невостребованного имущества сократился на 39 процентов со 136,56 млн. долл.
Такой исторический фон излагается ниже.
GRPE приняла документ ECE / TRANS / WP.29 / GRPE / 2009 / 18 и поручила секретариату передать это предложение WP.29 и AC.1 для рассмотрения на их сессиях в ноябре 2009 года в качестве проекта дополнения 1 к поправкам серии 01 к Правилам № 101.
Он добавил, что, как только эта молодежь будет готова просить о прощении, она будет реинтегрирована.
Учебники должны содержать пояснительные иллюстрации и рисунки.
Участники совещания экспертов договорных органов, состоявшегося в сентябре в Познани, проанализировали вопрос о независимости членов и роли председателей.
Кроме того, Комитет с обеспокоенностью отмечает неадекватное оснащение детских учреждений и отсутствие непрерывной подготовки и повышения квалификации персонала учреждений по уходу за детьми.
(Специальный статус; 1971 год)
Вместо пунктов 9-11 включить нижеследующие текст и таблицу и перенумеровать остальные пункты
y) письмо Постоянного представителя Камбоджи при Организации Объединенных Наций от 25 мая 1994 года на имя Генерального секретаря (А / 49 / 167-S / 1994 / 619);
Информация будет передаваться через Интернет в сотрудничестве с Временной администрацией, что обеспечит, что ответственность за это будет нести Временная администрация.
Согласно оценкам Международной организации труда, сокращение мирового уровня безработицы среди молодежи и доведение его ближе к уровню безработицы среди взрослого населения, с учетом некоторых естественных различий, могло бы дополнительно генерировать около 2,2 - 3,5 триллиона долл.
Председатель Суда
Комиссия подтвердила, что соглашение об аренде допускает субаренду.
Мы с интересом отмечаем улучшения в представленном Советом Безопасности докладе Ассамблее за прошедший год, в частности включение в него информации, касающейся работы вспомогательных органов Совета, в том числе комитетов по санкциям, а также информации, касающейся документации, методов работы и процедур Совета, а также консультаций со странами, предоставляющими войска.
В пункте 153 Аккрского соглашения ЮНКТАД предлагается "с учетом Повестки дня Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) в области развития и без ущерба для работы, осуществляемой в рамках других форумов [и впредь проводить в рамках ее мандата] исследования и анализ по изучению связанных с торговлей и развитием аспектов интеллектуальной собственности, в том числе в области инвестиций и технологии".
В проекте резолюции Ассамблея также просит Генерального секретаря провести консультации с государствами, расположенными в районах напряженности, с целью выяснить их мнения по этому вопросу для содействия осуществлению мер укрепления доверия.
b) Финансирование проектов:
8 / S / 25004, пункт 47.
b) Утверждение повестки дня и организации работы
Члены комитета партии провинции
Просьба представить информацию о политике и механизмах содействия денежным переводам.
КРАТКИЙ ОТЧЕТ О 2574-м ЗАСЕДАНИИ,
Резолюция 1244 (1999) попрежнему является руководящим принципом, и при принятии решений по Косово необходимо следовать ее положениям.
с) разработал и подготовил к публикации учебные материалы для детей и взрослых "Ваши права", построенные на положениях Конвенции о правах ребенка;
Такие действия полностью несовместимы с содержанием и целью пункта 3; исходя из этого, я считаю, что государство-участник нарушило пункт 2 статьи 12, отказав автору в выдаче паспорта, наличие которого является необходимым условием для осуществления им права покидать любую страну.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции А / С.5 / 48 / L.80 без проведения голосования (см. пункт 5).
В плане мобилизации неосновных ресурсов ФКРООН превысил свой целевой уровень в 10 млн. долл.
Европейский союз поддерживает расширение возможностей женщин путем осуществления мероприятий и программ, направленных на развитие их знаний, способностей и возможностей, с тем чтобы женщины вносили вклад в экономическое и социальное развитие общества в целом.
Это также не освобождает правительство Соединенных Штатов от обязанности всесторонне выполнять его международные обязательства.
Поддержка экспериментальных проектов < < Единство действий > > и стран, добровольно применяющих эту концепцию Итого В
Эффективная работа этих секторов имеет решающее значение для мобилизации внутренних ресурсов в целях экономического развития.
Член делегации Алжира на сессии Генеральной Ассамблеи (Четвертый и Пятый комитеты)
Поскольку участие в работе данной сессии увязывалось с участием в работе совещания, посвященного показателям достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в интересах экономии средств на поездки, в состав Группы следовало также предложить войти другим странам в целях обеспечения представительства стран из всех регионов и всех уровней развития.
в понедельник, 1 февраля 1999 года, в 10 час.
Такое разрешение будет предоставляться лишь в соответствии с нормами внутреннего законодательства и международными обязательствами.
Шестьдесят восьмая сессия начнет свою работу в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций во вторник, 17 сентября 2013 года, в 15 ч. 00 м.
Позиция Японии была изложена в ходе интерактивного диалога и нашла свое отражение в проекте доклада по универсальному периодическому обзору (пункты 67 и 68).
Комитет сожалеет в связи с медленным продвижением к конституционному признанию коренных народов Австралии и ограниченным претворением принципа осуществления коренными народами реального контроля за решением касающихся их вопросов (статьи 1, 2, 5 и 6).
a) налицо ярко выраженный консенсус в отношении того, что экспериментальные операции по предоставлению подлежащего возмещению начального капитала востребованы.
Согласие на обязательность: Ирландия (8 ноября 2006 года) 1
Вновь включить пункты 3.3-3.6 в текст на английском языке (к тексту на русском языке не относится).
Функционирует ли указанный пункт связи постоянно?
В отступление от положений пункта 6.8.2.1.12 для бесшовных корпусов допускается 14-процентное минимальное удлинение при разрыве, а также напряжение менее нижеуказанных пределов или равное им, в зависимости от материалов:
Внутренняя борьба в политических партиях, очень короткие промежутки между различными выборными кампаниями, нехватка финансирования и высокая стоимость политических кампаний в период выборов, утрата некоторой лидирующей роли НПО и отсутствие женщин в исполнительной власти - все это привело к ослаблению феминистских организаций, поскольку на первое место вышли партийные политические интересы, а не интересы гендерного равенства.
Пункт 9.4.6.2 исправить следующим образом:
Кроме того, такая исследовательская методика представляется важным дополняющим и контрольным средством в процессе определения типов правонарушителей на основе анализа полицейских досье.
Как и на первом этапе, основной формой работы на втором этапе диалога станут дискуссии в целевых группах с участием широкого круга афганцев - женщин, мужчин и молодежи (4 000 человек) - с целью выработки местных "дорожных карт", которые станут местными планами достижения устойчивого мира в Афганистане.
В странах, где официально не существует рынков ценных бумаг, предложения о создании фондовой биржи и развитии стабильного рынка капитала разрабатываются в сочетании с планами нормативного регулирования различной степени жесткости.
Похоже, общепринятой практикой является построение любой системы управления идентификационными данными преимущественно на договорной основе.
В соответствии с планом на общинном уровне проводилась работа по профилактике наркомании и сокращению спроса на наркотики в 20 местных общинах и 10 школах Фритауна и Бо.
Усилия, предпринятые в Центральноафриканской Республике сначала в рамках мандата МИСАБ, а затем МООНЦАР, привели к положительным результатам.
С самого начала Португалия поддерживает обсуждение в рамках Организации Объединенных Наций договора о торговле оружием.
В марте, в ходе своей шестьдесят первой сессии, Совет договорился провести совместно с директором серьезный анализ ситуации в ЮНИДИР, включая финансовый кризис, административные проблемы и организационные процессы.
В государствах, которые допускают вступление кредитором во владение в качестве метода придания обеспечительному праву силы в отношении третьих сторон, важным элементом современного режима обеспечительных прав является возможность осуществления права кредитора на владение через своего агента или представителя.
Стороны обсудили важность поощрения параллельных выгод, таких как защита биоразнообразия и водных ресурсов.
В одном из редких для него проявлений государственной решимости президент Месич отстранил от службы и заставил выйти на пенсию всех двенадцать офицеров.
Малые плотины на притоках Койвы отрицательно влияют на размеры рыбной популяции.
Детская проституция, выполнение роли посредника в детской проституции или склонение какого-либо другого лица к половому сношению с ребенком за вознаграждение в Японии являются уголовными преступлениями, наказуемыми тюремным заключением на максимальный срок до пяти лет и штрафом.
И пойдет царь их в плен, он и князья его вместе с ним, говорит Господь.
GLMBY = чистые выбросы и абсорбция для категории B.3 за базовый год Стороны в Гг эквивалента CO2
Иски о компенсации в соответствии с настоящим Протоколом не принимаются к рассмотрению, если они не были представлены в течение десяти лет после даты промышленной аварии.
Участники отметили, что в настоящее время не существует каких-либо общих правил для контроля за продукцией на рынке ЕС.
Предотвращение и минимизация образования опасных отходов за счет перехода на использование альтернатив, вызывающих меньше рисков (1).
Несмотря на наши усилия по привлечению инвестиций и созданию климата, который содействовал бы притоку инвестиций, факт остается фактом, что соглашения по инвестициям должны быть сбалансированными в отношении защиты прав инвестора, с одной стороны, и обеспечения прав и интересов государств-получателей инвестиций.
Специальная выставка, посвященной третьей Неделе безопасности дорожного движения, была организована у входа № 6 во Дворец Наций.
В настоящем докладе содержится предложение о переводе семи должностей из информационных центров Организации Объединенных Наций.
Описание ключевых задач сопровождается оценкой выраженного в рабочих месяцах рабочего времени сотрудников, которое потребуется для решения каждой из задач в ходе двухгодичного периода 2000-2001 годов.
США для финансирования девяти должностей; и b) 180 500 долл.
Гн Илькин (Турция) (говорит по-английски): Сегодня мы принимаем участие в заседании, проводимом в память шестидесятой годовщины освобождения узников нацистских концентрационных лагерей.
Идея разработки конкретных статей, как это предложено Комиссией, создаст преимущество большей точности такого разъяснения.
Прогресс в осуществлении деятельности, достигнутый в 2003 году, и будущая работа:
Они также чаще выделяли ресурсы на общественные блага, востребованные женщинами (Beaman and others, 2008).
c) Один вебсайт / страна на основе общей методологии
Общее обслуживание - 5 - 5
Г-н КЕЛИН, Докладчик по проекту замечания общего порядка № 32, представляет пересмотренные пункты 5, 22-24, 39, 41, 44 и 61.
Снижение процентных ставок и обусловленное этим облегчение условий получения кредита вряд ли скажется на инвестициях в технологические сектора до тех пор, пока ожидания в отношении будущих прибылей не станут более оптимистичными, хотя это может оказать определенный благотворный эффект на инвестиции в другие сектора и должно также привести к увеличению потребительских расходов.
e) упаковка типа A;
a) хронологические рамки.
Применяемые к заключенным под стражу меры взыскания должны соответствовать тяжести и характеру поступка.
Последующие меры в связи с седьмой специальной сессий Совета по правам человека, посвященной негативным последствиям обострения мирового продовольственного кризиса для осуществления права на питание для всех
Для увеличения ТК в ПМ применяется база внутреннего потребления, при этом доля увеличения варьируется в зависимости от расхождений в тарифных снижениях.
Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций рассылает такие заявления членам Совета, за исключением заявлений, утративших свое значение, например, заявлений по уже рассмотренным вопросам или заявлений, уже распространенных в какой-либо другой форме.
Задержание Ли Кун Хи и Чой Чин Сапа объявляется произвольным, поскольку оно совершено в нарушение статьи 19 Всеобщей декларации прав человека и статьи 19 Международного пакта о гражданских и политических правах, участником которого является Республика Корея, и подпадает под категорию II принципов, применимых к рассмотрению дел, представляемых Рабочей группе.
Разрушающая сила, заменяющая заданную силу, указанную в пункте 3.2.1 приложения 8 D, определяется изготовителем транспортного средства на основе данных, полученных в результате фактических краш-тестов или их имитации в соответствии с приложением 3 к Правилам № 12 или № 94 в направлении движения и в соответствии с приложением 4 к Правилам № 95 по горизонтали перпендикулярно направлению движения.
Представитель Объединенной и совместно организованной программы Организации Объединенных Наций по ВИЧ / СПИДу (ЮНАИДС) был приятно поражен новым направлением усилий ЮНИСЕФ в этой сфере.
НЕПАД как начинание, инициирующее процесс реформирования Африки, подвержено сложным и трудным проблемам.
Азия и Тихоокеанский регион: Бангкок
A / 58 / 6 (Раздел 2)
Права человека в Канаде
Устойчивый туризм и устойчивое развитие
Давайте посмотрим, сможете ли вы сказать, какая именно перчатка покрыта, при этом я дам вам подсказку.
Однако Генеральный секретарь не стремится получить дополнительные объемы финансирования и будет стараться ограничить расходы на протяжении всего 2014 года.
Среди ее приоритетов - обеспечение равных возможностей для развития молодых людей, предоставление услуг в области образования и здравоохранения и обеспечение достойной работой и жильем.
Благодарю Ассамблею за внимание.
Совместное совещание решило в исключительном порядке включить эти поправки в МПОГ / ДОПОГ / ВОПОГ, хотя они еще не были утверждены Комитетом экспертов ООН.
К числу таких стран и регионов относятся Азербайджан, Ангола, Армения, Афганистан, Бурунди, бывшая Югославия, Гвинея-Бисау, Грузия, Демократическая Республика Конго, Корейская Народно-Демократическая Республика, Либерия, район Великих озер в Африке, Республика Конго, Российская Федерация, Руанда, Сомали, Судан, Сьерра-Леоне, Таджикистан, Уганда, Эритрея и Эфиопия.
1 апреля 2013 года максимальная мера наказания за основное преступление, связанное с торговлей людьми, увеличилась с тюремного заключения сроком не более 8 лет на максимальный срок до 12 лет.
14. предлагает также Рабочей группе продолжить изучение вопроса о безнаказанности в тесном сотрудничестве с докладчиком, назначенным Подкомиссией, и с учетом соответствующих положений Декларации;
В ноябре 2010 года была создана медицинская группа в Рио-Верде, которая выезжает для оказания медицинских услуг каждый месяц.
Настало время для конкретных результатов, и наша страна готова их поддержать.
Неправительственные организации, которым было предложено принять участие в подготовке Базового документа Австралии или представить по нему свои замечания
За 2006 − 2010 годы в Трудовую инспекцию обратились 14 145 граждан, в том числе 4 950 женщин.
Шкала зачитываемого для пенсии вознаграждения
Рабочая группа установила, что его арест и продолжающееся задержание по такому обвинению являются произвольными.
Хотя в 2012 году их процентная доля увеличилась, именно такой акцент делался лишь в меньшинстве случае.
Просьба также предоставить информацию о законах, регулирующих регистрацию НПО, и пояснить, существуют ли в государстве-участнике благоприятные условия для деятельности НПО.
В дополнение к этому при поддержке Международного комитета Красного Креста разрабатывается закон о регулировании применения силы органами охраны правопорядка.
Сумма в размере 198 800 долл.
b) включение в национальные процессы вопросов устойчивого развития и приоритетов, определенных Комиссией по устойчивому развитию на ее тринадцатой сессии;
c) при совместном использовании информации в соответствии с настоящим Протоколом в отношении выбросов и переносов в пограничных районах; и
Совещания экспертов, проведенные в контексте Первого межсессионного процесса (2003 − 2005 годы), обеспечили идеальную площадку для обмена соображениями относительно надзорной деятельности, развития соответствующей культуры безопасности на рабочем месте (включая кодексы поведения), просвещения и повышения уровня осведомленности среди ученых сферы наук о жизни в качестве важных мер по осуществлению на национальном уровне.
ны 8 / 3) 14 декабря 1992 года
Монахи У Кау Ви Да и Зау Тхи Ла также не были доставлены в суд, но при этом им были предъявлены обвинения в соответствии с Уголовным кодексом.
Закон о дискриминации содержит положения, запрещающие дискриминацию по признаку инвалидности.
Прилагаются дополнительные усилия в целях содействия обеспечению региональной координации различных секторальных стратегий.
См. решение 2001 / 208 Совета.
с) рекомендовать КС 3 принять к сведению финансовую смету Целевого фонда для поддержки участия в процессе РКИКООН и Целевого фонда для вспомогательной деятельности по линии РКИКООН (см. приложение I и II);
"Этническая чистка" была разработана в качестве инструмента территориального завоевания, направленного в конечном итоге на создание Великой Сербии.
Тем не менее в 2003 - 2007 годах в 16 отделениях на местах ревизий не проводилось.
Канада надеется, что визит Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека приведет к дальнейшему прогрессу.
В решении 3 / СОР.8 Стороны Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием (КБОООН) приняли Десятилетний стратегический план и рамки деятельности по активизации осуществления Конвенции (2008-2018 годы) (Стратегия).
4. содействовать координации усилий по выработке позиции международного сообщества по вопросам морских генетических ресурсов и незаконного, несообщаемого и нерегулируемого рыбного промысла (НРП) в целях обеспечения надлежащего учета общих интересов всех государств -- членов Зоны в соответствующих международных и региональных форумах;
Мумин Раджаб Мухаммед Раджаб
Комитет выражает сожаление в связи с отсутствием у меньшинств возможностей получать образование на своих родных языках.
Цель Организации: Повышение степени достоверности национальных официальных статистических данных и обеспечение их сопоставимости на международном уровне, а также выполнение центральной роли в деле координации международной статистической деятельности, осуществляемой в регионе.
Члены Совета также высоко оценили ту важную роль, которую играет УВКБ в деле подготовки к расселению и возвращению беженцев.
Доступ к высшему образованию в Латвии регулируется Законом < < О высших учебных заведениях > >, который предусматривает, что каждый гражданин Латвии и каждое лицо, имеющее паспорт негражданина, выданный Латвийской Республикой, а также лица, которые имеют разрешение на постоянное проживание, имеют право учиться в высших учебных заведениях.
Эта разница отчасти компенсирована сокращением потребностей в услугах по ремонту и переоборудованию помещений в связи с сокращением доли Сил в расходах на ремонт объектов в районе, охраняемом Организацией Объединенных Наций, в которых расположены системы водо- и электроснабжения.
Необходимо признать, что глобализация привела к новым экономическим диспропорциям, поскольку связанные с ней выгоды идут на пользу лишь нескольким странам.
Международный день жертв насильственных исчезновений отмечался 30 августа.
31 января в соответствии с пунктом (d) приложения к резолюции 2082 (2014) Группа по наблюдению представила Комитету для сведения свою запланированную программу работы на период до декабря 2014 года.
Согласно представленному источником сообщению, резюме которого было препровождено правительству, следующие 30 человек, имена которых приводятся ниже, были подвергнуты лишению свободы:
Транспарентный подход к подготовке и обсуждению национального доклада, представляемого в рамках универсального периодического обзора, что создает основу для проведения всеобъемлющих национальных консультаций; размещение проекта доклада в сети Интернет и обращение ко всем иракцам с просьбой направлять свои отзывы, предложения и замечания за месяц до даты завершения доклада
Сценарий политики
ОРГАНИЗАЦИЯ И РАБОТА ОСНОВНОЙ СЕССИИ 1995 ГОДА
Более того, свыше 100 000 азербайджанских беженцев были расселены в домах и квартирах, которые были покинуты армянами, вытесненными из северной части Нагорного Карабахаf.
Эта информация включает техническое обоснование, требующееся согласно пункту 4.2 настоящего приложения для классификации сбоя в качестве относящегося к классу А, классу В1 или классу В2.
План действий в области традиционных знаний
Место: Рейхельсхейм
Вместе с тем Сомали является не единственным источником оружия, поступающего в Кению.
b) Информация о соответствующих действиях Совета Глобального экологического фонда.
Перевод должностей помощника по правовым вопросам из Секции по вопросам верховенства права
После тщательного анализа ситуации с Секретариатом и стремясь преодолеть возникший тупик, я приступил к обширным двусторонним консультациям с членами Совета и с делегациями тех стран, которые внесли вклад в обсуждение по вопросу о реформе санкций путем подготовки различных докладов и исследований, а также с соответствующими научными кругами.
Так, взаимосвязь между старением и объемом расходов на социальные нужды упоминалась в 79 процентах от общего числа докладов, представленных 24 странами - членами Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).
Ирфан Йилдирим пришел домой, когда она еще была там.
В случае конструкций типа КПГ-2 и КПГ-3 трещину для проверки на герметичность до разрушения моделируют на металлическом корпусе.
Благодаря этой работе они дополняют усилия моего Управления по решению различных тематических приоритетных задач.
Мы надеялись добиться консенсуса в отношении документа, который станет практической и реально осуществимой < < дорожной картой > > и будет отвечать чаяниям наших народов, учитывая особенности наших стран.
Генеральная Ассамблея, с озабоченностью отметив, что многие трансграничные рыбные запасы и запасы далеко мигрирующих рыб, имеющие коммерческое значение, являются объектом интенсивного и слабо регулируемого промысла и что некоторые запасы продолжают перелавливаться, приветствовала тот факт, что растущее число государств и других субъектов, а также региональных и субрегиональных рыбохозяйственных организаций и договоренностей приняли законы, установили правила или ввели другие меры для осуществления положений Соглашения, и настоятельно призвала их обеспечить соблюдение этих мер в полном объеме.
Особое внимание следует уделить этой проблеме в окончательном рабочем документе.
6.1 Ответственность
Права человека, которые являются неотъемлемой ценностью сами по себе, являются также жизненно важной частью усилий по обеспечению мира и стабильности в районах, опустошенных войнами и внутренними конфликтами.
Другим фактором, который может затрагивать право женщин на вступление в брак лишь на основе своего свободного и полного согласия, служит существование в обществе представлений, согласно которым женщины, ставшие жертвами изнасилований, считаются опозоренными, подталкивая их тем самым к тому, чтобы дать согласие на вступление в брак.
Как было констатировано Рабочей группой и как подчеркивалось рядом представителей в Шестом комитете, одно из оснований для более широкого признания роли международного права в урегулировании вопросов, касающихся гражданства физических лиц, - это растущая заинтересованность международного сообщества в защите прав человека.
И представить в следующем периодическом докладе информацию о методах контроля за условиями пребывания в заключении задержанных лиц, а также о практических результатах их применения.
Делегации указали на необходимость оказания ЮНИФЕМ технической помощи и создания национального потенциала по вопросам, касающимся гендерной проблематики, особенно на директивном уровне.
Шесть остальных стран сообщили, что в 2010 году они обеспечивали поддержку 36 совместных инициатив по планированию / программированию, а в 2011 году − 32 таких инициатив.
В нем рассмотрены проблемы, затронутые в заключительных замечаниях Комитета по ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин (КЛДЖ) и сформулированных им рекомендациях по итогам рассмотрения третьего, четвертого и пятого периодического доклада Кипра (далее именуемого "предыдущий доклад"), а также изменения в сфере ликвидации дискриминации в отношении женщин и обеспечения гендерного равенства, происшедшие в период 2004 − 2010 годов.
Создание препятствий для оказания гуманитарной помощи [58]
Кроме того, женщины и мужчины имеют право наследовать в равных долях имущество своих родителей.
Специальный докладчик приветствует поступательный процесс проведения реформ.
83.93 увеличить площадь для размещения мигрантов, беженцев и просителей убежища и улучшить санитарные условия в приютах, чтобы они соответствовали международным и региональным нормам (Эквадор);
Соблюдение этого требования демонстрируют посредством использования соединительного устройства, указанного изготовителем транспортного средства.
Комитет приветствует предлагаемые поправки к Закону об иностранцах 2003 года, которые предполагают альтернативы содержанию под стражей и предусматривают предоставление большему числу категорий лиц права на воссоединение семьи.
Багамские Острова нуждаются в технической помощи для подготовки сотрудников полиции, сил обороны, сотрудников таможенной и иммиграционной служб и сотрудников служб безопасности аэропортов по вопросам выявления и расследования преступлений, которые могут быть связаны с распространением и оборотом оружия массового уничтожения, а также принятия эффективных мер по обеспечению учета, сохранности и эффективной физической защиты от ядерного, химического и биологического оружия, средств его доставки и относящихся к ним материалов.
Главной движущей силой роста по-прежнему являются развивающиеся страны, но и их экономический рост замедлился: сократился на 1,5 процентного пункта и в 2011 году составил 6 процентов.
На нем был обсужден ряд вопросов, касающихся правил процедуры совещаний Комитета, и приняты рекомендации для представления третьему совещанию Конференции Сторон, действующей в качестве Совещания Сторон (КС-СС / 3).
В настоящей брошюре содержатся общие сведения о Центральных учреждения Организации Объединенных Наций, действительные на протяжении пятьдесят шестой сессии.
Она имеет право в кратчайшие сроки предстать перед судом, а также право воспользоваться услугами адвоката.
Комитету было сообщено, что, помимо должности, испрашиваемой для МИНУРКАТ, должности сотрудников по передовой практике будет предложено создать в ЮНАМИД и Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (по одной должности в каждой миссии) в контексте бюджетных предложений на 2008 / 09 год.
В дальнейшем при упоминании в настоящем Протоколе "питьевой воды" и "санитарно-профилактических мероприятий" имеются в виду питьевая вода и санитарно-профилактические мероприятия, которые должны соответствовать требованиям пункта 2 настоящей статьи.
Хотя членов Комитета вновь заверили в том, что им будет предоставлена информация в подтверждение того, что государственные обвинители принимают в производство жалобы лиц, подвергнувшихся насилию в семье, они выразили обеспокоенность по поводу адекватности мер, принимаемых с целью поощрить женщин обращаться с жалобами, и по поводу того факта, что возбуждение дела государственными обвинителями ex officio или по жалобе третьих сторон не предусмотрено в законодательстве о насилии в семье.
Переговоры по поводу данной повестки дня должны носить инклюзивный и транспарентный характер и подкрепляться достаточными механизмами реализации.
Однако замужняя женщина получила право выбирать между фамилией мужа и своей девичьей фамилией.
48. призывает все правительства сотрудничать со Специальным докладчиком и оказывать ему содействие в выполнении его задачи, предоставляя всю запрашиваемую им необходимую информацию, и серьезно рассматривать вопрос об удовлетворении просьб Специального докладчика о посещении их стран, с тем чтобы позволить ему более эффективно осуществлять свой мандат;
Рекомендации, выполнение которых требует внесения изменений в правила, стратегические установки и процедуры, а также те рекомендации, которые не могут быть удовлетворительно выполнены руководителями на местах, направляются руководству в штаб-квартире УВКБ.
a) Планирование проекта и выбор программного обеспечения
В самом ДОПОГ не предусматривается в этой связи никаких санкций.
Представитель Бенина сделал заявление по мотивам голосования.
Другой момент связан с тем, что международное сообщество не финансирует работу по ликвидации так называемых < < забытых кризисов > >.
В своей резолюции 1472 (XIV) от 12 декабря 1959 года Ассамблея учредила Комитет по использованию космического пространства в мирных целях и поручила ему содействовать международному сотрудничеству в деле изучения и освоения космического пространства, организовывать взаимный обмен и распространение сведений об исследовании космического пространства, поощрять разработку национальных научно-исследовательских программ в области изучения космического пространства и оказывать содействие в их осуществлении и изучать характер правовых проблем, которые могут возникнуть при исследовании космического пространства.
Травмы области таза − крестцово-подвздошная область
Г-н Бенаисса (Марокко) (говорит по-арабски): Мне доставляет большое удовольствие поздравить Вас, г-н Председатель, и Вашу страну Намибию с избранием на пост Председателя пятьдесят четвертой сессии Генеральной Ассамблеи.
Комитет рассмотрел первоначальный и второй доклады Израиля об осуществлении положений Пакта, представленные в одном документе (E / 1990 / 5 / Add.39), вместе с письменными ответами на перечень вопросов на своих 31-33-м заседаниях, состоявшихся 17 и 18 ноября 1998 года, и принял 1 / следующие заключительные замечания.
Отдел будет отвечать за предоставление услуг, включая набор персонала, административное обслуживание, профессиональную подготовку и консультирование персонала, финансовые услуги и бухгалтерский учет, приобретение товаров, предметов снабжения и услуг для Миссии, управление имуществом, обработку почты и дипломатической почты, медицинское обслуживание, материально-техническое обеспечение, обслуживание и эксплуатацию информационно-технических сетей и сетей связи Миссии, обеспечение работы воздушного и наземного транспорта, управление снабжением и распределение предметов снабжения и перевозку пассажиров и грузов.
Такое же важное значение имеет предоставление необходимых ресурсов Новой Зеландией и международным сообществом.
Второй факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах
В то же время принят ряд положительных мер.
Как представляется, судебные власти не вмешались эффективным образом, чтобы защитить основные права мигрантов, особенно по делам о выдворении и помещения в центры содержания под стражей.
США, включая сумму в размере 706 500 долл.
Такой всеобъемлющий подход к здравоохранению принесет долгосрочную пользу как отдельным лицам, так и семьям и будет способствовать общему развитию тех стран, в которых работает ПЕПФАР.
В соответствии с пунктом 10 трехлетний срок пребывания в должности должен обеспечить большую ротацию.
Применяемый МОТ подход ориентирован на решение следующих задач: соблюдение международных стандартов труда; точная отладка национальной политики в целях предупреждения насилия в отношении женщин и борьбы с торговлей женщинами; устойчивое сокращение масштабов нищеты посредством расширения доступа к достойным рабочим местам; а также разработка и осуществление стратегий на рабочих местах в целях предупреждения унижения достоинства работников и дискриминации во всех ее формах.
Кроме того, деятельность по уменьшению опасности бедствий и по подготовке к ним необходимо интегрировать в стратегии развития.
Еще один важный вопрос связан с инвестициями в акционерный капитал, необходимый для учреждения проектной компании.
Такой порядок также упростил бы выполнение обвинением обязанности раскрывать информацию, которая в настоящее время требует от обвинения гадания в отношении того, что может быть существенно важным для защиты и, таким образом, может приводить к задержкам, а также к ненужной трате времени и усилий обвинения (пункт 89);
Доклад Директора - исполнителя об осуществлении резолюции 45 / 1 Комиссии по наркотическим средствам, озаглавленной "Вирус иммунодефицита человека / синдром приобретенного иммунодефицита и злоупотребление наркотиками" (E / CN.7 / 2003 / 5)
Вновь заявить о своей поддержке работы Конференции Государств - участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и Конференции Государств - участников Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции и призвать государства-члены и впредь оказывать им поддержку в выполнении их сложных мандатов;
Эти суммы, составлявшие приблизительно 35,7 млн. долл.
Многие историки в настоящее время заново оценивают роль изменения климата в основных политических событиях прошлого.
Г-н ШЕЙНИН отмечает, что по сравнению с ситуацией, существовавшей на момент представления первоначального доклада Словакии, деятельность по борьбе с дискриминацией в отношении рома стала пользоваться, как представляется, большей поддержкой, особенно со стороны политических лидеров, часть которых ранее проводили отвратительную популистскую политику, направленную против рома.
9. с удовлетворением отмечает в этой связи вступившее в силу в мае 2011 года решение о придании Большому Карибскому району статуса особого района согласно положениям приложения V к Международной конвенции по предотвращению загрязнения с судов 1973 года, измененной Протоколом 1978 года к ней;
Руководители программ Хабитат стимулировали сотрудничество между глобальными программами, а также между собой и региональными отделениями (и их оперативными проектами), выступая в качестве единого координационного центра на национальном уровне.
Каждое обсуждение этой темы будет начинаться с показа видеофильма, в котором Генеральный секретарь рассуждает о том, что для него значит международная гражданская служба.
Просьба пояснить, кто отвечает за запрос на медицинский осмотр или какие полномочия имеют официальные сотрудники правозащитных органов по задержке или разрешению проведения таких осмотров.
Что касается контрольного перечня для самооценки, то его принятие многими участниками признается весьма позитивным шагом и быстрым и удобным для использования способом сбора и обобщения информации о ходе осуществления Конвенции в каждом из государств-участников.
В настоящее время действует более десяти многофункциональных общинных центров рома, которые были созданы за счет государственных ассигнований.
Примером этого может служить успешное осуществление в Сирийской Арабской Республике в 1993 году экспериментального проекта в области группового гарантированного кредитования, который послужил стимулом для осуществления в 1994 году аналогичных инициатив в других районах операций.
Механизмы содействия развитию технологий ЮНИДО включают глобальную сеть центров ресурсосберегающего и экологичного производства (< < RECPnet > >), международные технологические центры, отделения инвестиций, технологий и развития и центры по вопросам промышленного сотрудничества Юг-Юг.
Комитет приветствует реформу системы правосудия в отношении несовершеннолетних посредством учреждения должностей судей по делам несовершеннолетних, нового подразделения по делам несовершеннолетних в рамках судебной системы, специализированных служб по делам подростков при министерстве юстиции и внутренних дел и создания отдела по делам несовершеннолетних в системе полиции.
Поэтому моя делегация не может поддержать проект резолюции А / С.1 / 53 / L.48 / Rev.1.
Это относится, главным образом, к молекулярному азоту (N2), который является доминирующим видом N. В БА не требуется включать количественные показатели потоков N2 между различными пулами.
В МОД 1977 года признается, что Организация Объединенных Наций и МАГАТЭ имеют "разные оперативные потребности в конференционном обслуживании... [и] эти специализированные функции должны и впредь осуществляться раздельно".
Агентство активно помогало государствам-членам в укреплении их ядерной безопасности и потенциала в области безопасности, оказывало техническую поддержку в вопросах безопасной эксплуатации атомных электростанций.
Встреча на уровне министров, организованная правительством Индии совместно с КВПНРМ и проведенная 18 - 19 февраля 2011 года
Элементы всеобъемлющей контртеррористической стратегии, которую Генеральный секретарь изложил на Международной встрече на высшем уровне по вопросам демократии, терроризма и безопасности, могут быть положены в основу перспективной стратегии предотвращения терроризма.
Оба автора подчеркивают выгоды от торговли и отвергают протекционизм Президента США Дональда Трампа.
В определенной степени я согласен и с этой точкой зрения.
12.57 Глобальные экологические проблемы - утрата биологического разнообразия, изменение климата, истощение стратосферного озона, обезлесение и нерациональное использование лесов, опустынивание и деградация земельных ресурсов, деградация морской среды и ресурсов, ухудшение состояния ресурсов пресной воды и накопление стойких органических загрязнителей и опасных отходов - связаны между собой сложными физическими, химическими и биологическими процессами, а также теми же самыми факторами, которые обусловливают эти глобальные экологические изменения (рост населения, более активное потребление ресурсов и применение нерациональных технологий).
Роль Ирана, как самого ведущего государства-спонсора терроризма, внушает еще большую тревогу в связи с его тайным стремлением заполучить оружие массового уничтожения.
Одно государство-участник, в частности, отметило, что оно не в состоянии выполнить решение иностранного суда; если осужденное лицо независимо от его гражданства находится на его территории, его компетентные органы могут лишь возбудить новое уголовное преследование за то же преступное деяние.
На том же заседании Совещание государств-участников одобрило выдвижение Группой Движения неприсоединения и других государств посла Чили Карлоса Порталеса в качестве Председателя Совещания экспертов и Совещания государств-участников в 2010 году.
- вычеркнуть из третьей позиции следующее:
с) провести, по просьбе и в зависимости от наличия ресурсов, подготовку кадров, с тем чтобы Стороны могли эффективно применять электронную систему представления данных;
Замечания, высказанные указанными пятью должностными лицами по конкретным вопросам, приводятся ниже с соответствующими комментариями Генерального секретаря, если таковые имеются, по этим замечаниям.
Невозможно переоценить важность обеспечения доступа к лекарствам и медицинскому обслуживанию по доступным ценам, особенно для жителей развивающихся стран, больных ВИЧ / СПИДом.
- развивать свою деятельность по проблеме безопасности и терроризма;
d) отметили, что согласование учреждениями используемых ими процедур является важным фактором в деле расширения возможностей правительств, что способствовало бы эффективному осуществлению ими своих функций и обязанностей;
Избрание нашего руководителя навсегда положило конец институциональному и конституциональному кризису, обеспечив возвращение к нормальной жизни.
:: Конвенция ООН о правах ребенка и два факультативных протокола к ней.
Из десяти случаев заболевания малярией во всем мире девять приходится на страны Африки, расположенные к югу от Сахары, а к группе риска относятся 90 процентов африканского населения.
При управлении процессами глобализации на международном уровне на передний план должны выдвигаться интересы обеспечения развития с тем, чтобы плодами глобализации могли пользоваться все страны.
4) Принятие положения, которое предусматривало бы все последствия снятия возражения, не только представляется трудным ввиду сложности вопроса, но и может предрешить вопрос о последствиях оговорки и принятия оговорки.
В приложении VI к настоящему докладу приводится резюме данных по регионам относительно расчетного производства и потребления за 2008 год.
После этого Агентство незамедлительно собирается и в течение трех рабочих дней обязано изучить сообщенную ему информацию и принять предварительное решение о блокировании соответствующего счета (счетов) на определенный срок (который может быть продлен) до тех пор, пока вопрос не будет урегулирован.
Швейцария отвергает эту рекомендацию, так как при нынешнем положении дел для достижения цели этой рекомендации нет необходимости принимать дополнительные меры.
Призри на меня и помилуй меня, ибо я одинок и угнетен.
Разница в заработной плате женщин, для которых родным является иностранный язык, и мужчин, говорящих на национальных языках, по оценкам составляет более 38%.
Заменить "в приложении 2" на "в прилагаемых Правилах".
Выступления Исполнительного секретаря Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием
Уже сейчас Европа, Китай, Индия, Канада, а также страны Тихоокеанского региона и Южной Америки подтвердили приверженность целям Парижского соглашения.
Колумбия отметила усилия по осуществлению рекомендаций, вынесенных в ходе первого универсального периодического обзора.
Представитель Кубы внес на рассмотрение проекты резолюций A / C.4 / 55 / L.17, L.18, L.19, L.20 и L.21.
4. подчеркивает важную роль ЮНКТАД, в рамках ее мандата, в осуществлении Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001 - 2010 годов, а также приветствует заверения секретариата в том, что он немедленно приступит к всестороннему осуществлению Программы действий, как это предусмотрено, и что в этой связи Управление Специального координатора будет в полной мере опираться на основную работу по НРС, которую в настоящее время ведут различные отделы ЮНКТАД, содействуя постепенной и плодотворной интеграции и участию НРС в глобальной экономике и международной торговой системе;
Нэнси Хафф, председатель Международного фонда для обучения детей (А / С.4 / 63 / 5 / Add.1)
a) количества полученных просьб о предоставлении убежища и числе лиц, которым были предоставлены убежище или гуманитарный статус в 2007, 2008 и 2009 годах, в том числе на том основании, что они были жертвами пыток;
< < При выполнении своих функций Агентство не обусловливает предоставление помощи своим членам никакими политическими, экономическими, военными или иными требованиями, несовместимыми с положениями настоящего Устава > >.
Нигерия предложила безвозмездно передать 50 единиц оружия для этой цели.
В июле 1996 года присвоено звание бригадного генерала Ноябрь 1993 года --
В отношении пункта 2 статьи 25 отмечается, что, поскольку "неправомерное изъятие детей, подвергшихся насильственному исчезновению" в его различных проявлениях, охватываемых Конвенцией, квалифицируется во внутреннем законодательстве как преступление, о чем было сказано выше, и поскольку речь идет о публичных преступлениях, то такие преступления в любом случае подлежат расследованию.
26 июня 2013 года Специальный посланник проинформировал Совет Безопасности и представил доклад Генерального секретаря (S / 2013 / 354) о ситуации в Сахельском регионе, который получил поддержку Совета.
В наши дни наметилась международная тенденция придавать экономическим проблемам приоритетный характер.
2.2.7.1 Определение класса 7
Радиовещание на уровне общин.
В настоящее время способы координации представления и рассмотрения докладов отсутствуют; следует разработать меры и процедуры, с тем чтобы договорные органы могли координировать график представления докладов каждым государством и график рассмотрения их докладов.
Материалы этой выставки рассказывают о работе Организации в 12 основных областях деятельности и включают плакаты, публикации и информационные брошюры.
Их данные кратко изложены в докладе представителя Комиссии (E / CN.4 / 1995 / 50, пункты 80-86).
Азербайджанская Республика присоединилась к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин (далее именуемой КЛДЖ) 10 июля 1995 года.
К процессу консультаций были привлечены организации, которые представляли "теневые доклады" в дополнение к предыдущим доклада правительства по Конвенции.
a) более четкое уяснение причин самоубийств за счет повышения эффективности сбора информации и проведения соответствующих исследований с использованием как местного, так и зарубежного опыта;
В этой связи улучшение условий торговли, доступ к международным рынкам, рост прямых иностранных инвестиций, облегчение бремени внешней задолженности и расширение базы ресурсов являются некоторыми важными вопросами, которые должны быть рассмотрены серьезным образом.
:: Австралийская конференция по борьбе с жестоким обращением с детьми и беспризорностью, февраль 2006 года, Веллингтон, Новая Зеландия
поощрение рационального использования древесины и недревесных лесных товаров является неотъемлемым элементом устойчивого развития сектора; и
Теперь я это закрою,
:: В 2003 году правительство Малави приступило к реализации программы по уходу за малолетними детьми и их развитию
Оказалось сложным достичь договоренности по ключевым вопросам.
В период, который характеризуется все более активным осуществлением международного сотрудничества в целях решения проблем, угрожающих самому нашему существованию, и обеспечения благосостояния наших народов, сохранение этой блокады, похоже, относится к давно ушедшей эпохе.
2007 / 29 Роль Экономического и Социального Совета в комплексном и скоординированном осуществлении решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций и последующей деятельности в связи с ними в свете соответствующих резолюций Генеральной Ассамблеи, включая резолюцию 61 / 16
В случае западно-сахарских беженцев Верховного комиссара волнует не столько вопрос о точном количестве беженцев, сколько поиск решения данной проблемы.
На отдельных заседаниях 22 марта Специальный представитель Генерального секретаря Уильям Суинг, которому помогал заместитель Командующего Силами МООНДРК генерал Патрик Каммарт, проинформировал Совет Безопасности и предоставляющие войска страны о положении в Демократической Республике Конго, особо остановившись на подготовке к следующим выборам, реформе в секторе безопасности и принятии конституции и закона о выборах.
В пунктах матери и ребенка предоставляется временное жилье в течение не более шести месяцев беременным женщинам и матерям, которые могут оставить своих детей, и где они пользуются социальной, психологической и юридической помощью и поддержкой.
Заключительную часть пункта 10, начинающуюся словами "и просит", следует исключить.
Предполагается, что практика составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, поможет решить некоторые из этих проблем.
освобождение из-под стражи 239 - 245 54
В этой связи мы рассчитываем на активизацию диалога между соответствующими международными форумами, такими, как Конференция по разоружению, Комитет Организации Объединенных Наций по использованию космического пространства в мирных целях, Первый и Четвертый комитеты Организации Объединенных Наций и Международный союз электросвязи.
- степень важности различных источников;
Осуществление прав может далее необоснованно ставиться в зависимость от внесения в тот или иной закрытый список конкретных религий или использоваться для обеспечения невозможности обращения и отрицания существования любых других убеждений.
Необходимо повысить уровень представительства делегаций в НьюЙорке (до уровня Постоянного представителя) и в столицах, а также уровень участия соответствующих организаций.
Согласно комментарию, главным следствием для целей статей 20 и 21 является то, что:
Общие рамки призваны содействовать работе Специального докладчика по подготовке его будущих докладов, притом что Специальному докладчику надлежит определить четкий порядок подлежащих обсуждению вопросов, а также структуру и сочлененность проектов статей, которые предполагается рассмотреть в рамках различных аспектов данной темы.
Министр экономики
Секретариату надлежит сосредо-точить свою деятельность на проведении мероприя-тий в области технического сотрудничества в тех областях, в которых он располагает сравнительными преимуществами.
В МОТ контроль за осуществлением проектов в области технического сотрудничества обеспечивается через < < гендерный показатель > >.
По данным управляющей державы, Гибралтар должен выполнять все директивы Европейского сообщества, касающиеся финансовых правил.
Осуществляемые Агентством усилия, включая созыв конференции на уровне министров по вопросу о ядерной безопасности и принятие Плана действий по ядерной безопасности, являются своевременными и полезными.
В 2011 году отмечалась 2 200-я годовщина создания на территории нынешней Монголии Империи хуннов.
Комитет глубоко обеспокоен тем, что насилие в отношении женщин является социально допустимым явлением, замалчивается и остается безнаказанным и что поэтому не о всех таких случаях насилия сообщается, поскольку они считаются "частной проблемой", которая должна решаться семьей.
Безусловно, такие меры не могут быть произвольными и должны приниматься в рамках других международных обязательств, которые взяло на себя государство-участник; в данном случае такой основой служит Конвенция о правах ребенкаb, ратифицированная Нидерландами в 1995 году.
В настоящей записке в информационно-справочных целях приводится перечень документов, подлежащих рассмотрению Комитетом по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) на шестьдесят третьей сессии Генеральной Ассамблеи.
В течение большей части срока действия мандата вертолеты базировались на передовой оперативной базе в Ньяле.
С. Решение Специального комитета
Представитель Сан-Томе и Принсипи подтвердил участие детей и молодежи во многих мероприятиях.
Бельгийские власти учитывают специфические потребности и незащищенность определенных групп среди мигрантов, таких как женщины или лица, покинувшие свою страну из-за преследования по гендерному признаку (принудительные браки, калечащие операции на женских половых органах, насилие, связанное с защитой чести и т.д.).
Запрос далее указывает, что расчистка снизила риск для граждан, увеличила перемещение людей и наличность сельскохозяйственных угодий, позволила переселиться внутренне перемещенным лицам и обеспечила развертывание коммуникационной инфраструктуры.
Расчетный показатель за 2010 - 2011 годы: 25
В соответствии с СНС 2008 года это различие в учете устранено, т.е. никакие операции не учитываются.
В зоне саванн (охватывающей примерно 15,6 млн. га) 14,7 млн. га площадей никоим образом не охраняются, и соответствующие экосистемы разрушаются; согласно оценкам, вырождается 20 000 га саванн в год.
iii) Санитарно-гигиенические и моющие средства 80 000
Как и в предыдущие годы, в данном проекте резолюции освещаются важнейшие шаги, предпринятые в рамках Процесса за отчетный год.
Расстояние между отверстиями машинных отделений и грузовым пространством Н.З.М
США (по обменному курсу 450 иракских динаров за 1 доллар США, предложенному министерством нефти) считается разумной.
Медсестра М. сказала им, что полицейский, некий гн М., допросил ее 19 октября 1999 года и угрожал, что предъявит ей обвинение как сообщнице авторов, если она откажется подписать протокол допроса, составленный следователем.
При этом необходимо использовать систематический, беспристрастный и конструктивный подход.
Участники совещания рекомендовали включить в программу работы секретариата ЕЭК ООН при условии утверждения Конференцией и ее Бюро следующие направления будущей работы:
Кроме того, в 79 странах по-прежнему существуют законы, ограничивающие виды работы, которую могут выполнять женщины.
* Включает электроэнергию, газоснабжение, водоснабжение, строительство, гостиничное и ресторанное обслуживание, транспорт и транспортные перевозки, государственную администрацию, коммунальные и социальные услуги.
- для продуктов, отнесенных к другим сортам, помимо высшего сорта, -незначительное ухудшение состояния, вызванное их развитием и тенденцией к порче.
Итак, продолжение "" Елизаветы "" - "" Золотой век "".
Доклад об итогах этих дискуссий будет представлен руководству Ирландской ассоциации фермеров.
№ ООН 1805 В колонке 2 изменить название "КИСЛОТА ФОСФОРНАЯ ЖИДКАЯ" на название "КИСЛОТЫ ФОСФОРНОЙ РАСТВОР" и включить "223" в колонку 6.
В нем рассматриваются структура и номенклатура африканской торговли и связанные с ними проблемы товарной зависимости; в докладе анализируются также факторы, влияющие как на способность Африки диверсифицироваться и проникать в более динамичные рыночные секторы, так и на ее конкурентоспособность, даже в традиционных экспортных отраслях.
В целях переписи может быть выделено два различных аспекта миграции:
Основное внимание на этих встречах уделялось деталям плана по укомплектованию суда в Митровице местными судьями и прокурорами.
Уровень безработицы возрос с 10 процентов в 1995 году до 20 процентов в 1996 году.
В целом, избирательный процесс существенно продвинулся вперед, поскольку завершены процесс регистрации избирателей и выдвижение кандидатов.
Обмен мнениями между членами Группы и двусторонними и многосторонними организациями, а также изучение применимых соглашений, таких, как Конвенция Котону, свидетельствуют о том, что имеются все основания для того, чтобы доноры откликнулись на резолюцию Совета Безопасности, которая, возможно, необходима для внесения предложения о некотором сокращении объема официальной помощи в целях укрепления мира и содействия благому управлению.
Резолюция 1111 (1997)
В частности, автор мог ходатайствовать о правовой помощи в соответствии со статьей 27 Закона 1995 года о правовой помощи в связи с гражданским судопроизводством.
В приложении III к настоящему докладу приводится краткая информация о должностях, которые предлагается преобразовать, учредить или упразднить.
В этой связи международное сообщество должно непременно поставить перед собой в качестве приоритетной задачи реализацию положений Марракешской декларации и соответствующих решений на уровне министров, принятых в пользу НРС.
Ряд делегаций предложили дать поручение собрать аналитические и статистические данные для подготовки всеобъемлющего обзора современного социального положения.
b) Когда Суду необходимо принять решения по двум делам, касающимся его юрисдикции, он сможет рассматривать их "одно за одним" (т.е. подряд), с тем чтобы впоследствии ими можно было заниматься параллельно.
Выступая от имени Председателя этой Группы г-жи Корин Намблар-Буверо (Франция), представитель Группы по проектам "Строительство - эксплуатация - передача" (СЭП) гн Михаль Димачек (Чешская Республика) сообщил, что Группа по СЭП добилась в своей работе колоссального прогресса со времени проведения последней сессии Рабочей группы.
Председатель объявляет, что Азербайджан, Албания, Ангола, Армения, Афганистан, Босния и Герцеговина, Гватемала, Доминиканская Республика, Иордания, Коста-Рика, Кот-д 'Ивуар, Либерия, Сенегал, Украина, Уругвай, Швеция и Япония присоединились к авторам этого проекта резолюции, в результате чего общее число его авторов достигло 80.
0,01-0,1 на мг / кг-сутки
Президент Махаман (говорит по-французски): 24 октября 1945 года - 24 октября 1995 года: вот уже прошло 50 лет с того момента, когда в Сан-Франциско была учреждена Организация Объединенных Наций, 50 лет ее неустанных трудов по созданию и укреплению лучшего мира, мира справедливости, прогресса, всеобщей гармонии и мира без войны.
Увязка УЗ / ОЗ с оперативной работой
3.8 Будучи непризнанной жертвой содержания под стражей, Джаафар Сахби был низведен до состояния "неправосубъектности", что является нарушением статьи 16 Пакта.
и наделяет способностью говорить.
В результате безработицы, потери доходов и ограниченной доступности медицинских услуг маргинализированные группы населения столкнулись с более серьезными трудностями, чем большинство населения.
Некоторые делегаты предложили включить двух- и трехколесные транспортные средства, предписания в отношении которых были бы разработаны на этапе 2.
В ответ было отмечено, что термины "оферент" и "получатель оферты" используются в проектах статей 8 и 9 в таком контексте, в каком они не могут быть с легкостью заменены словами "составитель" или "адресат".
26 июня 2006 года.
Комитет приветствует принятые государством-участником следующие законодательные и другие меры:
Многие военнослужащие Югославской народной армии покинули Хорватию и переместились в юго-западную Боснию в начале 1992 года.
г-жа Тейлор-Пирс 3
Конвенция охватывает полный спектр прав и закрепляет право женщин на осуществление этих прав на основе равенства с мужчинами без какой-либо дискриминации.
b) Контролер направил всем отделениям ЮНИСЕФ письмо, в котором подчеркнул необходимость соблюдения финансовой и учетной политики в отношении личных счетов сотрудников;
С учетом обязательств Японии перед Советом по правам человека, о которых страна объявила в конце Универсального периодического обзора (см. A / HRC / 8 / 44 / Add.1, пункт 1 a)), просьба сообщить о деятельности по созданию национального правозащитного органа в соответствии с принципами, касающимися статуса национальных учреждений, занимающихся поощрением и защитой прав человека.
Комиссия рассмотрела вопрос о том, не управляет ли ЮНОПС осуществлением проектами таким образом, чтобы, как правило, израсходовать все или почти все бюджетные средства (< < точное > > расходование), а не возвращать неизрасходованные остатки клиентам.
Европейский комитет по охране окружающей среды и здоровья (ЕКООСЗ) провел совещания в Стамбуле (Турция) в 2001 году и в Софии в 2002 году.
а) статистические определения и классификации могут отличаться от тех, которые используются в административных или юридических целях;
Бланк для обследования читательской аудитории имеется также на странице ЮНКТАД в Интернет, однако ответной реакции пока практически нет.
В Центральных учреждениях к наиболее значительным изменениям на старших должностях специалистов относится повышение класса должностей контролера, директора по людским ресурсам и директора по закупкам до уровня Д-2 в целях укрепления стратегического руководства в рамках этих трех основных функций.
Вместе с тем, участники совещания разошлись во мнениях в отношении необходимых для этого мер.
22. рекомендует, для того чтобы Целевой фонд Организации Объединенных Наций мог выделять субсидии в более крупных размерах и на более долгий срок и привлекать больше потенциальных доноров, предоставить страновым группам Организации Объединенных Наций право на получение субсидий на основании совместных предложений о финансировании в экспериментальном порядке их работы с правительствами и неправительственными организациями с проведением в 2009 году соответствующего обзора по итогам оценки того, как участие страновых групп повышает эффективность операций Целевого фонда Организации Объединенных Наций;
24. просит Генерального секретаря представить Комиссии по правам человека на ее шестьдесят первой и шестьдесят второй сессиях доклад о состоянии Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, Международного пакта о гражданских и политических правах и Факультативных протоколов к Международному пакту о гражданских и политических правах, включая все оговорки и заявления;
Новая Зеландия надеется, что в ходе размышления в рамках этого исторического события Организация Объединенных Наций сможет вновь взять на себя обязательство обеспечить, чтобы ужасы холокоста не повторились.
Важная цель этой работы состоит в содействии тому, чтобы мужчины и юноши чувствовали себя более ответственными за изменение неправильных представлений и моделей поведения в отношении женщин и девушек.
а самый низкий - для сектора здравоохранения (с 100,60 в декабре 2006 года до 101,93 в июле 2011 года).
Озабоченность попрежнему вызывает отсутствие процедур систематической выдачи национальными органами управления свидетельств о рождении детям беженцев и внутренне перемещенных лиц.
Вариант свободной ассоциации также является неприемлемым.
ЦБК также испрашивает компенсацию расходов на закупки в целях создания резервных запасов воды и топлива после освобождения вместе с расходами на четыре спутниковых антенны, которые использовались для связи.
Вражеский израильский разведывательный летательный аппарат был замечен над городом Бейрутом на высоте 3000 футов, однако он не был обнаружен радиолокатором.
Это позволит нам объединить институты и общество и обеспечить сосуществование в условиях демократии.
С учетом этой реструктуризации прежние функции начальника административных служб и начальника объединенных вспомогательных служб должны быть изменены таким образом, чтобы секции, занимающиеся вопросами материально-технического обеспечения и административного обслуживания, были сгруппированы вместе и подчинены начальнику Отдела общего обслуживания (эта должность будет создана путем перепрофилирования существующей должности начальника объединенных вспомогательных служб уровня Д-1), а секции, отвечающие за выполнение обязанностей, связанные с любым из этапов цикла закупки товаров и услуг, были подчинены начальнику Отдела управления системой снабжения (эта должность будет создана путем перепрофилирования существующей должности начальника административных служб на уровне Д-1).
Совет Безопасности отметил, что сильное и массовое гражданское общество может брать на себя лидирующую роль в общинах, формировать общественное мнение и благоприятствовать, а также содействовать примирению между конфликтующими общинами.
Доклад о мероприятиях ФАО по вопросам изменения климата, проведенных после тридцать пятой сессии Европейской лесной комиссии
штатных сотрудников
В 2004 финансовом году в этих переговорах участвовали 10 чиновников из Индонезии, Малайзии, Филиппин, Таиланда, Брунея, Камбоджи, Лаоса, Вьетнама, Мьянмы и Китая.
Особенно значимой является предлагаемая корпоративная налоговая реформа.
ИНСТИТУЦИОНАЛЬНЫЕ АСПЕКТЫ 14 - 23 6
В настоящем документе предлагается программа работы этой группы на 20092010 годы.
В заключение мы хотели бы обратить внимание членов Первого комитета на жизненную важность процессов реализации и осуществления разоружения и нераспространения и необходимость проведения в Первом комитете регулярных брифингов ответственными должностными лицами по вопросам развития этих процессов.
Я приветствую доклад и основные выводы группы экспертов.
В своем обращении федеральный министр приветствовал решение Организации Объединенных Наций провозгласить Международный день инвалидов и заявил, что он будет стремиться к закреплению этой даты в качестве ежегодно отмечаемого в Германии дня.
В тех случаях, когда местные органы власти по-прежнему не могут или не желают выполнить свои обязанности в этом отношении, необходимые меры должны быть приняты самими СВС.
(Например, на каких основаниях определяется по национальным законам уместность исполнения ордера, выданного в соответствии с уставом?
На совещании были представлены следующие члены Комитета:
