Ala lingbi même na nda ni ti pensé so futingo ti aye ti sese angbâ yongoro mingi.
Kozoni si Christ aga na sese, Jéhovah afa ndoye so lo yeke na ni na mbage ti awakua ti lo na lege ti aprophète ti lo nga na awakua ti lo so ayeke be - ta - zo.
"Paradis" so bazengele Paul abâ na yâ ti suma lani, a yeke paradis wa?
Na yâ article ti peko, e yeke bâ ande lege so mo lingbi ti sala ni nga ti wara nzoni dä.
Me dabe mo so Jésus ayeke lani na ndara na mbeni lege so afa na gigi tâ kpengo mbito ti lo teti Nzapa.
Lord Kelvin, mbeni oko ti awandara ni so, afa tënë so Bible atene na ndö ti yayu na sese, so a tene: "Ala yeke ga gbagbara ni tongana mbeni bongo.".
(b) E yeke sara tongana nyen ti soro zo so e yeke mä lo?
Noé aleke lani arche so abata lo na azo ti sewa ti lo nga na anyama na fini na ngoi so kota ngu apika.
Legeoko nga, tongana e yeke mû mbage na matanga ti défilé ti kodoro ni, e yeke sala nga matanga ni.
Bungbi ti Jéhovah ayeke nga na ngia ti duti na gbâ ti awali Chrétien so ayeke be - ta - zo na Nzapa nga na andia ti lo.
Ti yeda na wango ti Nzapa akono ngia ti zo
Akozo tënë ti sambela ni aluti na ndo ti akusala ti Jéhovah nga na asarango ye ti lo.
Na ngoi so azo ti Jéhovah alë alengo tongana mango yanga, mabe, nga na bê ti kiri singila teti aye ti yingo, ala wara akota deba nzoni mingi.
Ndangba tene so a sala polele na ndo Joseph ayeke na ngoi so a wara na yâ temple Jésus so ayeke na ngu 12.
Atâa so ti sala kusala ngangu ayeke hunzi ngangu ti zo, a lingbi ti duti mbeni ye so anzere nzerengo nga adë bê tongana zo ahinga so lo yeke wara nzoni na pekoni.
Na yâ ye mingi, lo bâ so ngbâa ni aduti "be - ta - zo" nga na "ndara".
Kota Da - ngbanga amû mbage ti tâ vorongo (Arménie), 1 / 4
Même tongana mbeni la e tene kota mvene, e yeke na bezoin ti hunda lakue na Nzapa ti pardonne e.
Ye oko, atâa so lo wa aita ti lo mingi ti duti na be - nze - pepe na mbage ti azo so ayeke tiri na atënë so andu yingo - ti - hinga, Paul afâ ngbanga ngangu na ndo ti azo so ayeke tara ti pusu aita ti ala na ngangu ti yeda na Ndia ti Moïse tongana ye so a hunda ti wara salut.
Lo mû maboko na mbi ti bâ tongana nyen Jéhovah amû maboko na mbi teti angu mingi.
A ye ti tene ti hinga so mbeni ye ayeke kota ye.
Aye so ayeke na fini ahon gbungo li ti zo, anyama ti yâ ti mbeni mara oko akpa tere nga ayeke pendere mingi; aye so kue afa so a hunda mbeni kota ndara ti sara ni.
Fade lo tambela na peko ti andeko ti lo, me lo wara ala pëpe; fade lo gi ala me lo wara ala pëpe.
1: 15 - Na lege wa "na lê ti azo so ayeke nzoni, ye kue ayeke nzoni", me na lê ti azo so ayeke sioni, "ye oko pëpe ayeke nzoni"?
Cyprien, mbeni wandara ti atënë ti vorongo so ayeke na fini na popo ti ngu 200 na ngu 300, asû na mbeti: "Mbeni sambela wa abâ aye ti yingo na nene mingi ahon sambela so Christ afa ni na e...?
Ti DeConick, Jésus airi Judas "Démon bale - oko na ota ni," me pëpe "yingo bale - oko na ota ni."
Tongana e yeke na kungba ti ba ndo na ndo ti ambeni zo na ndokua ti e, e yeke ababâ na mama, wala e yeke na kungba ti berger na yâ kongregation ti aChrétien, azo so e yeke ba ndo na ndo ti ala aba so e yeke sala ye na mbage ti ala tongana ti so Jésus asala la ni na mbage ti ala so ayeke na gbe ti lo?
Mo yeke bâ nga aita ti mo tongana mbeni ye so Nzapa angbâ ti sara kua na ndo ni yeke yeke?
Ye wa Bible afa na ndo ye so Nzapa aleke ti sara teti sese nga na azo?
Parabole so a sara tënë ni na yâ ti paragraphe so ahon afa pendere mingi so be - nzoni ahunda ti tene zo aduti nduru ti pardone azo.
Kozoni kue, azo ti Berée ayeke lani na nzala ti mä Tënë ti Nzapa; use ni, ala yeda gi tongaso pëpe so ye kue so ala mä ayeke tâ tënë, me ala gi nda ni na yâ Mbeti ti Nzapa.
[Kete tënë na lembeti 7]
Genèse 2: 3 atene: 'Nzapa airi tënë nzoni na ndo lâ mbasambala ni so, Lo bata lâ ni so nde teti Lo mveni.'
Mbi yeke sala ngangu ti mbi kue ti duti nzoni voizin? '
Tongana lo ye ti wara kpale ti ngangu pëpe, a lingbi lo changé bê ti lo, na lo gi mungo maboko na lege ti yingo na mbage ti a - ancien ti kongregation.
Mbeni programme so andu akusala kue ti aChrétien, na so a yeke wara dä guengo lakue na abungbi nga na fango tënë, ayeke mû ande maboko na amaseka so ti bata li ti ala na ndo aye ti yingo.
Ye so aga na peko ti mara ti bibe tongaso ayeke so azo ayeke voro Nzapa tongana ti bê ti ala, a - eglize ayeke luti mingi pëpe na ndo ti Nzapa nga na ye so lo hunda na e, me na ndo ti zo nga na ye so ayeke sara si tere ti zo anzere mingi.
Allen so awara ngangu ti hon ndo ti nyongo sämba ahon ndo ni na lege ti mandango Bible na aTémoin ti Jéhovah atene: "Mbi hinga na bê ti mbi kue so tongana a yeke ndali ti Bible na akpengba - ndia ti Bible pëpe, ka mbi kui awe."
A - Nazi atene la ni so akusala ti aTémoin ti Jéhovah ayeke sioni na 'ayeke buba gunda ti ngorogbia na kodoro ni.'
Me, tongana e gbu li ti e na ndo ti aye so ayeke gue na e ti sara lango - sioni, e lingbi ti wara kpale na peko ni.
Ala ke pëpe mbeni vorongo so aluti na ndo afango ye ti Christ nga na tënë so atene lo yeke molenge ti Nzapa.
Zo ayeke lakue ndulu ti bi tënë na li ti mba ti lo wala na li ti mbeni ye ndali ti asioye so lo sala.
Bâ tongana nyen Jésus ahinga lani ye so Babâ ti lo aye ti tene lo sara.
Na ngoi so a sû Bible, tongana a yeke mä toto ti pikango ye ti tene aga fuku, a ye ti fa so nzoni dutingo wala siriri ayeke dä; me tongana a mä ni pëpe, a ye ti fa so ndo ni ayeke yangbato. - Jérémie 25: 10, 11.
Tongana azo so ayeke na place ti Christ, e voro azo, e tene: 'Ala kiri ala sara songo na Nzapa.' "- 2 aCor.
Salango ye ti azo so akpa mara ti ye so asi na Pierre na Jean ngoi kete na peko ti lâ ti Pentecôte ti ngu 33.
Tongaso, nzapa so aleke aye, so ambeti ti Genèse ti si na Malachie asara tënë ti lo, ayeke kete nzapa tongana a haka lo na gbâ ti akota nzapa so ala yeke voro ni.
Mo yeke "wabatango ye ti kota nzobe ti Nzapa"?
Ye nyen e manda na lege ti tondo so?
Me Nzapa azi tënë na li ti zo ni. "
Ye so ayeke mû lege ti bâ wala gbia ni ayeke mä ande yanga.
E yeke pëpe akozo zo so ye ni asi na e.
(b) Tongana nyen toli ti Jésus andu nga aChrétien laso?
David ayeke lani Lévite ape, me tara ti bâ lo na ngoi so lo luti na gigi ti gbagba so ayeke nzoni - kue nduru na tabernacle so ayeke lani ndo so a yeke voro Jéhovah dä.
Nzobe ti azo ni andu bê ti mbi mingi.
Bê ti lo adë, nga lo yeke na ngia.
Tongana nyen, na ekole, a lingbi ti sala ngangu na ndo apendere so ayeke Chrétien?
Na nzoni bê lo fa na mbi ambeni ye so a lingbi mbi sara changement dä, lo sara tënë ti akode so a lingbi mbeni nzoni surveillant ti circonscription aduti na ni.
Ita - wali ni atene na lo so ni ye ti mû maboko senge senge ti kaï anzara ti yingo ti azo ti da ni.
A yeke lani lo si azia kpoto ti gbia na li ti togbia ni, so na mbage lo ku ti tene togbia ni aga mbeni kota wagbungo koko ti Orthodoxie.
A sara si kota kangbi ayeke na popo ti aye so asi kozoni na ngoi ti Kozo Bira na aye so asi na peko ti Bira so. "
Wango wa la Jésus amû na ndö ti nginza?
Wango so atâa a ninga ngu 2 000 awe, atënë ti yâ ni angbâ na ngangu laso.
Tongana nyen e yeke fa so e yeda na tene so yingo aye ti fa na lege ti "ngba ti be - ta - zo na ti ndara"?
Ye so alungula vundu ti mbi na yâ pono ti mbi ayeke tënë ti Mo so amû fini na mbi. ".
Eskê so Sara ahe ngia so aye ti fa so lo yeke na mabe ape la?
Gwen ayeke bâ ti lo lani zo oko oko kue tongana zo so alingbi ande ti wara ndoye nga na azendo ti Jéhovah.
Lo wara lani aye ti nzoni ndali ti so lo sara ye ague oko na fango lege ti Jéhovah.
E lingbi pepe ti ngbâ na fini tongana lumière ayeke pepe.
Me zo oko ahinga tâ ye so asi na Pilate pëpe.
"Lo kui na mitele, me A kiri A sara Lo na fini na yâ yingo.".
Kete na pekoni, lo dekongo, lo tene: 'Ala dë bê ti ala, ye oko asi na lo ape!'
Dë bê ti azo so ayeke na yâ ti moa tongana ti Jésus
Babâ ti e ti yayu ayeke bi bê ti lo na e oko oko kue.
Ye oko, ala ye lani ti sara na Nzapa na bê ti ala kue.
Na ndo ngangu so Nzapa amû na ala, mbeni koli na wali asû na mbeti: "E sala na Jéhovah tongana koli na wali a ninga awe, e wara aye ti nzoni mingi nga e hinga azo mingi so salango ye ti ala apika bê.
Wasungo mbaï Michael Rostovtzeff atene so akota zo ti kodoro ni "asala ngangu ti lu ndia nga ti leke si kode ni so atambela nzoni, me gbä.
Mbeni wali ti kodoro ti Bolivie atene: "Babâ na mama ti mbi nga na akogara ti mbi akasa lege so mbi yeke bata na amolenge ti mbi.
Na ngoi so liberté ti salango tënë na ti lege ti vorongo ato nda ti ga polele yeke yeke na yâ kodoro so, wungo ti awakua ti Jéhovah ague na li ni hio.
Bâ kangbi so ayeke na popo ti Gbia Ozias na Gbia Ezéchias.
Ala so ayeke na yâ "kodoro" so ahinga nzoni so 'zo so abi bê ti lo na Jéhovah, fade Jéhovah abata lo na tâ siriri teti lo zia bê ti lo na Lo.'
Ti sara si ye so lo leke ti sara aga tâ tënë nga ti fa so lo la lo yeke na droit ti komande dunia, Jéhovah akanga nzara ti bê ti lo nga lo kanga bê, lo ku même teti angu saki mingi ti tene ambeni ye so lo leke ti sara atambela na mbeni lege so ayeke nzoni mingi.
Tâ vorongo andu ye mingi ahon gi tënë ti mungo tele ti e na Nzapa na lege ti batême, guengo na abungbi ti kongregation nga na fango tënë na azo.
Prophétie so atene: "A yeke fa ande nzoni tënë ti royaume so na ndo ti sese kue so azo ayeke dä tongana mbeni tënë ti témoin ndali ti amara kue.
Jésus, so na lege ti yingo ayeke ngangu ahon tanga ti azo ti sese kue, atene na ndo lo mveni: "Molenge ti zo aga, ti tene asala na lo pepe, me ti sala na azo na ti mu âme ti lo tongana kota ngele ti sö azo mingi."
Fade e yeke gi ti ba nzoni pepe akugbe ti nginza ti e tongana e hinga so a - faux billet ayeke tambela na yâ kodoro ni?
A lingbi lo bata mbeti so na tele ti lo, na lo diko tënë ti mbeti so na lâ ti lo kue ". - DEUTÉRONOME 17: 18, 19.
A yeke na yâ ti Tënë ti Nzapa, Bible, si a yeke wara kota fä ti ndara ti Jéhovah so ahon ye kue.
Nga, ndali ti so Marc ayeke nduru ti sara ye alingbi na akpengba - ndia ti Bible nga ti mä yingo - ti - hinga ti lo, so lo fa lege na ni nzoni mingi, yingo - ti - hinga ti lo apusu lo fadeso ti kpe aye so a yeke fa na télé, so ândö lo tene a yeke na lege ni.
Tara ti bâ na yâ ti li ti mo confiance so Jéhovah ayeke na ni lani na Marie, molenge ti Héli, na ti sara mara ti confiance tongaso na lo.
Na lege ti atënë so Esdras abungbi ni na ndo oko, a lingbi ti bata dutingo beoko nga na tâ vorongo.
Na nda ni, ambeni fango ye so Luc asû na mbeti
A ye lawa lawa, awakua ti Jéhovah kue ayeke tingbi na akpale so ayeke sara si yingo - ti - hinga ti ala ayeke fa na ala ti duti nde na amba ti ala ti place ti kua, akamarade ti ala ti klase, azo ti tere ti da ti ala, afami ti ala wala ambeni zo nde.
Tongaso, a yeke senge pëpe si mbeni wasungo psaume atoto na Nzapa atene: "Zi lê ti mbi na tere ti ye so ayeke senge senge, na Mo mû na mbi fini na lege ti Mo." - Ps.
Jésus afa tënë lani na ndo ti hoto, lo tene: "Ngia ayeke na ala so ayeke sara ye na ngangu pëpe, teti fade sese ayeke ga ti ala.".
Ala sambela Mbi senge senge, teti tënë so ala fa na azo ayeke ndia ti azo. "- Matthieu 15: 7 - 9.
Na yâ sese ti laso, so a bâ ti lo mingi gi mosoro na pendere ti tele ahon ye kue, a yeke tâ ngangu biani na zo ti zia na kozo ndo dutingo ti lo ti yingo.
Kamba ni ayeke so wa?
Agbanda so a hunda ti kpe ni
Tongana e sara ni, e yeke wara nyen na pekoni?
So ayeke mbeni pendere tapande so afa ye so ayeke sara si Nzapa abâ mbeni zo tongana zo ti mbilimbili.
Jéhovah afa so lo ne e nga lo yeke na confiance na e ni la lo mû na e mbeni kua ti wabatango ye. - Diko 1 Pierre 4: 10.
Pëpe ti suku na lo teti lo doro Ndia ti Moïse wala andia so ascribe na aFarizien azia; na a yeke peut - être ye so wali ni asala mbito ni.
E yeke sambela nga ti tene a - ange amû maboko na e ti wara azo so aye ti mä tënë ti Nzapa.
Use hundango tënë so andu yanga so Christ amû ayeke so: Na ndo wa si a lingbi ti sala kusala ti salango adisciple so?
Biani, azo so akpe mbito ti Nzapa amä yanga ti lo.
(b) "Kobela ti futi kodoro so atambela na yâ bingo" ayeke tongana nyen, na ngbanga ti nyen e sala mbito ni pepe?
Mä yanga na yâ ti aye kue
Ti mû peko ti lo aye ti tene nyen? '
Zendo so asara nyen na zo so koli wala wali ti lo akui?
Lo yeke la ni kozo créature ti Nzapa so atene mvene na ndo Lo, na lo sala ni giriri kâ na yâ yaka ti Eden.
Na pekoni, a yeke tokua ambeti so na yâ ti acongrégation même na ando so ayo mingi.
E bâ tongana nyen la Jéhovah aye e oko oko kue mingi nga lo ye ti tene e duti nzoni. "
Jéhovah abâ ni tongana nyen?
Tongana mbi kiri na kodoro ti Babâ, salango ngangu ni angbâ ti gue.
Diskur ni aluti na ndo ti a - article ti mandango ni so na pekoni a sigigi na yâ numéro ti Tour ti Ba Ndo ti lango 15 ti décembre, ngu 2001.
Mbeni nzoni ye so ayeke na yâ ti atënë so Paul atene na azo ti Corinthe ayeke nzoni bango ndo so lo yeke na ni na ndo ti dutingo kumbamba.
Mbeni ita alingbi peut - être ti hunda tere ti lo: 'Ngbanga ti nyen Jéhovah azia lege na ye so ti si na mbi?'
A hon tanga ti angoi kue, a lingbi laso e "duti na bê so azia pëpe"..
(Bâ article "" Mbeti ti Nzapa ti fini dunia so a kiri a leke atënë ti yâ ni, so a sigigi na ni na ngu 2013 na Anglais, "na yâ ti Tour Ti Ba Ndo so.)
Merci mingi na ala. "
So ngia si lo duti na ni ti mä Jésus, so mbeni zo ti fa ye ti lingbi na lo ayeke dä ape!
mbi yeke na mapa pëpe, gi fuku so alingbi na maboko oko ayeke na yâ ti ta, na kete kete mafuta ayeke na yâ ti ngbenda, na fadeso mbi yeke gi keke ti wâ use, si mbi lingbi gue ti leke kobe so teti mbi na molenge ti mbi, si e lingbi te so, na e kui. ".
Psaume 75, 76 nga 77 afa Jéhovah tongana Wafango ngbanga ti mbilimbili, Lo so asö azo ti tâ be - ti - molenge nga Lo so amä sambela.
(b) Hundango tënë ti Mbeti ti Nzapa, so atene 'Jéhovah ayeke na ndo wa?', andu nyen mbilimbili?
Kete na peko ti so akoli so ahon, Jéhovah, na lege ti mbeni ange, atene na Joseph: "Londo, mo mû kete molenge ni na mama ti lo kue na mo kpe na Égypte.
Mingi ni gi na mango mbeni zo, bango ageste ti lo nga na lê ti lo, mo lingbi ti hinga wala lo yeke zo so azo alingbi ti ga nduru na lo wala pëpe.
Nda ti kiringo ti dü zo fini ayeke ti leke mbeni kete wungo ti azo ti tene ala komande ande na yayu
Ita Pierce atene: "Atâa so ade e hinga pëpe tënë ti bê ti Jéhovah na ndo ti Warwick, e yeke leke ti kiri na kota ndokua ti aTémoin ti Jéhovah kâ."
Ye oko, e tatara ndo juska e si na ndo ti mangboko ni.
Me aye ni so akiri tënë pëpe na mara ti akpengba hundango tënë so: Gigi ti kekereke ti azo ayeke duti ande tongana nyen?.
Ni la, mingi ti abible azia atënë so na yâ ti afä tongaso [] wala so (), ala zia mbeni kete tënë na gbe ni ti fa nda ni wala ala zi gi ni kue na yâ ti versê ni.
Nga tongana e ye Jéhovah mingi, lo kue lo yeke ye e mingi, na ye so ayeke sara si songo ti e na lo akpengba ahon ti kozo. - Diko 1 aCorinthien 8: 3.
Tongana ala bâ lege ti kpale so pëpe, mariage ti ala alingbi ti wara kpale. - Diko Jacques 3: 7 - 10, 17, 18.
Même tongana atënë so ague pëpe tâ nde na aye so Bible afa, atënë so alingbi lani ti ga na kangbi na popo ti aita na yâ ti congrégation.
Bible akiri na tënë ni: "Tere ti yingo."
Mo yeke wara ande ye ti nzoni na lege ti yingo na bungbingo na ala so ayeke na kota yekiango ndo na mbage ti Nzapa na Christ, nga na mbage ti sandaga ti kota ngele ti Jésus.
A - Grec nga na azo ti Rome ayeke voro anzapa - wali ti aye so ayeke si kekereke, so ala pensé so ala yeke na ngangu ti sara si azo awara aye ti nzoni wala ti sioni; na azo ni abâ so ngoi na ngoi ngangu ti anzapa - wali so ahon ti Zeus na Jupiter, akota nzapa ti ala.
Jésus atene lani na amokonzi - nzapa ti ngoi ti lo: "I sala si Tënë ti Nzapa aga ye senge senge ngbanga ti tënë ti akotara ti i.".
Biani, sewa ni kue ayeke ku kungo singo ti agene ni nga ngoi ti tengo mbeni pendere kobe, nga na ti warango tele nzoni.
Na yâ kota kpale na lê ti ngu - ingo
Même awakua ti Jéhovah so ayeke be - ta - zo na so asara mariage awe alingbi ti wara kpale na yâ ti mariage ti ala ndali ti so ala yeke mbilimbili - kue pëpe, azo ti sioni agi ti pusu ala ti sara ye tongana ti ala nga Zabolo agi ti gbu ala na yâ ti agbanda ti lo.
Ngbanga ti nyen a lingbi mbi bi bê na ye so fadeso? - Luc 6: 46 - 49.
Biani, Jéhovah ayeke pëpe mbeni yanda so ayeke na fini pëpe, me "Nzapa so ayeke na fini"!.
Tongana nyen la e lingbi ti dë bê ti asewa na yâ ti congrégation?
Ngbanga ti nyen a lingbi e ngbâ ti ku ti tene a futi sioni dunia so?
Ye oko, Jésus afa na adisciple ti lo ti ku ngoi so Royaume ti Nzapa ayeke ga.
Mbeni mato ti Afrika ni atene: "Tongana mo mû gere ti mbeni zo na bon, mo yeke gue na ndo kue so zo ni ayeke gue na mo dä."
Na lege wa Satan alingbi ti sara si ababâ na amama abi bê mingi pëpe na aye ti yingo?
Jésus atene na adisciple be - ta - zo ti lo: "Tongaso i gue, i fa tënë na amara kue si ala ga adisciple, i batize ala na iri ti Babâ, na ti Molenge, na ti Yingo Vulu; i fa na ala ti bata ye kue so Mbi komande i." - Matthieu 28: 19, 20.
Marian na Rosa lango oko kozoni na mariage ti ala
Araison ayeke mingi so a lingbi e kiri singila na Jéhovah.
Tongaso, a yeke sioni pëpe ti tene na lango ti Sabbat Jésus asara kusala so Jéhovah amû na lo ti sara. - Mat.
Na ngoi so Jaël afa na lo kuâ ti Sisera ni, so piquet ti tente angbâ na yâ ti li ti lo, Barak ahinga so prophétie ti Débora so aga tâ tënë awe.
Akode wa la ancien ni alingbi ti sara kua na ni?
Na mbeni zo ti kua ti lo na tele ti lo, lo mû lege ti Hoto ti Carmel, ndo so kâ Elisée alango dä.
Nyen la azo ti Israël asara kozoni si aLévite asambela Jéhovah ngbanga ti ala?
Na tapande, Gbia David ti Israël ti giriri asala kota siokpari na salango lango sioni na Bath - Shéba.
Mbi yeke na bezoin pëpe ti hinga ni na tarango ni kozoni, ye so aga na vundu mingi. "
Teti biani, azo ti Nzapa 'ayeke na vundu,' "ye asala ala ngangu mingi," na tele ti ala ayeke dö ndali ti dutingo ti ala so mbeni ye ti sala dä ayeke pepe.
Wango wa Jésus amu na adisciple ti lo, na salango ye ti azo na mbage ti tokua ti Royaume ayeke tongana nyen?
Lo sala ye so kozoni même si aWamandango Bible asigigi na buku ni na yanga ti Italien.
Konstantin von Tischendorf (use zo ni) nga na Alexandre II, gbia ti Russie
Na ye nyen asi na pekoni?
Biani, ti sara ye na azo na nengo zo ayeke ga na apendere ye ti nzoni mingi, so na popo ni mo yeke wara siriri.
Tongana nyen la mbi lingbi ti he bia na bê ti mbi kue? '
Tapande ti Moïse afa na e ye mingi, ni la ape?
Gi lo oko si aninga ahon atanga ni kue.
Atâa so a lingbi lani Javier na wali ti lo ague na Toronto na Canada, ala ngbâ ti maï na lege ti yingo na ala wara batême.
Ti hinga ambeni sango na ndo ti agbadora, bâ Réveillez - vous!
Na popo ti azo so ague ti ga missionnaire so a yeke wara Lowell Turner, William (Bill) Kasten, Richard Kelsey nga na Ramon Templeton.
Ti hinga so ye ti yingo amanke e ayeke pusu e ti diko Bible lâ oko oko, ti te kobe ti yingo so "ngbâa be - ta - zo na ti ndara" ayeke mû "na tâ ngoi ni" nga ti gue na bungbi lakue.
Na ngoi so lo yeke na sese, asarango ye ti lo asara si gbâ ti aprophétie so a fa ni ngu mingi kozoni awe na ndo ti Messie aga tâ tënë.
Tongaso, a yeke sioni ti tene e ngbâ ti changé achaîne gi ti bâ ye so a yeke fa na télé.
Adeba nzoni teti amara kue
Ambeni ngoi na pekoni, azo mingi na yâ ti fami ti lo asara legeoko tongana ti lo.
Azo so ake amba ti ala ndali ti nzoroko ti tere ti ala, ndali ti kodoro ti ala, ndali ti mara ti ala na angobo ti ala amanda ti duti ndo oko na yâ ti mango tere.
Ti 'ga royaume ti asacrificateur teti Jéhovah'.
Lo hinga so tongana lo yeda na ni a yeke mo bâ mo tene lo ke droit ti Jéhovah ti komande dunia, droit ti Nzapa ti duti Lo Ti Nduzu Ahon Kue.
Jéhovah amu maboko na awakua ti lo ti sala kusala ti fango tene atä aye ti ngangu so ala ku ni pepe nga na kangango lege polele
Na ngoi so mbeni zo ason bê ti e, e yeke fa so e ye ti ngbâ ti duti na siriri na lege so e yeke pardone zo ni nga e yeke girisa na ndo ti kpale ni.
Ni la, biani, fango mbeti na amolenge - wali ti mo alingbi ti ga na aye ti nzoni nde nde.
So ayeke tenengo mvene na ndo ti Nzapa.
Batango be - biani andu nga dutingo mbage "ti sese so pepe," dutingo nde na aye ti poroso ti amara na abira ti ala.
Mbeni kota papa alondo na popo ti Paul na Barnabas so azo mingi ahinga tënë ni na ye ti pekoni ayeke so yâ ti ala akangbi teti mbeni ngoi.
Me, mbaï afa ti lo nde.
Azo so ayeke na bê ti kiri singila ayeke bi lê ti ala lakue na mbage ti aye so Nzapa aleke.
Na tapande, a lingbi ti mû na ala ambeni kua ti sarango ni na yâ ti congrégation.
Jésus amû yanga na adisciple ti lo na lo tokua ala
Bê ti John adö na bango be - biani nga na kpengba bê ti aita so.
Ala yeke tambela use use, na awali ti kodoro ni ayeke anzoni missionnaire na ndo so ala lango dä.
Me fani mingi, na peko ti so mbi sambela Jéhovah, mbi bâ so mbi kiri mbi wara ngangu nga tele ti mbi ayapu. "
Me, Jéhovah aku ti tene mo sara mbeni ye.
Ahon ti mû tapande ti Marilyn, ala gi ti handa lo.
Bâ mbeni tënë so Néhémie atene na ndo ti ambeni sewa be - ta - zo so amû mbage ti ala na kusala ti lekengo gbagba ni.
Zia e oko oko kue e duti na mara ti nzoni bango ndo tongaso na ngoi so e yeke gbu ngangu na yâ ti aye ti ngangu so ayeke si na e na ngoi ti nda ni so. - Diko Matthieu 6: 9, 10.
Ye ti pekoni ayeke so même mbeni zo so ayeke na aye mingi ti sarango ni alingbi ti duti na ngia ti zia ambeni kete penze - ngbonga na ndo ti so ala mû kozoni ti manda na ye.
83: 3 - Ti 'yä li' aye ti tene nyen?
Ni la, tongana ngoi asi lani awe ti tene lo soro wala lo yeke duti mbeni mokonzi ti Égypte wala mbeni zo ti Israël so ayeke ngbâa, lo soro so wa?
Me na popo ti azo so asû Bible, azo miombe la atene na e atënë mingi na ndo ti lo.
Tënë ti Nzapa ayeke mû na e dengo bê
Mo ye pëpe si yingo ti dunia ti Satan agboto mo mbage na mbage.
Jésus mveni asala na Jéhovah na dutingo be - ta - zo teti angu gbundangbu mingi.
Nga, na hunzingo ti kota ye ti vundu ni, a yeke futi ande biaku biaku tanga ti aye so angbâ na peko ti aye ti sese ti sioni ti laso.
Na peko ti drame ni, a mû mbeni diskur so li ti tënë ni ayeke: "E fa Tënë ti Nzapa na mbito pëpe tongana Jérémie."
Ngbanga ti nyen si lo zia lege na aye ti sioni so kue ti bâ gigi? '
Ye so amû lege na e ti fa na gigi so e sala na Nzapa na nzoni bibe.
Akota bungbi ti azo na angobo ti salango ye ti ala awara lege ti bâ gigi ngbanga ti Bale ti Huang na Chine, ti Gange na ti Indus na mbage ti mbongo ti Asie, nga na Ngu ti Nil na Egypte.
Na pentecôte ti ngu 33, Jéhovah ato nda ti iri tënë nzoni ti lo na ndo ti mbeni fini bungbi so amä yanga ti Jésus Christ nga asara ye alingbi na afango ye ti Jésus.
(a) Fa ambeni mbaï ti Bible so alingbi ti mû maboko na mbeni wamandango ye ti maï. (b) Nyen la a - ancien aleke na bê ti ala ti sara na ngoi so ala yeke fa kua na aita - koli?
Jéhovah amû maboko na aWamandango Bible ti mä yâ ti akozo fango ye ti Bible so afango ye ti abungbi ti vorongo nzapa ti wataka akanga lege na azo ti hinga ni.
Ambeni ayeke asiokpari so a sala na lê ti azo pepe (5: 2 - 6), wala asiokpari so ake "ye ti nzoni - kue ti L'Eternel [" Jéhovah, "NW]" (5: 14 - 16), na ambeni nde, atä so zo ahinga ni kue pepe, ayeke asiokpari so aga na lege ti asioni nzala wala wokongo ti mitele (6: 1 - 3).
Wala tongana ade mbeni zo amû tere ti lo na Jéhovah ape aye ti tene so lo yeke ti lo gi 'sioni' zo awe?
Tongana a de, ngbanga ti nyen pëpe ti leke ngoi ti mo fadeso ti to nda ni hio?
Kpale wa e kue e yeke na ni?
Peut - être Hénok ayeke gi lani bê ti lo wala lo yeke kiri ti bâ encore lê ti afami ti lo.
David ahunzi tere ti lo na yâ ti adû ti tênë fani use wala peut - être ahon so.
"Ti sara songo na asioni zo ayeke buba anzoni sarango ye ti zo." - 1 ACOR.
Biani, a yeke na ndo mungo sandaga na Nzapa, me pëpe na ndo nyama wa si zo alingbi ti te wala pëpe, si a zia kangbi so.
Na pekoni, gï mama ti mbi oko la abata e amolenge ni.
Ambeti nga na senda - mbeso asala mingi ni tënë ti ahôtel so tongana ada so abuba awe na so ayeke saleté mingi.
Tongaso, tongana ti so Jésus afa na yâ ti prophétie ti lo na ndo ti kota ye ti vundu, a yeke bungbi ande ala na yayu.
Bible asara nga tënë na ndo ti tiri so ayeke depuis na popo ti ye so ayeke nzoni nga na ye so ayeke sioni, mbeni kota tiri so ye ti nzoni ayeke ga na pekoni ande.
Hannah, mbeni wakua ti Nzapa ti giriri so ayeke be - ta - zo, aye lani mingi ti wara mbeni molenge ti koli me lo lingbi ti dü amolenge ape.
Tongana ti so Moïse atene na ndo ti Jéhovah: "Teti Lo yeke fini ti mo, na wungo ti lâ ti mo." - Deutéronome 30: 19, 20.
Grâce na Royaume ni so, atâ wakua ti Nzapa ayeke bâ ande biani so a yeke sara ye so bê ti Nzapa aye na sese ge, me pëpe ye so bê ti Satan aye.
Lo hunda gbâ ti atënë na ndo ti a - oko tënë so mbi na awali osio so e sala lisoro dä na bï ni so.
Atënë ti Psaume 34: 21 aga nga tâ tënë na ndo aChrétien so a sa yingo na ndo ti ala nga na akamarade ti ala "ambeni ngasangbaga".
Nyen la adö bê ti mo mingi na ndo ti "tâ hingango ye" so amû ndo mingi?
Fadeso, Nzapa atene so aturugu ti Gédéon ayeke mingi ahon ndo ni.
Ye wa ayeke mû ande maboko na e ti ngbâ ti ku singo ti 'lâ ti Jéhovah'?
Atâa so e yeke na awokongo nga e yeke mbilimbili - kue pëpe, e lingbi ti mû ngia na bê ti Wasarango e.
Benjamin atene: "Mbi hinga yanga ti Français kete ape.
Christ ayeke fâ lege na a - ancien ti congrégation.
Azo kutu mingi na ndo sese ahinga so buku so azo aye tënë ni mingi alingbi ti mû maboko laso, na a yeke 'lampe teti gere ti ala, na lumière teti lege ti ala.'.
Atâa so Irina awara aye ti vundu mingi na yâ ti fini ti lo, ngia so lo yeke na ni angbâ ti mû maboko na lo nga lo yeke kpengba amba ti lo.
Tara ti bâ so, gi gbagburu tongaso, mbeni groupe ti asioni zo amû yâ ti gbata ti mo kue.
BIBLE afa hunzingo ti bungbi ti aye ti fadeso tongana mbeni "lâ ti vundu na ye ti ngangu, lâ ti futingo ye, lâ ni so ye aga yangbato, lâ ti bingo, bingo so avuko mingi, lâ ti mbinda na bingo so avuko pitipiti."
Ti ngbâ ti tambela legeoko na bungbi ti Jéhovah a hunda ti tene e yeda na ye wa na ndo dutingo ti Jésus?
Mo ye ti diko Genèse chapitre 3, versê 1 ti si na 5?
'Nzapa ti e alingbi zi e'
BANGO ndo ti Bible na ndo ti tënë ti bungbingo koli na wali aga ngbene ye awe na ayeke kanga lege na zo gi senge senge?
Tene oko ayeke pepe ti tene kue so Moïse akomande ala ti diko, so Josué adiko pepe na gbele bungbi ti azo ti Israël kue, na awali, na amolenge, na awande so ayeke na popo ti ala. "
Na bingo lê na ndo gigi ti ala ti biri, mingi ti azo ahunda tele ti ala: "A yeke tâ tënë?
Allen ayeke na fini laso ni la lo fa na e peko ti ye so asi na lo; Tony akui ti lo asara ngu mingi na yâ ti mbeni ndao ti kutukutu na peko ti so lo nyon angangu sämba ahon ndo ni.
A lingbi mo sara be - nzoni na fon mo boi nga pëpe? legeoko tongana mbi sara be - nzoni na mo. "
Ahon ti tene mo gi araison ndali ti mbeni tënë so mo tene wala mbeni ye so mo sara, gi ti duti na anzoni sarango ye ahon ti kozo.
Jean - Claude ahinga so tongana a zi lo na kua, Nzapa ayeke bâ lege ti lo.
Kozo ti tene mbeni zo so ayeke sara jardin alu alê ti kobe, peut - être lo yeke bâ so lo yeke na bezoin ti tuku ambeni yorö na yâ ti sese ni ti tene kobe ni amaï nzoni.
A yeke futi Babylone, Ngangu gbata, bungbi ti vorongo nzapa ti wataka kue, tongana ti so lo lingbi na ni.
Teti so Jéhovah ayeke Nzapa ti pardon, lo ye ti sara nzoni bê na David.
Ye so aye ti fa na e so kozo londongo ti akuâ ato nda ni na peko ti ngu 1914 ti si na ngu 1935.
E sara mariage na lango 27 ti octobre, ngu 1973 na e yeke lani na pasa ti tene Ita Knorr la amû diskur ti mariage ti e.
A yeke wara na yâ Mbeti ti Nzapa atapande so afa na e ngele ti mango yanga na ti yengo dä na tënë.
Ambeni ayeke ti aCatholique.
Tongana nyen sandaga ti Jésus afa na gigi so mbilimbili ti Jéhovah ayeke nzoni - kue?
Ye oko, mo bâ ti mo so a yeke na lege ni ti tene so ndoye so mbeni mama ayeke na ni na mbage ti molenge ti lo aga gi tongaso na lege ti mongoli ti mbeni nyama tongana ngbo?
Ye so asala si afon Paul so ayeke aChrétien andoye lo mingi ayeke ti so lo fa polele so lo hinga akatikati ti lo
Azo ayeke manda kozoni kue ti ndoye zo na lege ti tapande na fango lege ti ababâ na mama ti ala.
"Amolenge so mo dü ala na lâ ti pendere ti mo, ala yeke legeoko tongana kondoro na maboko ti zo ti ngangu." - PSAUME 127: 4.
Ye oko, même tongana Paradis ayeke dä pëpe, a yeke nzere na mbi ti fa na gigi ndoye ti mbi na mbage ti Nzapa na salango kusala ti lo. "
Kozo ti tene Jésus aga na sese ge, kite ayeke dä pëpe so lo mû ngoi mingi ti mä aye so Babâ ti lo ayeke fa na lo.
Zacharie 6: 12, 13 afa kozoni awe tënë ti mbeni mara ti kusala tongaso, so Jésus ayeke sara ni ande ti tene tâ vorongo Nzapa akiri aga mbilimbili - kue.
Ala fa biani so a lingbi ti wara mbeni dunia so sarango ye ti ngangu na zo ayeke dä ape.
Na tongana wasiokpari so ake yanga ayeke na ngu ngbangbo oko?
Na kutukutu ti e Austin Seven na yâ kusala ti circonscription na Angleterre
E bâ na yâ ti article so ahon, so na Israël ti giriri, Jéhovah ayeda ti tene awande avoro lo, me a lingbi awande ni abungbi oko na mara ti lo so lo te mbele na ala.
Fadeso, zia e bâ aye so ague na Adam na Ève ti sara siokpari so.
Aita amû maboko na lo ndali ti so lo yeke lakue na tere ti ala.
Ye so asala si afon Paul so ayeke aChrétien andoye lo mingi ayeke ti so lo fa polele so lo hinga akatikati ti lo
Teti ye so, tongana nyen e lingbi ti mû tapande ti Jéhovah ti gi ti bâ gi ye so ayeke nzoni na mbage ti azo?
Nde na so, lo yeke ku "juska mbeni lâ" ti kiri ti ga ti tara mo.
Azo ti dunia so awara pëpe mungo maboko so ala yeke na bezoin ni ti sara mbeni nzoni ye na yâ ti gigi ti ala nga ti duti na ngia.
Na peko ti so Jésus ague na yayu, peut - être abazengele ahunda terê ti ala na tënë wa?
Na ndo kue azo aye ti duti na liberté.
Na ndö ti sese kue, azo ti amara mingi so couleur ti terê ti ala ayeke nde nde ayeke bungbi ndo oko na aplace ti bungbi.
Jésus afa polele kozoni awe so, ye so ayeke si na ngoi ti e ague legeoko na ngoi ti Noé.
Na gbele akota zo ti ngorogbia so alingbi ti sala ye na ngangu, e yeke sala ye tongana nyen?
Agbia miombe abâ gigi
Ye so asara si azo alingbi ti bâ so e yeke nde mingi, na ala lingbi ti he e.
Lo ga mbeni zo so ayeke sara ye na ngangu pëpe nga lo fa so lo ye azo so lo lingbi fade ti sara ye ti ngangu na ala.
Ni la, zia si e sara ngangu ti tene tënë ti yanga ti e ague oko na sarango ye ti e, tongaso si e sara tënë na mbeto pëpe.
Paul ahinga lani ye so kasango ndo alingbi ti ga na ni.
Ye so mbi manda na Bible adë bê ti mbi, na yeke yeke aye so mbi gi li ti mbi kozo na ni gbä nga na vundu ni ahon ti zia place fadeso na beku.
Mbeni kota ye so e lingbi ti sara ti hon ndo ni, a yeke ti gbu li ti e na ndo ti ngere so Christ afuta ti zi e.
Ge nga kue, mbeni mbage ti ngongoa ti Satan ayeke tiri lani na azo ti Nzapa.
"Ti vrai ni, mbi hinga ala nzoni ape nga mbi hinga aye so ala mä na bê na ni ape." - Cecilie, Esbjerg, Danemark.
Lo na mama ti mbi aga atâ kamarade ti fango tënë, na teti so ala hinga ti ne tere ti ala nga ala sara ye na nzobe, azo ane ala mingi.
Asioni ye ayeke si ka na anzoni zo: Ngbanga ti nyen?
Na tapande, Nzapa ayeke tongana nyen?
"Lango pëpe" na yâ ti kusala ti mo!
Ambeni wango ni ayeke sioni ape.
Mbi fono lani lâ oko sân ngombe ti mbi ape.
Na ndo ni, a yeke "zi e teti lakue lakue.".
Aye so asi na yâ ti gigi ti Ézéchias afa so kiringo tënë ni ayeke Ên - ën.
E sara miracle mingi na iri ti Mo pëpe?"
Même kuâ kue ayeke duti ande dä ape.
Atënë ti ndara so a soro ni nzoni alingbi ti ndu bê, ti mû beku na zo nga ti gbian fini ti zo.
Kete wungo ti akpengba zo ti be - biani so ayeke na ngia na ngu 1949 ti yamba akozo missionnaire 13 ti Galaad.
A yeke duti ngangu na e pëpe ti zi asioni ye so ayeke na yâ ti bê ti e na e yeke sara ye kue so Jéhovah ahunda na e ti sara.
"A MÛ ye na i senge senge, i mû ye na azo senge senge.".
Tongaso, a yeke biani ngoi ti "hunu yanga ti Molenge ni" na ti sala na Kota Gbia Seigneur Jéhovah!
Akua so azo asara ayeke sara sioni mingi na sese, ye so asara si sese ni wani alingbi mbeni pëpe ti sara si aye so ayeke na ndo ti lo angbâ na fini.
Nda ni ti nyen?
Jéhovah amû lege na ala ti lï na Sese ti Zendo, "sese so dulait na ngu - lavu asua dä." - Jos.
Laso, ala lingbi ti wara pendere matabisi na mbage ti Nzapa nga ti tene a bâ ala tongana azo ti mbilimbili so ayeke na beku ti duti na fini na ndo ti sese?
Me lo ku na mbage ti e ti sara mbeni ye.
Kota kusala so asala ngangu wa na ndo ti aTémoin ti Jéhovah ti ndo ni nga na ndo kusala ti ala ti fango tënë?
Nga, na tapande ti konga, Zabolo ayeke ga na bira na gbemingo ti gi ti buba yâ ti li ti azo nga ti handa ala ti sara ye so bê ti lo aye.
A - Chrétien so a sa yingo na ndo ti ala ahinga so fini na yâ Paradis na ndo sese ayeke duti ande pendere mingi; ye oko, beku so ayeke ti ala pëpe.
Anzere na e mingi ti pensé na ndo ti ngoi so aye tongana ngu na pupu ayeke fâ ande azo pëpe wala ayeke fâ mbeni mbage ti tere ti ala pëpe ndali ti so "tente ti Nzapa ayeke [duti ande] na azo"..
Na yâ bungbi ti aye so, aye mingi ayeke gbian na yâ fini ti e.
(4) Ndoye so alondo na bê, pëpe salango bê, ayeke na gunda ti tâ vorongo.
Nzoni tënë na ayanga 500, 1 / 12
Laso, azo wa ayeke "mara ti mbilimbili so abata mabe", so tambela ti ala ague oko na akpengba - ndia ti Bible, so ayeke aTémoin be - ta - zo ti Jéhovah, na so ayeke fa Royaume ti lo tongana oko beku teti azo kue?.
"Tanga ti aye kue" so Nzapa akiri ti sara songo na ni andu "aye so ayeke na yayu" nga na "aye so ayeke na ndo ti sese".
Ni la, na lege ti yingo, sese so ayeke "na popo ti kota ngu ti ingo... ndulu na pendere Hoto ti nzoni - kue" ayeke fä ti nzoni maïngo ni na lege ti yingo ti ndo ti kusala ti aChrétien so a sa yingo na ndo ti ala.
A yeke biani tâ na lege ni so Moïse amû lani mbeni ngangu gbotongo mê na ndo tënë ti vorongo ayanda!
Merci so Jéhovah amû na e beku na lege ti Mbeti ti lo.
Christ akui teti awasiokpari, na azo mingi so asara kozoni aye ti sioni agbian lege ti ala na ala lë songo na Nzapa. - aRomain 5: 8; 1 aCorinthien 6: 9 - 11.
Lo tene: "Koli so kue ayeke lani na tere ti Jésus."
Legeoko tongana ti so Jéhovah afa lani gango ti Kota Moa na Noé na lo tene na lo ti gboto mê ti azo, Jéhovah atene nga na Amos ti mû tanga ti gbotongo mê.
A lingbi awango so e yeke mû na azo aluti na ndo Tënë ti Nzapa me pëpe atënë ti bê ti e mveni. - 2 Timothée 3: 16.
Lo ku juska Jéhovah amû na lo yanga si.
Fade mo bâ futa ti awasiokpari, fade mo bâ gi na lê ti mo.
Akode ti sarango ye so ayeke na lege ni pëpe, 15 / 12
Ala sara kua ngangu na yâ ti angu omene so Israël atiri ti mû sese ti Canaan.
Kete na pekoni, e dü kozo molenge ti e ti wali Kimberly nga nze 17 na pekoni e dü use ni Stephany.
Mbi regretté ape so mbi mû peko ti Christ na ndo kue so lo fa na mbi ti gue dä.
Na peko ti ndangba tara, na lege wa azo ayeke ga tongana Adam?
A lingbi ye so apusu e ti ndoye Nzapa nga.
Ngbanga ti nyen a yeke nzoni e sambela lakue?
Me, amiracle ti Jésus andu e tongana nyen?
Ngoi kete na pekoni, mbi tingbi na aTémoin ti Jéhovah.
Me na peko ti so a zi ni na Égypte ague na ni na mbeni kodoro nde, codex ni ato nda ti buba hio.
Lo ye si e bâ lo tongana mbeni Babâ so ayeke "futa ye na ala so agi Lo" na bê ti ala kue.
A lingbi e leke ye wa na bê ti e na mbage ti Lo so lê aba pepe?
Ye so alingbi fade ti duti nde na akpengba - ndia ti Bible.
TETI angu mingi, sungo alettre aga tâ mbeni lege ti fango tënë so alë lengo.
Mbage ti Mbeti ti Nzapa so aChrétien asû na yanga ti Grec amû maboko na e ti hinga polele Wakua ti Jéhovah so a sara tënë ti lo na yâ ti achapitre so.
Ye so asara nyen na ndo "ambeni ngasangbaga"?
Atâa so e hinga so Satan ayeke na ngangu ti sala sioni na zo, a lingbi e sala mbito ti lo ahon ndo ni pëpe.
Lo tene: "Mbi yeke kpengba mo, ti tâ tënë ni, mbi yeke mû maboko na mo.".
Ambeni zo ayeda na mbeni kozo tisango ndo me na pekoni ala tene na zo ni so ala yeke gue ape tongaso si ala gue na mbeni tisango ndo ni so a tisa ala na peko so ala bâ so ayeke nzoni mingi.
Na lege ti ndara ti Mo, Mo sara kusala ni kue. ".
Salango ye ti ngoi ni kâ ahunda lani ti tene Abisag aga wali ti lo so ayeke héritier ti David.
Zo wa alingbi ti fa kozoni awe ye so ayeke si kekereke?
Abazengele ni akiri tënë: 'Ye so e bâ na e mä awe so, e lingbi ti kanga yanga ti e na ndo ni pëpe.'
Gi na Grande - Bretagne, azo ayeke mû wungo ti nginza 7 500 000 000F CFA ngu oko oko ti vo abuku so ayeke mû awango na ndo lege ti hongo ndo ti akpale ti lâ oko oko.
Bi bê na ndo ti 'kode ti fango ye' ti mo
Pakara James Muilenberg so ayeke wagingo nda ti Bible atene: "Baruc alingbi ti lï na ndo so écrivain ni ayeke sara bungbi dä ngbanga ti so lo yeke na droit ni nga lo yeke oko ti akota zo so ayeke sara kua na yangbo ti gbia na so abungbi na kpengba lango ni so a diko rouleau ni na gbele azo.
Paul ayeda so ambeni mba ti lo Chrétien aduti lani "ye ti mungo maboko so akpengba" lo na ngoi so lo sala kanga na Rome.
Biani, laso azo alingbi ti sara ye mo bâ mo tene ala yeke angasangbaga wala angasa.
A lingbi ti duti kete ye pëpe ndali ti so na ambeni ngoi aye so ala hunda na e ti sara alingbi ti gue nde na aye so Bible ahunda na e ti sara.
E bâ so e duti nzoni na lege ti yingo ngbanga ti so e hinga so Jéhovah ayeke nduru ti mû na e maboko. - Psaume 90: 1.
Ngbene ye so mbi de molenge la si mbi yeke hunda tere ti mbi na tënë so.
Mbi ye mingi ti gue na kota bungbi so atingbi akodoro nde nde, so na ngoi ni e yeke manda ye na ndo ti Jéhovah, Babâ ti e ti yayu, nga na atâ tënë so ayeke na yâ ti Bible.
Nde na so, lo yeke mû ande maboko na e ti bâ tara ni na lege ni.
Ala yeke lani na kpale ti hinga mbilimbili na lege ti ngangu wa si a sala lani aye ti kpene so.
A - Chrétien so ayeke a - ancien laso ayeke na ye mingi ti sala, na dikongo Bible lâ na lâ ayeke mbeni kota ye ti hon ndo ni.
Me asi na mbeni ngoi, lo nga kue lo komanse ti yeda na aye so Bible afa.
Teti so akua laso ayeke changé hio hio, ti tene mo zo mo duti na nzoni bango ndo na ndo kua ti mo alingbi ti duti ngangu.
Hingango ye ti Nzapa ayeke sara si azo achangé?
Zia e bâ tongana nyen akpengba - ndia ti lo use andu songo ti e na amba ti e.
Zia e zia lege lâ oko pëpe si sarango kpengba - li nga na aye so e sara nzara ni ahon ndo ni apusu e ti ke fango lege ti Jéhovah na ti sara ye tongana ti so bê ti e wani aye na tongaso e 'vi peko ti e na Nzapa, na e turne lê ti e na lo pëpe.'
Tongana e yeke adisciple ti Jésus na e manda tene ti lo awe, fade biani ambeni zo nde alingbi ti ba so ala wara hungo tele na lege ti yingo na dutingo na tele ti e.
Tongana nyen la e lingbi ti 'dabe ti e na aita so ayeke na kanga na yâ ti zingiri'?
Stepan V. Lipoftsoff ayeke mbeni zo ti ndokua ti ngorogbia ti Russie so ayeke bâ lege ti kua maboko na maboko na akodoro wande.
Na tongo nda ni, mbi mä yâ ti tënë so Jésus atene na ndo ti dutingo na ngia so nzoni ape.
KODORO SO A DÜ LO DÄ: CHYPRE
Tongaso ala komanse na lâ ni kâ ti wa tere ti ala ti fâ [Jésus]. "- Jean 11: 49 - 53.
Azo mingi ayeke ndulu ti yeda na akode ti kaïngo kobela nde nde so alingbi ti ga na ye ti nzoni fade fade, atâa tongana a hinga so a lingbi ti ga na akpale teti seni, tongana ti ayorö so andu mênë.
Ti tene zo asukula ngu ayeke sioni oko pëpe.
Na lege wa Jésus ayeke mbeni tapande teti e na ndo ti tënë ti sarango ye alingbi na fango lege ti yingo ti Nzapa?
Ti tâ tënë ni, peut - être ye ni so ayeke dä mbeni pëpe.
Na peko ti ngoi nga na salango ngangu, mo nga mo lingbi ti "si na beoko na yâ mabe nga na tâ hingango ye na ndo Molenge ti Nzapa, ti ga biazo, ti lingbi na mbeni dutingo, so ayeke dutingo so alingbi kue ti Christ." - aÉphésien 4: 13, NW.
Gbia ti ndara atene: "Lege ti zo ti goigoi ayeke tongana gbagba ti kî, me lege ti zo ti mbilimbili ayeke kota lege ti nzoni." - aProverbe 15: 19.
(b) Bible awa amolenge ti sara nyen?
Mbeni kpengba nda ti tënë nde so alingbi ti pusu mo ti manda Tënë ti Nzapa ayeke ti wara aye kue so alingbi, ti fa ye na ambeni zo: ala so mo ndoye ala, ala so mo hinga ala, nga même ala so mo de ti hinga ala pëpe.
Ti atënë ti lo so na akongregation ti Thyatire, ti Sardes, ti Philadelphie, na ti Laodicée, fade e yeke bâ ni na yâ article ti peko.
A yeke tongana bungbi ti atongoro so sese ti e ayeke dä.
Oko yingo vulu so ayeke dä laso ti mû maboko na e?
Ni la, na beku wasungo psaume ni atene na Jéhovah: "Fade Mo londo ti sara nzobe na Sion, teti a yeke ngoi ti sara nzobe na lo; L'Eternel asara Sion awe.".
Mbi mû tere ti mbi na Jéhovah na yâ ti sambela awe? '
Awato angbâ ti sala tënë na ngangu na aTémoin nga ti sala sioni na ala na yâ ti da - ngbanga nga na gigi ni.
Nyen la lo hunda na ala ti sara?
9 BIBLE ACHANGÉ FINI TI AZO
Jésus ayeke na nzoni bango ndo...
Bible adë bê ti e so Nzapa alingbi ti mû "ngangu so ahon ti so zo ayeke na ni" na azo so ayeke sara ngangu ti zia lege ti sarango ye so. - 2 aCorinthien 4: 7; aPhilippien 4: 13.
Lo sala nga si Shéol, du - kua, asi na fini ti azo so tene ayeke na li ti ala pepe.
(b) Ahundango ndo wa la e yeke gue ti sara tënë na ndo ni?
Laso, mbi ye gi fango tënë pëpe, me mbi ye ni mingi.
Nga, lo yeke kozo na tanga ti aye kue na a yeke na lege ti lo si tanga ti aye kue abâ gigi. "
Me a lingbi e zia bê ti kue na Jéhovah na ngoi so e yeke sara ye kue so e lingbi ti sara ti leke akpale ti e.
Dengi mê nzoni ti mä lo
Ye ti nzoni wa aga na pekoni?
Biani ziango Jésus na ndo ti mbata ti gbia amû ngia mingi na gbâ ti a - ange so ayeke be - ta - zo so aye nzoni ti azo.
Kpale ti ambeni zo ahon ti mo. '
Mo lingbi ti wara "lege ti hinga Nzapa"
Biani fini ti ala 'asi singo na vundu' tongana ti Job so asara lani tënë ti pasi ti azo.
Ti sala aye so Jéhovah ahunda na e lâ oko oko ayeke fa so e mû mbage ti kota yanga - ti - komande ti lo.
Na peko ti so bazengele Paul atene: "Zia yengo tere ti ala ti aita angbâ ti gue," lo fa gbâ ti aye so aChrétien alingbi ti sara ti fa so ala ye tere.
Na mbeni tënë nde, a hon lakue ti tene a fa na e ye so Nzapa aye si e sala, e lingbi ti 'hinga nda ti ye so Jéhovah aye.'.
Bâ lege so Jéhovah asala ye lani na mbage ti Abraham na ngoi so futingo ti Sodome na Gomorrhe aga ndulu.
Gi lege ti wara ngia ti mo na yâ L'Eternel, na fade lo mu na mo ye so bê ti mo aye.
Na sarango tongaso, mbeni wali Chrétien ayeke fa so lo yekia koli ti lo na gbe ti bê ti lo. - 1 Pierre 3: 3, 4.
A lingbi e sara ye tongana nyen na ngoi so mbeni ita si ayeke sambela ndali ti e?
Atâa so lo yeke mbeni Naziréen, Samson ayeke na popo ti ajuge so Jéhovah asoro lani ti sö azo ti Israël na maboko ti azo so agbu ye ti ala.
Tongaso kanga bê ti mo, mû ngoi ti vorongo Nzapa na yâ ti sewa nga na ambeni ngoi nde ti mû maboko na amolenge ti mo ti gi ti duti na kpengba songo na Jéhovah.
Mbi yeke ku kungo nga ti tene na yayu kâ mbi bâ zingongo ti azo na kuâ nga ti bâ babâ ti dungo mbi.
Tongana nyen la ababâ ti sewa alingbi ti bâ lege ti asewa ti ala sân ti gue na mbeni ndo nde ti sara kua?
E yeke na anda ti tënë kue ti duti na mara ti beku so wasungo psaume ayeke na ni lani, ngbanga ti so Jéhovah achangé pëpe.
Jésus ahunda na ala ti mû épée na bï ni so a kä lo ndali ti so lo ye ti fa mbeni kpengba ye na ala.
Akusala alingbi ti sala ye nzoni mingi ahon atene ti yanga, mbilimbili tongana tene ni andu yorongo alengo ti nzoni salango ye nga na wâ na yâ zo so ayeke manda ye.
Job akpe mbito ti Nzapa ngbanga ti so lo hinga a yeke ye so a lingbi zo asala, na a yeke lege ti nzoni mingi ahon so a lingbi zo amu na yâ fini.
(b) Aye wa la alingbi ti mû maboko na e ti gbu ngangu na ngoi ti nda ni so ayeke "ngangu na zo ti kanga bê na yâ ni" so?
Me mbi lingbi ti sala kusala mbeni pëpe tongana docteur so ayeke sala opération.
Tongana e kiri hio ti sara avizite, e fa so e bi bê ti e biani na azo so aye ti hinga ye na ndo ti Bible
(a) Na ngoi ti giriri, tongana nyen Jéhovah 'ayengi amara kue'?
Na ndo wa la Bible asara tënë ti apape nga na acardinal? '
Oku ni, mbeni pendere ye ayeke dä so a lingbi e girisa ni pëpe: na yâ ti ngoi kete, Jéhovah ayeke sara si aye ti vundu kue ahunzi.
Tongana zo ti kpengo loro ni abi bê ti lo pëpe na ndo ti mara ti bongo so alingbi ti ga na lo kpale, ye tongaso alingbi ti si hio.
Tongana nyen ala lingbi ti fâ azo so a lingbi ala ndoye ala tongana ala mveni?
Na pekoni, tongana a sara tënë ti Jésus na ala, ala hunda tere ti ala atene eskê lo la lo yeke Messie so a sara tënë ti gango ti lo so?
A hinga akutukutu so na lege ti mbeni kota mbeti, so a diko "WATCH TOWER - Les Témoins de Jéhovah."
Jacques afa molongo ti aye so a yeke bâ ni polele na yâ ti asarango ye ti mbeni zo so ayeke na ndara.
Nga, Bible atene so Jésus ayeke fadeso na "akelele ti kuâ"..
Atâa e hinga wala e hinga ape, a yeke ngangu na e azo ti hinga so e kue e yeke ke zo senge senge na yâ ti bê ti e.
Ala zi mbeni kota dû, ala zia mbeni kota lê ti nilon na yâ ni, si a bata ngu ni.
E ye lani mingi ti duti na asewa so ayamba e.
Na pekoni lo sara kota siokpari, bungbi asuku na lo, na a - ancien amû maboko na lo.
Lo kiri lo tene: "Na yâ enfer, yâ ti asengo ndo ni na ti pasi ni ayeke dä alingbi na kota ti asiokpari so azo asala na ngoi so ala ade na sese."
Ye so ayeke zi lege na molenge ni ti hunda mungo maboko tongana lo tingbi mbeni lâ na akota kpale.
Bâ, fadeso, mbi yeke na amolenge use ti wali, ala de ala hinga koli pëpe; mbi hunda i, i zia mbi ga na ala na gigi na i, na i sala na ala ye so bê ti i aye; me tënë ti azo so, i sala ye oko na ala pëpe, teti ala ga na yâ da ti mbi. "
A lingbi lo nga kue lo duti be - ta - zo na koli ti lo. - aProverbe 5: 18; 6: 32.
Jephté ayeke lani mbeni ngangu zo ti bira, lo hinga nga mbaï ti azo ti Israël nga na Ndia ti Moïse nzoni mingi.
Fade a yeke fâ ngbanga na li ti lo pëpe?
Ziango bê na azendo ti Jéhovah: Paul atene lani: "Zo so aga na Nzapa, a yeke ngbanga ti lo ti mä na bê so Nzapa ayeke, na Lo yeke Zo ti futa ye na ala so agi Lo.".
Tongana lo sala kua ngangu, lo lingbi nga ti mû maboko na azo so ye atia ala biani.
'Jéhovah Ayeke Ngangu ti Fini ti E'
Na pekoni, mbeni mba ti lo zo ti kanga afa na lo tâ tënë so ayeke na yâ ti Mbeti ti Nzapa.
Marcus: Tongana ti so mo tene fade, gi versê oko wala use alingbi ti fa nda ti tënë ni kue ape.
Na pekoni, mbi hunda ndokua ti téléphone ni wala mbi peut ti komanse kua ni na peko ti yenga oku nde na ti so e leke.
Ambeni mokonzi - nzapa ti a - eglize so asara ti ala mbeni ye nde.
A sigigi na mbeni fini buku ti alembeti 256, so adö bê ti azo na azia ngia na bê ti ala.
Na tapande, ambeti ti Hindouisme asara tënë na ndo ti aye so a yeke sara na yâ ti vorongo nzapa ti aHindou, senda - ndara, atënë ti tere, nga na andia na ndo ti nzoni lege ti sarango ye.
Ngbanga ti nyen a yeke nzoni pëpe ti mû hio peko ti ye so bê ti mo wala lê ti mo afa na mo?
Na yâ ti sarango tënë ti atâ wavorongo Nzapa kue, a yeke nzoni a bâ polele nzobe so angbâ lakue.
Ye oko, Nzapa azingo Molenge ti lo na popo ti awakinda awe.
Ade ti ninga pëpe, Jéhovah ayeke bungbi "ye ti sese" na ngoi ti e.
I gbian bê ti i, i mä Tene - nzoni na bê.
Jésus atisa lani azo kue so ayeke na akungba so ane ti ga na mbage ti lo ti wara dengo bê nga ti hu âme ti ala.
Ambeni zo abâ ti ala so yungo mbeni bage so mara ti atênë tongaso ayeke na ndo ni ayeke sala nzoni na ndo salango ye ti zo so ayü ni.
Awato ti Christ so "azonga yingo vulu" na ala sara siokpari so a yeke pardone ni pëpe.
Tongana nyen la e lingbi ti "mû merci na [Jéhovah] na yâ kota bungbi ti azo"?
To nda ti fa ye na molenge na ngoi so lo de kete.
Akeke asala nga si pupu so zo ayeke hu aga nzoni.
Lo yeke lani na bezoin ti sara tere ti lo kete, ti kanga bê ti ku, ti sara ye na ngangu pëpe nga ti kanga nzara ti bê ti lo.
A yeke polele so Bible amû na e apendere wango so alingbi ti aidé e ti kpe akota kpale.
Kozo e pensé so Jésus aga abâ ye so a sara na yâ ti temple ti yingo na ngu 1918.
Peut - être mo nga kue ambeni mara ti ye ni so asi na mo.
Na lakui Arthur aduti na ndö ti gbogbo, lo sara ye mo bâ mo tene lo yeke kpe na oto ni.
Azendo ti Jéhovah so ayeke ga lakue tâ tënë amû maboko na Moïse ti lango pëpe
Ngbanga ti nyen a yeke kota ye ti tene e manda atâ tënë ti Mbeti ti Nzapa so ndani alï si e bata ngia ti e?
Na salango tënë na ndo ti kusala so aTémoin ti Jéhovah ayeke sala ni laso, Wojciech afa abrochure so asala tënë na ndo ti afiliale ti aTémoin ti Jéhovah nga lo fa afoto ti aDa ti Assemblée.
Koli ni awara sava gi na lê ni lê ni sân ti tene lo lï même na yâ ti lende ti ngu ni.
Na oko ngoi ni, lo sara ngangu ti tene molenge ti lo ti wali ti ngu use na ndambo aduti kpô.
13 Atënë so azo hunda
Ngbanga ti nyen Nzapa azi aye ti sioni gi na lê ni lê ni pëpe?
Lo hiri gbâ ti adeba nzoni na ndo sewa ti mbi. "- Alicia.
Aye gi ti tene so a yeke nzoni e gbu li nzoni na ndo ti ye ni, e sara ye na lege ni nga e gi ti hinga aye kue na ndo ti ye ni kozoni si e mû desizion?
Me ambeni alingbi ti ala ti duti na ngia, ala yeda na wango ni nga ala gi ti sara ye nzoni ahon ti kozo.
Atâa so sese ayeke wara gi kete mbage ti lumière na ti ndowa so, a lingbi awe ti mû lege na aye so ayeke na ndo ni ti ngbâ na fini.
Biani, maseka - koli so aga ti manda ye lâ oko oko, na a hunzi buku Hingango Ye na yâ kete ngoi.
Ye oko, aChrétien so aye ti nzere na Nzapa ayeke sala hange si ala kpe angobo ti salango ye ti akotara kue wala ambeni matanga kue so afa na lê ti azo so ala yeda na bango ndo so a tene bébé so a dü lo fini fini ayeke "gene" na so lo londo na kodoro ti ayingo ti akotara ti ga na kodoro ti azo na sese.
Awali ni ahunda tënë: "Ala yeke kangbi ye so ala gbu na ndo ti bira pëpe?
Nga, babâ na mama ti mbi na akamarade ti mbi ahinga so ala lingbi ti duti na confiance na mbi. "
A yeke gï a - ancien la ayeke kpengba azo ape.
A yeke kozo commandement so mbeni zendo ayeke na tere ni: 'Tongaso si ye aga nzoni na mo, na mo lingbi ti ngbâ a ninga na ndo ti sese.' "- aÉphésien 6: 1 - 3.
Me Bible afa ti lo tongaso pëpe.
Jéhovah ayeke nduru ti "pardone," na lo yeke mû tâ "pardon"..
Versê ni atene: "Ye so i ye azo asara na i, i sara tongaso na ala nga.".
A yeke lani na mai ngu 1910.
Na yâ ti asambela ti Paul, lo yeke sara tënë ti mabe ti aita, ndoye ti ala nga na gbungo ngangu ti ala.
Angu kete na pekoni, Bob Atkinson aga na da ti e na lo zia mbeni diskur ti Ita Rutherford so a zia na ndö ti phonographe e mä ni.
Use ni, Tony aye gi ti ngbâ ti nyon sämba.
Ala hon na ngoi so ndo avuko ti tene a bâ ala ape.
Peut - être aJuif so Paul asala tënë ti ala ayeke lakue ndulu ti sala ye na mayele tongaso ti fa ngbanga ti nyen salango ye ti ala ayeke na lege ni, wala ti handa ambeni zo.
Kodoro so asala biani ngangu na ndo azo ti Nzapa.
Wasarango e ahunda nga na e ti fa so e yeke na anzoni sarango ye tongana bango mawa ti zo.
Albert, mbeni Chrétien so alango na États - Unis ayeke ancien nga wakua ti ngoi kue.
Na "teti tënë so, adisciple ti Lo mingi akiri, na ala tambela na Lo mbeni pëpe."
Paul aye Timothée mingi; lo iri lo "molenge ti mbi so mbi ndoye lo mingi nga so lo yeke be - ta - zo na yâ ti Seigneur.".
Ando ti kusala so nzo tene ade ti lï dä pepe ayeke mingi pepe, na ndo so ayeke biani mbeni oko ti ala.
Lo deba David na iri ti anzapa ti aPhilistin na lo tene so ni yeke mû kuâ ti lo na andeke nga na anyama ti ngonda. - 1 Samuel 17: 41 - 44.
Diko Zacharie 12: 7, 8.
Sioye so andu tënë ti bungbingo koli na wali, so andu tënë ti yanga ti zo, so andu sarango ye ti tere ti zo nga na tënë ti vorongo Nzapa.
Me, kozoni, yingo ti Nzapa ayeke pusu prophète ni ti fa tene ti asioni ye ti vundu.
Atâa siokpari so mbeni zo asara ayeke kete wala kota, lo buba songo ti lo na mba ti lo zo nga na Nzapa.
Na yâ ti mbeni versê bazengele Paul atene so aChrétien so a soro ala ti gue na yayu ayeke "kono ti ga mbeni temple so ayeke nzoni - kue ndali ti Jéhovah.".
Ngbanga ti nyen na peko ti so lo londo na popo ti akuâ, Jésus ahunda na Thomas ti ndu lo atâa so lo ke kozo na Marie ti Magdala ti sala tongaso?
Nzapa aleke ti tene sese aduti ndo ti duti ti azo teti lakue lakue, me pëpe mbeni ndo so lo yeke tara azo dä teti mbeni ngoi ti bâ wala ala lingbi ti gue ti duti na tere ti lo kâ na yayu.
Nga, a yeke ngangu pëpe na e ti gi bê ti e mingi ndali ti atara.
Ye oko, mo yeke na bezoin pëpe ti gi bê ti mo ahon ndo ni na ndo ti aye so mo hinga ye oko na ndo ni pëpe.
A yeke sala si mo hinga ande ye so mo yeke sala na yâ fini ti mo nga a yeke mû maboko na mo na yâ kusala ti mo.
Toli ti lê ti moutarde afa nyen na e na ndo ti guengo na li ni ti fango tënë ti Royaume?
(1) Ngbanga ti nyen a lingbi e "changé"?
Koli so ayeda ti sara ye alingbi na wango so.
Na Apocalypse 21: 4, Tënë ti Nzapa afa na e so na yâ fini sese so lo mû zendo ni, Nzapa ayeke "mbô ngule kue na lê ti [azo], na kui ayeke mbeni pëpe.
Noé na sewa ti lo amû ngu mingi ti sara ngangu kua so, nga azo ni abâ ala bien na kua ni.
Hunda tere ti mo: 'Ye so mbi diko afa na mbi nyen na ndo ti asarango ye ti Jéhovah?
Ala ngbâ ti sara kua ti ngoi kue na Kenya.
Na tapande tongana kota siokpari so mbeni zo asara azia kota kä na bê ti mo, a lingbi ti duti ngangu ti pardone lo même tongana lo changé bê ti lo, ndali ti so mara ti kä so ayeke mü ka hio pëpe.
E lingbi ti sara ye tongana ti zo ti sungo psaume David so asambela, lo tene: "Mo, O Nzapa, Mo mä zendo so mbi zê awe....
Ni la, na mbeni ngoi "azo mingi mingi" angbâ ndulu na lo teti alâ ota, atä kobe ayeke na ala pepe! - Marc 8: 1, 2.
Awandara atene nyen na ndo ni?
ABIA: 63, 59
Tongaso, David azi bê ti lo na Jéhovah na lo ngbâ ti bâ ndo na mbage ti Nzapa ti fa lege na lo.
Na tapande, tongana molenge ni asala mbeni ye so ayeke nzoni pëpe na mbage ti mbeni zo, mo lingbi ti hunda mingi na lo ti mû pardon.
Akode so mbeni zo ayeke na ni nga na aye ti nzoni so lo sara alingbi nga ti pusu lo ti zia bê ti lo gi na ndo ti lo wani.
Marie ayeke na pasa ti ga mama ti Molenge ti Nzapa na sese ge, Molenge so Nzapa aye lo mingi.
Mbi mû desizion ti hinga ye mingi na ndo ni.
Na nze ti Nisan, Jésus asara ye alingbi na yanga so Babâ ti lo amû, lo gue na Jérusalem ti sara matanga ti Pâque.
Tongana mo ngbâ ti sara ye na ndoye, sarango lisoro na yâ ti sewa ti mo ayeke ga nzoni mingi.
Nga, na yâ ti buku ti Daniel ni kue, e yeke wara aprophétie so asara tënë na ndo ti Royaume ti Nzapa so lo zia Molenge ti lo tongana Gbia ni.
Na bi bê kete si, lekengo arche ni aninga peut - être ndulu na angu 50 wala 60!
Na tapande, na ngoi so a zi William na kua ti ancien na pekoni so lo sara kua ni teti ngu 30 tongaso na Grande - Bretagne, lo bata ambeni ancien na bê.
Lo bâ so fini kua ni ayeke zia na lo ngoi mingi pëpe ti sara akua ti lo ti Chrétien.
• Fa aye ota so asala si azo abâ pasi laso.
A - Chrétien ayeke tiri bira na lege ti mitele pëpe.
Na ngu 1971, gi oko wamungo diskur so afa a tene azo so ayeke na yâ ti Société Watch Tower alingbi pepe ti soro azo ti Wabatango Bungbi so asa yingo na ndo ti ala.
E yeke hinga tongana nyen so adesizion so e mû ague oko na ye so bê ti Nzapa aye?
Nzapa amû lege na ala ti sambela lo nga ti lë kpengba songo na lo.
A lingbi ti wara angbele statue ni so na Musée ti Ephèse na Vienne.
Na lege so lo gbian ye so lo leke ti sala na azo ti Ninive teti so ala gbian lege ti ala.
A sungba acanon ti yamba tënë ni, na azo ahe bia na ndo ti alege.
Tanga ti molenge ti e ti koli na wali ti lo ayeke aTémoin, na molenge ti ala ti wali ayeke nga na yâ tâ tene.
Lo gbu ngangu na gbele aye ti vundu so aga na peko ti kota siokpari so lo sala.
Na ngoi ni kâ, azo mingi ayeke mä na bê so na peko ti kuâ, awasiokpari ayeke wara ngbanga teti mbeni kete ngoi.
Me lo bâ so a lingbi lo sara ambeni kota changement.
Atënë so lo tene ayeke kota ye mingi ndali ti e laso, ndali ti so e yeke na ngoi ti hunzingo ti aye ti ngoi so.
Jéhovah ayeke bata awakua ti lo tongana ti so zo ayeke bi bâche na li ti oto ti bata na akungba.
Me keke ti kî, so alingbi fade gi ti tene a sara na wâ, aye ti sara tënë ti komandema ti Abimélec so ayeke pika kate ti lo mingi, mbeni zo ti fango zo so ayeke na kota nzara ti komande amba ti lo.
"Fade le - kobe ayeke mingi na sese"..
Nde na so, azo so ayeke fa ni na gigi ahinga vundu na pasi so asi na yâ fini ti ala.
Biani, Jésus, zo ti Nazareth, ayeke Gbia ni so prophétie ti Bible asala tënë ti lo.
Ngbâ lakue ti ga nduru na lo.
Me lo ye ti fa pëpe so Jésus Christ ayeke Nzapa. "
Fadeso, a lingbi fango lege na lo alondo na Yanga - ti - komande ti Kota Ahon Kue so ato lo.
Na lege ti lo, ala manda so ti mu li ni na lege ti yingo ahunda ti dë bê ti ambeni zo, na ti fa na gigi tâ be - ti - molenge na bibe ti sala tele kete. - 1 aCorinthien 16: 17, 18; aPhilippien 2: 3.
Tongaso, atâa so peut - être mo hinga pëpe ndani so Jéhovah apunir lani Azaria, mo hinga biani so ye so Jéhovah asara so ayeke na lege ni.
Paul afa na a - ancien ti congrégation ti Éphèse ye so kusala ni andu ni, lo tene: "Mbi bi bê ti mbi na ndo ti âme ti mbi ahon ndo ni pëpe, mo bâ mo tene a yeke kota ye mingi na lê ti mbi.
Paul atene: "Zia zo oko oko asara tongana ti so lo leke na bê ti lo ti sara, na vundu na bê pëpe wala a gbu lo gbungo na ngangu pëpe, teti Nzapa andoye zo so amû ye na ngia.".
E nga kue e bâ amba ti e mawa ti ala asara e.
Lo hinga mbilimbili pëpe tongana nyen la ye ni ayeke si, me lo gbu li ti lo mingi na ndo ti tënë so Nzapa atene.
A ninga mingi pëpe na peko ti so ala tene Marie (so na tele ti lo a - ange na mbeni bungu oko) asi na ala, mbeti - sango Westfalenpost atene: "Ti fadeso, a yeke apèlerin ndulu na 50 000, si ague ti gi sava ti tele, nga na azo so tënë ti suma ti awali ota so agbu bê ti ala."
Lani tongana Jéhovah asara Adam na Ève, Bible atene so lo zia ala na yâ ti mbeni "yaka na yâ [ti] Éden" na ndo ti sese ge.
Bâ ye so asi lani tongana lo tingbi na Nathanaël, so aga mbeni bazengele na pekoni.
Gbâ ti akpale nga na atënë so azo ti sewa ayeke mä tere dä pëpe alingbi ti kiri na peko wala ti hunzi tongana na yâ ti alisoro ti ala, ala sara tënë polele, na handa pëpe nga na nzoni bê.
Be - nzoni so Jéhovah ayeke fa na mbage ti awakua ti lo ayeke tâ kota mingi ahon fango nzobe kue so mbeni nzoni mama ayeke fa ka na mbage ti kete molenge ti lo.
Me mbi, mbi hinga mo, na ala so, ala hinga so mo tokua mbi.
Me ala yeke wara ande lege pëpe ti "bungbi azo kue na gbe tïtî [ala]".
Ye oko, tongana a ndu tënë ti tenengo apendere tënë, zo oko ti sara tënë tongana ti Jésus ayeke dä pëpe. - Luc 4: 22.
TËNË TI YURII KAPTOLA
Tongaso, a lingbi akoli asara ye alingbi na kpengba - ndia ti yanga - ti - komande so Nzapa azia si sewa ti ala aduti na ngia.
Kozoni na Kota Moa ti ngoi ti Noé, so ti tene angu 1 600 tongaso na pekoni so azo ake yanga, "sioye ti zo ayeke kota na sese; lakue, suma kue ti bibe ti bê ti zo ayeke gi sioni.".
Atâa so Zabolo ayeke sara lani kue ti kanga lege na aJuif si ala leke temple ti Jéhovah pëpe, yingo ti Jéhovah nga ayeke sara kota kusala mingi ti zi aye so aye ti kanga lege na aJuif nga akpengba ala si ala gue na kusala ti lekengo temple ni juska ahunzi.
11, 12. (a) Araison wa apusu aJuif ti ngoi ti Jésus ti ke ti bâ lo tongana Messie ni?
Ye wa asi na peko ti gbiango yanga so?
Me versê 5 asara tënë ti "awande" so ayeke mû maboko na aprêtre so, nga ala na ala ayeke sara kua.
E yeke mbilimbili na ngia tongana e mveni e yeke na popo ti awakua ti kongo le - kobe so ayeke mu mbage na kusala ti mandango Bible na azo.
Même akete molenge ayeke hunda na mbi na nengo zo ti mû na ala mbeni tract so asara tënë na ndö ti Bible.
Mbi yeke gbu li ti mbi na ndo ti Matthieu 5: 23, 24 nga na ndo ti fason so a lingbi e leke na tënë ni.
Mara ti salango ye tongaso alingbi ti gbu e, ti gue na e ti sala sanka ti aye ti yingo.
Tongana lo yeke hu pono, lo hunda mingi: "A yeke nzoni Mo [Jéhovah a] honde mbi na yâ ndo - ti - awakinda,...
Mbi tingbi na akpale lê na lê
I maï na yâ grâce na ndara ti hinga Seigneur na Sauveur ti e Jésus - Christ. "
Mbi na ambeni ita ota e gue na mbage ti nord ti Ontario ti fa tënë na azo ti fango keke.
A hunda na mingi ti e pëpe ti zia "ye ti e" kue si e mû peko ti Jésus.
Lo bâ ndo na mbage ti Kota Berger, Jéhovah, ti bata lo na ti fa lege na lo.
Ti fa tënë, a hunda tâ be - ti - molenge, mbilimbili na gbele azo so asala nzara ni pëpe wala so ake kusala ti e na kuru go.
A wa nga amolenge ti zia lê ti ala na ndo ti aye so ayeke biani akota ye na yâ ti gigi.
Nde na agbakuru so azo ayeke sigigi na ni na ngoi ti e so ala zia iri ti ala wala marque ti ala na tere ni, Betsalel na Oholiab agi lani pëpe ti sara tongaso.
E doit lani ti bâ lege ti sewa ti e.
Jésus abâ so lo yeke zo ti mawa so ayeke na bezoin ti tene a mû maboko na lo.
Bible afa so même azo so ayeke na ndara mingi ahunda lani tere ti ala tongaso. - Diko Zo - ti - fa - tene 2: 11.
Na lege wa agingo bê ndali ti aye ti ngoi so ague na azo ti tï na yâ ti kûkû so ayeke kota nzara ti akungba?
A komanse na ndo so, mbi ye mingi ti hinga tâ ye so Bible afa.
Nga vorongo ti ala ayeke tâ ye ti gango na kpale pëpe na kodoro - togbia ni atâa so a yeke nde mingi na a yeke so bê ti apaïen ngoi na ngoi. "
Bible angbâ atâa aye ti ngangu so asi na lo.
A lingbi ti tene so a yeke tâ gi Satan si apusu Hérode ti sala ye so teti lo ye fade ti futi kete molenge so ayeke ga ande mbeni lâ Messie ti zendo ti Nzapa, na so ayeke fâ ngbanga ti Nzapa na ndo lo Satan ni!.
Akota tënë ti mbeti ti Jacques na ti ambeti ti Pierre
Tongana lo bâ ye ti ngangu so ayeke hara mara ni, Josaphat 'aleke bê ti lo ti gi Jéhovah'..
Nde na tanga ti abio, lo lingbi ti kiri ti maï na place ni tongana aye so ayeke ka na tere ti bio ni angbâ kue na place ni na kate ti zo ni.
Na yâ ti lisoro so aga na pekoni, Satan atene tënë ti mbana lo tene so Job ayeke sara na Nzapa gi ngbanga ti so lo yeke wara ye na pekoni.
Me lo "dö na mbeto na lê ti azo" ape.
Mbi yeke sara kua lani na mbeni ndo ti lekengo abateau na Royal Dockyard na Chatham, tongana mbeni zo so ayeke manda lekengo bateau.
Biani, akozo Chrétien abâ lani abungbi ti congrégation tongana mbeni lege so azi na ala ti fa tënë ti mabe ti ala. - aRom.
A fa so na yâ ti bê ti ala kâ, ala ye ni.
Ala fa so ala yeke na mabe na Jéhovah.
Ti ku na ngoi ni so, Nzapa ayeke bungbi na yâ vorongo so ayeke na sioni oko pëpe azo so andoye tâ tënë.
Bible afa so ti lango na lege ti fä ague oko na "akusala so ayeke ti bingo" so ayeke: pumba ti kirikiri, nyongo sämba ahon ndo ni, sarango lango - sioni, sarango sioni ye na kamene pëpe, papa nga na sarango mbanda.
Lawa si a to nda ti bungbi "azo ti [Nzapa] mveni" ti ga kongregation ti aChrétien?
Na ndo ni nga, tënë so ayeke na Jérémie chapitre 36 (so e yeke bâ ande ni oko na oko) atara ti fa so Baruc ayeke ga lani nduru na awawango ti gbia ni nga a mû lege na lo ti sara bungbi na da ti tengo kobe wala ndo so Guemaria, mbeni mokonzi na yangbo ti gbia, ayeke sara bungbi dä.
Atâa apasi kue so lo bâ nga so Satan asara kue ti sara si lo ke Jéhovah, Jésus angbâ be - ta - zo na Jéhovah Nzapa.
Atâa ngu ti mo ayeke oke, mo lingbi ti sara mara ye so molenge - wali so asara so ti tisa amba ti mo ti ekole wala ti place ti kua na Mémorial, wala ti ga ti mä mbeni diskur, wala na mbeni kota bungbi ti district?
(a) Tënë wa Jéhovah atene lani na David ti dë bê ti lo?
Nzapa ayeke na iri, na e lingbi ti hinga ni.
Tâ tënë, a yeke kota ye ti tene mo wani la mo sara lisoro na amolenge ti mo na ndo ti tënë ti bungbingo koli na wali.
Aye kue so lo sara, lo sara ni na ndoye.
Na mbeni lâ ti Sabbat, lo tingbi mbeni koli so maboko ti lo ahule.
Biani, ambeni zo ayeke gonda mingi nzoni salango ye ti aTémoin ti Jéhovah.
Mbeni mbeti (McClintock and Strong's Cyclopedia) atene so na yâ ti Fini Testament wala même mbeni mbeti nde, e lingbi pëpe ti wara mbeni ye so alingbi ti fa na e mbilimbili lango so a dü na Jésus.
A bâ na nene ni mingi aita so ague na ndo so a bezoin awafango tënë mingi dä.
Tongana nyen la e mä fadeso yâ ti mbaï so asara tënë na ndo ti Naboth?
Mbeni ye so nga afa atene Jéhovah ayeke bi bê ti lo biani na ndo gbungo li ti awakua be - ta - zo ti lo ayeke na yâ tënë ti prophète Malachie so lo tene ni na gbe ti yingo vulu ti Nzapa.
Sambela ayeke tâ lisoro so ayeke kota ye mingi na popo ti zo na Lo so ahinga e mbilimbili mingi ahon e mveni.
Atâa so kue, mbi sû mbeti na filiale ti Oslo, nga na pekoni e loué mbeni da ndulu na gbata ti Drøbak, na bingo bê so mbi yeke wara ande mbeni kua kâ.
NA NGU 1999, wungo ti azo na ndo sese kue asi na ngbundangbu omene!
Ngbanga ti nyen Paul awa aChrétien so ayeke aHébreu ti gbu kusala ti ala ngangu, na ngbanga ti nyen oko wango so alingbi na ngoi ti laso?
A YEKE ngoi ti Noël mbeni.
"Mo zia kungba ti mo na ndo L'Éternel, na fade Lo bata mo." - Psaume 55: 23
Kpe ti futa kula
Mbeni kamarade ti mbi ni atene: 'Hinga ape, aTémoin ti Jéhovah ayeke na raison.'
Tapande wa la Jésus azia na e na ndo ti tënë ti yengo azo?
Tënë so a tene "yingo amû zo" ayeke mbeni ye so ambeni eglize so amä na bê na ni atene so tongana "yingo" azu na ndo ti awamabe, lo yeke zu na mbeni ngangu so asara si ala yeke tï na sese.
Mo yeke gbu alege kue so azi na mo ti fa tënë?
Tongana zo ayeke gbu li na ndo mariage, a lingbi lo bi bê na ndo akpengba tene wa, na ngbanga ti nyen?
A - Chrétien so a sa yingo na ndo ti ala ayeke tongana awande so alango na yâ ti atente nde na bungbi ti aye ti sese so.
Ababâ, amama, aita - koli, aita - wali na amolenge ti e na lege ti yingo ayeke ye ti ngele ngangu mingi ahon ye kue so e zia ndali ti Royaume.
Molenge ni ayeke Joas.
Dutingo ti e agbian
A yeke wara na yâ Bible wungo ti atene mingi so andu ngangu ti komande na yâ sewa.
Tongaso, e hinga tongana nyen so a yeke biani Jéhovah la ayeke mû li ni na ndö ti e na lege ti Molenge ti lo?
Peut - être lo lingbi lani ti wara aye ti héritier mingi na peko ti mama so abata lo.
Mbeni ye so lo sara ti tene mabe ti lo akpengba ayeke so lo zia bê ti lo kue na Nzapa na ngoi so lo yeke sara kua ti lo ti berger.
Ni la, kozo si Johann akui, lo tene na wali nga na amolenge ti lo: "I ngbâ lakue ti diko Tour ti Ba Ndo.
(b) Bango ndo ti Jéhovah ayeke tongana nyen na mbage ti tambela so ayeke sioni?
Ngbanga ti Nyen Ambeni Molenge Amu Desizion ti Zia Bungbi
Awato angbâ ti sala tënë na ngangu na aTémoin nga ti sala sioni na ala na yâ ti da - ngbanga nga na gigi ni.
Na mbeni ngoi, mbeni zo ti enquête atene atâa so a kanga lege na aWamandango Bible so ngangu, ala so mbi hunda tënë na ala atene ala yeke "ngbâ lakue ti fa tënë ti Nzapa juska na nda ni."
Mo yeke gi bê ti mo na ndo ti gango mbakoro nga na ndo ti akpale ti seni so mo yeke wara ande?
Na ndo ni, a yeke nzoni ti "zia yanga ti [e] na pupu - sese," so ti tene ti kanga bê na tâ be - ti - molenge na gbe ti atara, na hingango so Nzapa ayeke na mbeni nzoni nda ti tënë ti zia lege ti tene ye so asi.
(b) So bê ti Paul anze asara lo tongana nyen?
Sewa ti lo nga kamba ti kua ti lo
Jésus Christ afa na e tongana nyen ti mû gloire na Nzapa.
Nyen la a yeke sara ande na asioni pere so a kanga ni so?
Ti kpe mara ti sarango ye tongaso ayeke kete ye pëpe.
Tongana mo ngbâ ti manda tënë ti Nzapa na sewa ti mo lakue, mo sara si mandango ye ni alingbi na bezoin ti ala na anzere na ala, fade Jéhovah ayeke iri tënë nzoni mingi na ndo ti angangu so mo sara.
Zia e mû mbeni tapande: Tongana mbeni zo ahunda mo ti fa na lo nzoni lege ti si na ndo ti mo, nyen la a lingbi mo hinga si mo mû maboko na lo?
Me nda ti kua ti fango tënë ti lo ayeke lani pëpe ti leke dutingo ti azo wala aye ti poroso so ayeke tâ ye so azo ti ngoi ni so ayeke gi lani ti sara.
Bâ tongana nyen tisango ndo so asi na be - nzoni, na ndoye, nga na nzobe!
(Diko Jacques 1: 19.)
So ti tene pëpe so lo yeke zia tongaso ndo so lo yeke dä ti 'ga'.
Jéhovah atene na lo, a tene: "Me a lingbi mo hon lo".
Ngbanga ti nyen ti bi bê na ndo akusala so ambeni Chrétien so aga mbakoro awe, na so ayeke be - ta - zo asara?
Me 'mbito asala e pepe teti ye so amu mbito na bï' ngbanga ti so Jéhovah ayeke bata e. - Psaume 64: 2, 3 (64: 1, 2, NW); 121: 4; Esaïe 60: 2.
Kozo ye ni, Kota zo, wala Christ, amû na angbâa ti lo so a soro ala ti gue na yayu mbeni ye so na lê ti lo ngere ni ayeke ngangu mingi: kua ti fango tënë nga na ti sarango adisciple.
Atene ti yâ ti achapitre so afa tongana nyen Jéhovah afa la ni lege na aye na ngoi ni so kâ, na tongana nyen lo yeke sala tongaso laso.
Lo tene, Lâ asi awe, na royaume ti Nzapa ayeke nduru.".
Na sarango kusala maboko na maboko na tanga ti azo ti Israël ti yingo, azo mingi mingi so, so ayeke na beku ti duti na gbe ti Royaume asara nga si lumière ti ala aza na yâ ti dunia so ayeke na yâ ti bingo. - Zach.
Ala ye ti manda ye mingi mingi na ndo Babâ ti ala ti wara lege ti fa na gigi gloire ti lo.
A zia atênë, akeke nga na ngu na ndo ti lando ni, mo bâ mo tene ye ni ayeke si na yâ ti gbako mveni.
David awara ngangu na ngoi so lo dabe ti lo na aye so Jéhovah asara ti zi lo
Fani mingi, ala yeke hunda même na mbi ti mû li ni na ngoi ti mandango ye ni.
A fa iri ti amara mbasambala so a lingbi amolenge ti Israël afuti ala biaku biaku.
A batize eunuque ti Éthiopie na yâ "mbeni ngu".
Ye so amû maboko na e biani.
A bata aye ni na mbeni lege so zo alingbi ti wara ni: A bata angbene ye so na ordre nga na mbeni lege so asara si aye alingbi ti girisa pëpe.
A sû na yâ ni iri ti azo kue so Jéhovah aye ti mû na ala fini ti lakue lakue. - Mal.
Fade lo yeke sara kusala na mbeni tongoro ti gue na ala na Hérode, sioni gbia so, so mawa ti zo asara lo ti kete pëpe, ti fa na lo mbeni tënë so ayeke zia kota ngonzo na bê ti lo?
A lingbi lo kiri ti bara ala encore ti tanga ni?
Bazengele Paul ahinga lani so kua ti fango tënë ayeke ye ti ngangu ngere.
E hinga so Hénok asala tongaso "teti kozoni si Nzapa akpala lo, a sala tene ti témoin ti lo, lo lingbi na lê ti Nzapa."
Fason ti gbungo nda ti tënë ni so ague oko na aversê so asara tënë ti zendo so Nzapa amû ti iri tënë nzoni na ndö ti azo so ayeke be - ta - zo.
A yeke mbeni droit so zo ahunda ni ti sala ye kue so bê ti lo aye, na tongaso lo ke ti bâ tele ti lo tongana zo so a leke lo lekengo. "
Me, tongana zo oko ayeke na tere ti mbi pëpe, mbi fa tënë ni na Jéhovah na yâ ti sambela.
Tongaso, Pierre atene na ngangu: "A lingbi i ga azo so ayeke nzoni - kue na azo so abata tënë ti Nzapa"!
Moïse atene na azo ti Israël, lo tene: "Fade amara kue ti sese so ahinga iri ti [Jéhovah] ayeke na ndo mo, na fade mbeto ti mo asara ala.".
Biani, Nzapa ahinga so gi na lâ ni so mo yeke te le - keke so, lê ti mo ayeke zi, na mo yeke ga tongana Nzapa, na hingango nzoni na sioni! '
A lingbi e sala tongaso, mbilimbili tongana e hinga ye mingi pëpe ngbanga ti so e de pendere wala ngbanga ti so e yeke fini zo na yâ tâ tënë.
Ala fa nda ti aversê ti Bible na lege ni pëpe ti sara si azo amä na bê na atënë ti ala.
YE SO BIBLE AFA: Bible afa peko ti tënë so bazengele Paul atene: "Mbi yeke na beku na mbage ti Nzapa, beku so azo so nga ayeke na ni, so a yeke zingo ande na kuâ azo ti mbilimbili na azo ti mbilimbili pëpe." - Kusala 24: 15.
Mbi croire ape!
So tâ ngia si e kue e yeke na ni ti wara na popo ti e ala so asala na Jéhovah be - ta - zo teti angu mingi!
Jésus afâ ngbanga lani na ndo ti amokonzi - nzapa so ayeke sara ye ti handa na lê ti azo.
"Nzapa ayeke Ndo Ti Bata Tele ti e na Ngangu ti e, Lo yeke ndulu na e ti sala na e na yâ ye ti ngangu kue." - PSAUME 46: 2.
Ye oko, a yeke sala nzoni ti gbu li na ndo aye so apusu e mveni ti sala kusala so.
Mbi bâ so ye so mbi soro ti sara ayeke tâ nzoni ye so mbi lingbi ti sara na yâ ti gigi ti mbi. "
Siriri so ayeke biani ye ti mosoro so e yeke na ni!
A - Da ti Royaume ti e ayeke ndo so e yeke voro Jéhovah dä nga e yeke manda ye na ndo ti lo.
Na ambeni ngoi ti yâ ti ota ngu ti komandema ti Cyrus ni, Daniel awara mbeni suma so afa tambelango ti ayanga - ti - komande ti sese so ayeke hunzi na gango ti kota ye ti vundu.
Me use mbage ti versê ni amû beku na e: "Me matabisi so Nzapa amû ayeke fini ti lakue lakue na lege ti Christ Jésus Seigneur ti e."
Ye oko, na ando mingi, mandango mbeti na senda - gi ahunda nginza mingi na a ngbâ ti gue gi na li ni.
Ndia ni atene: "Tongana i mû sacrifice na offrande ti siriri na L'Eternel, a lingbi i mû sacrifice ni si L'Eternel awara ngia na lege ti i.".
MO MÄ atënë so awe?
Jésus ayeke lani mbilimbili - kue na lo ngbâ be - ta - zo juska na kuâ, na tongaso lo fa so atënë so Satan asigigi na ni ayeke gi atënë ti mvene.
Tongana e zia si fini ti e angoro gi na tere ti aye so e yeke sara ti voro na Jéhovah nga e mû maboko na azo, ngia so e yeke wara la ayeke ngangu yorö so ayeke kanga lege na kota bê.
Tongana e ye pëpe ti girisa "grâce, be - nzoni, na siriri ti Nzapa Babâ, na ti Jésus - Christ," nga na kpengba songo so atingbi e na aita ti e, a lingbi e 'bata tere ti e' na lege ti yingo na e ke azo so 'angbâ na lege ti tënë ti Christ pëpe'. - 2 Jean 3.
Ti sala kusala ti e kue, a hunda lakue pëpe na e ti mû angoi na ndo ni, me a hunda na e biani ti sala kusala nzoni na ngoi so e yeke na ni.
* Me Esaïe 65: 17 asala nga tene ti "ayayu ti fini."
Nzoni tënë wa mbeni ange atene na ambeni berger?
Mbeti ti Nzapa atene: "Même juska i ga mbakoro, Mbi [Jéhovah, Mbi] yeke Lo, na fade Mbi yô i juska kuali ti i avulu; Mbi sala i, na fade Mbi yô i; biani, fade Mbi yô i na Mbi sö i.".
Ambeni senge ye wa la alingbi ti kpengba zo?
Mo lingbi ti bâ so lani mbeni oko ti amokonzi so a di iri ti ala ge ayeke gue lakue ti gi na popo ti azo ti kodoro ti ala asenge zo so ayeke na yâ ti kpale ti tene ala dë bê ti ala?
Ala 'hon aroyaume na ngangu, ala kanga yanga ti abamara, ala mingo ngangu ti wâ, na ala kpe épée'..
Ita - koli Austin, so ayeke maseka, atene: "Atâa so fani mingi mbi pensé lani ti sara na hondengo ni aye so babâ na mama ti mbi ake, aye so ala hunda na mbi ti sara ayeke na lege ni, ala fa na mbi nda ti andia so ala lu nga ala sara si a yeke ngangu na mbi ape ti sara lisoro na ala.
Ti hunda na azo ti siokpari ti sala tongaso ayeke na lege ni?
Ala mû mbage pëpe wala ala ke pëpe mbeni bungbi ti azo ti mbeni mara, ti kete mara, wala ti konomi.
Fadeso ala yeke apionnier, me ala yeke mû nga maboko ti leke aDa ti Royaume nga ala yeke avolontaire na a - assemblée ti district.
Alege ti sarango kusala ayeke mingi
Ndoye... agi nzoni ti lo mveni pepe, akanga lege na ngonzo. "
Mo yeda so Jéhovah ayeke kota gbia ti dunia kue?
Na lege ti mbeni kota bakari (Vine's Expository Dictionary), tene ni "afa kamba so ayeke na popo ti zo so ahinga, na ye so lo hinga; na lege so, ye so zo ni ahinga ayeke ye ti ngele ngangu na kota ye mingi na lê ti lo, na tongaso songo ni so a zia na sese ayeke nga ye ti ngele ngangu na kota ye."
Mbi yeke gue ti kä mo! "
Lo tene: "Teti azo ti Mbi asara sioye use." - Jérémie 2: 13.
Mbi wara tâ tënë atâa so maboko ti mbi ayeke dä ape (B.
Apendere na ambakoro, akoli na awali, ala kue ayeda na ngia na tënë ti Bible so: "Fa tënë ni, ngbâ dä, na ngoi ti nzoni, na ngoi ti sioni."
Tongana nyen Jésus afa na gigi be - nze - pepe, na ngbanga ti nyen a lingbi e sala tongaso nga?
(b) A - Chrétien so a soro ala ti gue na yayu asara ye tongana nyen na ngoi so ala mä mbeni go so adekongo atene: "Bâ, koli ni asi awe!"?
Jéhovah aye si e luti ngangu
Mo sara ye so lakue; teti na yâ kusala so, fade mo sö mo mveni na ala so amä mo. ".
David ahe bia: "Ba, Nzapa ayeke Zo ti sala na mbi." - Psaume 54: 6 (54: 4, NW).
Satan asara kua na mbeni ngbo ti handa na Ève, lo tene na lo so lo Ève ni lo yeke duti nzoni gi tongana lo sigigi na gbe ti Nzapa.
'Teti angu 15, mbi yeke nyon lani ambangi, me na pekoni, na ngangu ti Jéhovah, mbi zia lege ti nyongo ni'
Mbeni zo ti gingo bendo alingbi ti gbu Nzapa ti Ngangu Ahon Kue na ngangu ti sara tënë na Saül na lege ti Samuel so akui awe?
"[Foto na lembeti 3]
Nyen la ayeke mû ande maboko na e ti leke tere ti e ti sö kuâ?
Marc ayeke mbeni oko ti abazengele 12 ti Jésus pëpe.
Na tapande, na ngoi so Nathanaël amä so Jésus ayeke zo ti kodoro ti Nazareth, lo tene: "Mbeni nzoni ye alingbi ti sigigi na Nazareth so?".
Wala peut - être e gbu nda ti ye so asi so nzoni pëpe.
Hio, mbi wara dengo bê
Zia e bâ tongana nyen la lo sara ye na mbeto pëpe na ndangba lango ti fini ti lo na sese.
Ambeni docteur ayeke na oko bango ndo ni so, ala tene sambela ayeke "mbeni fason ti soignengo na azo la."
Me mbeni wali nde ayeke dä so aye Jéhovah mingi nga na Ndia ti lo.
Tongana nyen e lingbi ti lë bibe ti dongo bê na ti yekiango ndo teti Wasalango e?
Azo so a zingo ala na kuâ ayeke na beku ti ga ande mbilimbili - kue na ti kiri ti kui lâ oko ape.
Jéhovah ayeke mû nga maboko na awanzinga na lege ti awango ti ndara ti sala na kua lâ oko oko.
Jésus atene nga so a yeke hinga atâ Chrétien na lege ti ndoye so ala yeke na ni na popo ti ala.
Mo wara fade mbeni pendere tapande ti fa tongana nyen la azo use alingbi tere, so ayeke ti aita use wala angbo.
Antonio atene: "A yeke pëpe ndali ti so lo ye Jéhovah ape wala aita ape, me a yeke kobela ni la asara lo vundu asara si lo bâ tere ti lo so lo yeke ye oko pëpe."
E lingbi ti hunda na ala ti gue legeoko na e ti sara avizite nga na a - étude ti e.
16, 17. (a) Nyen la awakua ti Nzapa ayeke lani na bezoin ni?
Sewa ti lo ayeke na ngia tongana lo wara batême ti fa so lo mû tere ti lo na Nzapa awe.
A lingbi ti wara gbâ ti awango na yâ mbeti Lege ti To Nda Na ti Ngbâ ti Sala Alisoro na ndo Bible.
Tongaso e sala mbeni voyage ti lango ota na vélo; Esther aduti ti lo na mbeni place na maboko ti vélo ni.
Awandara atene so azo ti Égypte ti ândö aye lani aye ti pendere mingi.
E oko oko kue e yeke na bezoin ti mä tënë ti Hénok so nga ti fa ni na amba ti e.
Tongaso, wara dengo bê na yâ atene ti wasungo psaume so: "Fade L'Eternel ake azo ti Lo pepe, na Lo zia ye ti héritier ti Lo nga pepe." - Psaume 94: 14.
Jéhovah, Babâ ti e, ayeke na droit ti fa na e ye so ayeke nzoni na ye so ayeke sioni nga ti fa lege na e tongana e ke yanga ti lo.
(b) Ngbanga ti nyen ayeke nzoni ti tene Chrétien aduti nduru ti gbanzi ye na tere ti lo?
E nga kue a lingbi e gi ti duti na asarango ye so ayeke mû maboko na e ti sö kuâ na ngoi ti "kota ye ti vundu" na ti lï na yâ ti fini dunia ti Nzapa so mbilimbili ayeke duti ande dä.
Tënë ti lo atene: "Mbi, L'Eternel, Mbi gi nda ti bibe ti zo, Mbi tara bê ti lo, ti mû ye na azo oko oko kue ye so alingbi na lege ti ala, a lingbi na lengo ti kusala ti ala.".
Na pekoni lo yô molenge ni, lo gue na lo na gbagba.
Na ndo so, mbi bâ gbâ ti akukuru na pendere tele ti ala so aza zango na gbe ti lâ.
Tâ tënë, ambeni na popo ti ala akono lani na yâ mbeni ndo so ayeke tongana ti Canaan ti giriri, so salango pitan amû ndo ni kue na so azo abâ ni même tongana ye so ayeke na lege ni.
Ti mbeni zo ti Moyen - Orient so ayeke tambela na gere, mbeni gbe ti dê ayeke ye ti bata lo na lâ so asu ngangu.
Lo wara nga ngia na yâ be - biani ti abe - ta - zo ti lo, même juska na ngoi ti e. - aProverbe 12: 22; aHébreu 10: 38.
1: 15 - Tongana Jésus atene "lâ asi awe", lo ye ti tene nyen?
Me mo yeke wara lakue anzoni ye ti peko ni: Mo yeke sara mbeto encore ape, mo yeke bâ so mo ga nduru mingi na Jéhovah nga azo so aye mo ayeke ne mo. "
Mbi yeke gbu nda ni biani so tâ dutingo kota ayeke ga na lege ti akusala so aluti na ndo ndoye? '- 1 aCorinthien 13: 3.
Peut - être mo bâ na yâ article so atënë mingi na ndo aye so ndia atene na ndo sarango mariage.
Nde na so, tongana e yeke maï na lege ti yingo, na mungo peko ti fango lege ti yingo ti nzoni - kue ti Nzapa, fade aye mingi ayeke gbian na yâ abango ndo na asalango ye ti e.
Na yâ ti sioni dunia so Satan ayeke na komandema na ndö ni, ngoi na ngoi e kue e yeke tingbi na aye so asara si bê ti e anze.
Legeoko nga, zia si ndani so e yeke fa tënë ayeke ti manda Bible na azo.
Tongana a yeke ti fa tënë, e lingbi ti ke yanga ti Nzapa ti e pëpe, même na yâ ti akodoro so laso azo so ayeke sala ye tongana Amatsia ayeke hulu wâ na gbe ti azo ti sala tâ ngangu na e.
Mbeni maseka - wali ti mbeni kodoro ti Asie adabe ti lo so mama ti lo ayeke sambela ka na devant ti gbâ ti a - image so ayeke na yâ ti da ti ala.
Tongana a sara tënë ti petengo goro na yâ ti andokua ti Letäa, a ye ti sara tënë ti mbeni zo so asara kua na lege ni pëpe na komandema so Letäa amû na lo ti wara na mbeni ye ndali ti lo wani.
Tënë so a kiri na pekoni na "yambango agene" aye ti tene "ti sara nzoni bê na awande".
Tongana e zia si akpale so ayeke na popo ti azo aga na kangbi na popo ti e, andâ e yeke zi lege na "zo ti gbungo andeke".
Tënë "a honde" na yâ ti Christ aye ti tene nyen?
A nzere na e mingi ti tene babâ na mama ti e la asara tënë na ndo ni na e.
Gbu li nzoni na ndo ti wango so Jésus amû.
E lingbi ti bâ ni na lege ti ye so asi na Sheila, mbeni maseka - wali Témoin ti Jéhovah so ayeke na kodoro ti Zamani.
"[A - ange] kue ayeke ayingo so ayeke sara kua ndali ti nzoni ti azo pëpe?
Lo tene: "Tongana babâ na mama ti mbi azia mbi, fade L'Éternel akamata mbi."
Gango nduru na Nzapa na ngoi ti mbele ti Ndia
Jean - Claude Margueron, wayinda ti akusala ti gingo aye na gbata ti Mari, atene: "Kozo na warango angbele mbeti so, a lingbi ti tene so e hinga ye oko pëpe na ndo mbaï, aye so amû lege ti hinga na azo ti gbata ni nga na salango ye ti lâ oko oko ti azo ti Mésopotamie nga na Syrie na tongo nda ti ngu 2000 kozoni na ngoi ti e.
1 Octobre, 2008
Tongana prophète Nathân aga ndulu na lo, David afa siokpari ti lo na gigi polele: "Mbi sala sioye so ake L'Eternel." - 2 Samuel 12: 13.
Ye so amû maboko ti hinga ngbanga ti nyen mbaï ti azo asi singo na akusala ti ziango kamene na lê ti zo.
Ye oko, mbi yeke ge a sara fadeso ngu bale - oko tongaso na mbi hinga biani so Jéhovah amä asambela ti mbi.
Azo so asala ye pëpe alingbi na aye so Nzapa ahunda ayeke 'ata ti kusala senge'.
Ababâ na mama, i bata ye ti héritier ti i ti ngele ngangu
MATTHIEU 7: 12.
Peut - être mbeni kiringo tënë so ayeke nduru nga polele alingbi.
Na alege wa e lingbi ti fa na gigi bibe ti Christ na mbage ti azo so atï kobela?
Nyen, i bâ ye so kue tongana kete ye na lê ti i?"
Zia e manda ye na lege ti mbaï so na e ngbâ lakue ti duti "mbage ti sese ni pëpe."
(b) Ngbanga ti nyen aye ti peko ti akua ti e ti fango tënë ti Royaume ayeke nde nde?
Na ngoi so mbi diko lani versê so, ngu ti lê ti mbi asigigi ngbanga ti so mbi ga ti bâ so mbi sara aye ti sioni mingi.
Jésus asava koli so.
A lingbi e yeda na anzoni wango tongaso si e bâ nzoni dä.
Na ngoi ni kâ, ambeni zo atene so ala yeke sûr so a mû mbeni ngbene Bible ti yanga ti Syriaque la si a sara na Bible ti Peshitta.
Ye oko, na angoi so lo yeke sara kua na ngombe ni ape, a yeke nzoni lo zi alê ti ngombe ni, nga peut - être lo zi yâ ni lo zia ni na mbeni ndo na lo kanga ni.
Aterroriste amû ambeni?
Zo ti sioni alingbi peut - être ti zia mbito mingi na bê ti ambeni zo.
Ye oko, Jésus asuku na wali so andu bongo ti lo so pëpe ndali ti so lo hinga so "aye so ayeke kota ahon ni na so Ndia ahunda" andu "sarango nzoni bê na zo nga dutingo be - ta - zo.".
Na ndo ni, ambeni matanga, na tapande Matanga ti Akpangba so a sara ni na ngoi ti Néhémie ayeke lani mbeni ngoi ti ngia.
Jésus atene na abazengele ti lo, so ayeke lani be - ta - zo na lo, lo tene: "Mbi yeke gue ti leke mbeni ndo ndali ti ala.
Atâa so mo ga mbakoro mo lingbi ti fa tënë mingi (Bâ paragraphe 12, 13)
Kete na pekoni, a soro ota ancien ni ti sara kua ti pionnier spécial.
Jésus afa ye lani na adisciple ti lo na ndoye, lo sara tere ti lo kete nga lo sara ye na ndara.
Bible afa nyen biani?
Lo lingbi ti sala si mbeni juge so abâ ndo na lege ni tongana Gamaliel abâ gigi.
Lo zi e lani na yâ ti kota ye ti kuâ tongaso, na lo yeke kiri ande ti zi e. '.
Na ndo ti gere ni so a lingbi aChrétien "[a] zia na ndo ti mabe ti ala" ambeni kpengba sarango ye tongaso si ala "ngbâ na yâ ti ndoye ti Nzapa". - Diko 2 Pierre 1: 5 - 7; Jude 20, 21.
Kâ na commissariat ti Lilongwe, a sara ye na mbi na nzoni bê.
Ahon ti duti azo so 'ahinga ye oko pëpe na so azia bê ti ala na ahundango tënë na atënë ti papa', akozo Chrétien angbâ lakue ti gue na li ni na yâ nzoni lege ti mungo tele ti ala kue na Nzapa.
Na so lakue na bê ti lo, lo kiri na Bethléhem.
A tene na Ézéchiel ti tingbi akeke use so ti tene a ga gï "keke oko" na yâ ti maboko ti lo. - Ézéch.
Azo mingi ayeke te kobe na anyon samba ahon ndo ni.
Christ: Lo so akota prophétie agboto lê na ndo ti lo
Bible atene so Nzapa azia "ye ti lakue lakue" na bê ti e.
Na sarango tongaso, e yeke "ke asarango ye so ayeke nde na ye so Nzapa aye, ti ke anzara ti dunia so... na ngoi so e yeke ku beku so amû ngia na e nga na pendere lege so kota Nzapa nga na Sauveur ti e Christ Jésus ayeke fa tere ti ala na gigi"..
Lege ti lo ayeke lege ti nzoni mingi, na lege ti lo kue ayeke siriri.
Fade a yeke sala lisoro na ndo tënë so na yâ article ti peko.
E lingbi ti sara aye ti nzoni mingi na ita ti e kozo ti tene bungbi ato nda ni wala na peko ti bungbi.
Lo na babâ na mama ti lo na yaya ti lo ti wali ayeke ambeni zo ti kete mara so a iri ni Mapuche.
A yeke polele so Paul ayeke na tene na li ti lo pepe so andu poroso, me na yâ dengo gaba ni, so andu lege ti vorongo, aJuif atene peut - être so gi da - ngbanga ti ala oko si ayeke na ngangu ti fâ mara ti ngbanga tongaso.
Nde na azo ti dunia so, awakua ti Jéhovah ayeke fa lege na yingo - ti - hinga ti ala.
Chapitre 7 ti pendere prophétie ti Daniel ague na e nga na lâ ti nda ni.
A lingbi ala tambela na gbe ti lâ nga na yâ ti dê na bï ti bata angasangbaga ti ala.
Tongaso, ala sala ngangu kue ti "tambela na lege so alingbi na Seigneur, ti mû ngia na Lo na yâ ye kue", na batango akpengba - ndia ti lo na yâ ambage oko oko kue ti fini ti ala.
Aye ti nzoni wa la aga na pekoni?
Ambeni kua ti ngoi kue so aita asara na ngoi ti akozo Chrétien ayeke so wa?
"Da ti i" so a sara tënë ni ge so alingbi ti duti acongrégation ti e.
Na kite oko pepe, azo ti kobela mingi amä na bê so yorö tongaso alingbi ti sava ala.
Tongana mbi yeke tingbi na amba ti mbi so e na ala e sara kua kozo, ala yeke he mbi nga ala hunda mbi ngbanga ti nyen la mbi pensé lani so ti kä crème glacée ayeke nzoni ahon kua ti lekengo a - ordinateur na ndo so climatiseur ayeke dä.
Me sungo peko ti Bible na yanga ti Tahitien ayeke lani mbeni ngangu kua, teti a de lani ti sû yanga ti Tahitien na mbeti pëpe.
Biani, a yeke ye so amû ngangu na mabe ti zo ti bâ akpengba tënë ti Esaïe chapitre 60.
A - article so ayeke fa ni.
Mingi ti azo ayeke na nzoni bango ndo pëpe na ndo ala so abâ tele ti ala mbilimbili, wala nzoni ahon tanga ti azo kue; na même a yeke bâ mara ti azo tongaso na sioni lê mingi.
Na ngu 60 ti si na ngu 61, Paul alingbi lani ti tene so "Tene - nzoni... asi na ndo sese kue nga, a yeke lë", na "a fa [ni] na azo kue na gbe ti yayu"..
Ti mû maboko na ala ti fa tâ tënë ti Bible na ayanga ti kodro mingi, a sigi na kota ndokua ti e, Zion's Watch Tower Tract Society, na ngu 1884.
A - Proverbe chapitre 2 awa e ti gi ndara nga ti gi ti gbu li nzoni.
A yeke Lo so asala si e ga azo ti kusala so alingbi kue ti fini mbele.'
Tongana tënë ti yanga ti e ague oko na asarango ye ti e, peut - être a yeke duti ngangu ti tene e tï na yâ ti gbanda ti Satan. - 1 Jean 3: 18.
Ngbanga ti nyen Bible ayeke kota mingi ahon tanga ti abuku kue?
Diko Bible nga gi ti comprendre ni.
3: 16 - Na lege wa 'yayu alungula' na ngoi so Jésus awara batême?
Bible so aga ândö mbeni kpengba ye na yâ mbaï ti petengo mbeti na masini, na mingi ahon so, na yâ hakango abible nde nde so a kiri pekoni.
Mo lingbi peut - être ti hinga ye kete pëpe na ndo ti tënë ti bê ti mbeni zo na ndo tënë ti Nzapa.
A - Chrétien so a soro ala ti gue na yayu so ayeke be - ta - zo ayeke wara ande kota pasa ti duti ahéritier legeoko na Christ na yayu.
Azo wa la na yâ ti congrégation ayeke na bezoin ti tene a kpengba ala?
Yenga ota na pekoni, mbi na monya ti mbi Magdalena e si na da ti e na Lučenec, na lango 30 ti mai 1945.
Ye oko, mbi ga ti bâ so mbeni ye so e ku tere ti e na ni pëpe alingbi ti si na yâ ti fini ti e.
Tongana Paul achangé ye so lo leke lani ti sara, a mû lege na ala ti sara ye alingbi na wango so lo mû na ala kozo ti tene lo gue lo bâ ala.
Ti bâ ni nzoni, na yâ ti ngu oko, amolenge ti Job ti koli so wungo ti ala ayeke mbasambala ayeke na ambeni lango mbasambala so ala yeke bungbi tere na sewa.
Atënë ti purgatoire na ti enfer ti wâ aluti na ndo ti tënë so atene zo ayeke na fini na peko ti kuâ ti lo.
Awafango mbeti ti lo ahinga lâ oko pëpe nda ti desizion so.
Mbeni kota bakari so apakara McClintock na Strong asû atene: "A lingbi ti tene so ambeti so a sû iri ti amara na asewa ti aJuif dä abuba lani na ngoi ti futingo Jérusalem [na ngu 70], me kozoni na ngu ni so pëpe."
A lingbi ti duti ande nzoni teti e ti sala si fini ti e aduti na aye mingi pëpe tongana e lungula ambeni ye so e yeke na ni?
Zia yingo ti Jéhovah afa lege na mo
Fa aye so asi na ngoi so Ézéchias ade kete.
Na ndo ni, mabe akpengba azo ti bata na gbele gbâ ti aye ti ngangu alege ti tambela so ayeke na nduzu mingi.
"Fade a wara [lo] mbeni pëpe." - Apocalypse 18: 21.
Atâa so mbi soro ti ngbâ kumbamba nga ti duti na molenge ape tongaso si mbi fa tënë mingi "na ziango si mbeni ye agboto lê ti [mbi] pëpe", mbi yeke na gbâ ti amolenge na lege ti yingo.
Ni la, a hon ti tene e zia si ye so tanga ti azo ayeke sala afa na e ye so e lingbi ti sala na mbage ti azo, zia e "yü zo - ti - fini, lo so A créé lo na lege ti Nzapa na yâ mbilimbili na nzoni - kue ti tene - biani."
Na peko ti so e hunzi tambela ti e nzoni, e kiri na États - Unis.
Gi ti kiri na l'heure ti kua ti mo na gbe ni, nga leke ti fa tënë ahon ti kozo. - w16.07, l.
A tokua lo ti mu mbage ti lo na oko bira so Gabriel ayeke sala, me lo tiri ti lo na mbage ni nde.
Jéhovah ayeke bâ si e wara aye so e yeke tâ na bezoin ni.
Lo sû na mbeti: "Mbeni zo ayeke na mabe ti te ye kue, me zo so akpengba pëpe, lo te gi kugbe kasa."
Legeoko nga, a lingbi mbeni ancien ahinga angasangbaga so lo yeke bâ ndo na ndo ti ala nga lo hinga dutingo ti ala oko oko kue.
Bâ so ambeni zo so ahinga ye mingi na ndo ti atestament atene a yeke ambeni fami so ahinga kamarade ti mo ni nzoni la asû na mbeti aye so ala pensé atene ayeke atënë ti bê ti lo la.
Nzapa aye ti tene e 'gi nzoye', e 'ndoye nzoye' nga e "sara ye so ayeke nzoni" tongaso si lo "sara be - nzoni" na e.
Jéhovah amû zendo na Abraham so fade lo yeke 'sara si lo ga kota mara'.
Ti zia lege na azo ti sala ye so bê ti ala aye teti ngoi mingi alingbi ti leke atënë ni, ngbanga ti so aye ti peko ti dutingo nde ti ala na Nzapa ayeke sigigi polele.
Atä so e ba lo pepe, lo lingbi ti ga tâ zo na lê ti e, na e lingbi ti yekia songo ti ngele ngangu ti e na lo.
A sara lani apendere dessin ti aye ti anzapa ti ala na sese nga na tere ti amur kue ti ando so azo ayeke ga ti sukula ngu dä.
A yeke na yâ ti ngoi so atënë ti vorongo, ti nzoni duti ti azo nga na ti aye ti poroso so amû ndo mingi, si tondo ti ajuge so Jéhovah ayä ala na nduzu ti sö azo ti lo na maboko ti awato ti ala abâ gigi.
Zo kue aye aye ni so, ni la ape?
A hunda na azo ni kue ti duti na be - nze - pepe, so ti tene gbungo ngangu na bê so anze hio pepe, so ande ye ayeke gbian ti ga nzoni ahon. - aRomain 15: 1 - 6.
Atâa so kue, azo 37 563 afa so ala mû mbage na kusala ti fango tënë, na ye so afa na gigi guengo na li ni ti azo 4 na ndo awafango tënë 100.
A - Chrétien so amû lege so nga na bê ti ala kue, ala to nda ti fa nzoni tënë na azo, ala fa atâ tënë so ayeke na yâ ti Bible na azo.
Azendo ti Nzapa so asara tënë ti aye so ayeke si ande na ngoi so Royaume ti lo ayeke komande ayeke na yâ ti Bible.
Na ngoi ti lungo kuâ ni, lo bâ kuâ ti babâ ti lo ni, me lo hinga li ti lo na ye kue so ayeke tambela so pëpe.
Na bango ni, mo tene na bê ti mo so nzoroko ni nga lege so a sala na bongo ni alingbi tâ na mo biani, na ngele so a zia na tele ni afa so a yeke tâ nzoni ngele biani.
Tongaso, tongana Jésus asara kusala na tënë "yingo", Nicodème ahinga so lo ye ti sara tënë ti yingo vulu, wala ngangu ti Nzapa so lo yeke sara na kua.
Tâ tënë, Isaac alingbi fade ti tiri ndali ti droit ti lo ti sara kua na adungu so azo ti kua ti lo azi.
Nga lo kiri lo tene: "Fade mbi ga sioni ahon so, fade mbi ga senge na lê ti mbi mveni; me aboi - wali so mo sara tënë ti ala, fade ala yekia mbi." - 2 Samuel 6: 21, 22.
Na ndoye Nzapa amû na Paul ngangu kue so a lingbi lo wara ti luti na gbele tara ti lo.
Ala sara aye so kue ndali ti so ala sara kua maboko na maboko. - Gen.
Mabe ti ala, na ti ababâ na mama ti ala, 'amu gloire,' wala aga na gonda, na iri ti Jéhovah Nzapa. - Esaïe 60: 21b.
Ye oko, ye ni ayeke duti tongana nyen tongana mo bâ so angangu so mo sala alë lengo pëpe?
A yeke gi na lege so si e yeke lë tâ nzara teti Tënë ti Jéhovah, na ye so ayeke dü na yâ e 'mbeni wâ so agbi' so apusu e ti fa ni na ambeni zo.
Ye oko, laso nga, na ngoi so e de na fini, a yeke wara akusala so ayeke nga pendere tongaso.
Ye oko, ngoi kete na pekoni, a fâ kusala ti Absalom ndulu tongana Yoab afâ lo, abi lo na yâ ti mbeni dû, na akanga ndo ti lo na atênë.
Lo tene: "Âme ti mbi ake fini ti mbi; tongaso mbi fa tënë ti vundu ti mbi kue na gigi; fade mbi sara tënë na lege ti suingo ti âme ti mbi.".
Ala mû terê ti ala wani ti sara ye (aita - wali kumbamba), janv.
Ti ambeni so ayeke fâ azo mingi, so ngangu ni alingbi ti kungbi akota da kue na sese, ayeke si fani oko na yâ ti ngu oko tongaso.
Na ndo ni, Mbeti ti Nzapa atene na e: "Zo so atambela na lege ti mbilimbili na nzobe, lo wara fini, mbilimbili, na yango - iri.".
So tâ tene ti dengo bê ti mä tene so!
Atapande so kue afa na e polele so giriri Nzapa asala ye lakue na azo ti lo tongana mbeni bungbi ti azo so a leke ni nzoni.
Ti tâ tënë ni, awafango tënë ti Royaume oko oko kue ahinga pëpe lege so ngongoa ti tâ tënë ayeke maï na ni.
Lo tene: "Kozo bia ti mbi aga nga ndangba bia ti mbi."
Tongana a sala kusala na ni nzoni, ngangu ti soro ye so bê ti zo aye ayeke ga na mbeni pendere fini so ayeke nzere teti lakue lakue na yâ mbeni paradis na ndo sese.
Bâ ye so asi lani na bï kozo si a fâ Jésus.
Gi na yâ ti akete ngu, lâ ti pendere ti mo ayeke hon.
A dü e na yâ ti sewa ti Nzapa?
A zia tanga ti aChrétien so, so ayeke mbeni groupe ti azo, na ndo ti akungba ti Christ ge na ndo ti sese.
Tongana mbi bi lê ti mbi na peko ti bâ apendere ngu ndulu na 60 so mbi mû ti sepela na Jéhovah, mbi hinga so kusala ti ngoi kue ayeke ye ti bata zo ti kota ahon kue na a mû fango lege ti nzoni ahon na zo.
Tongana a si na mo tongaso, tapande ti Noé, ti Daniel nga na ti Job alingbi ti mû ngangu na mo.
Ngbele ye so Jésus azingo na kuâ, Jéhovah asala gbâ ti ambeni kota kusala ti kpene.
E hinga so e yeke na yanga ti ngoi ti nzoni ahon kue teti e gue ayo mingi na yâ "lâ ti nda ni"!
Fadeso, Messie ni so azo ayeke toto lo lani asi awe.
A sara angu mingi awe la akota zo ti nzapa afa so âme ayeke kui ape.
Legeoko nga, Paul ahinga so tongana aChrétien aduti nde na tanga ti abungbi ti vorongo nzapa, sioni sarango ye ti azo ni ayeke lï ala pëpe.
Mara ti kua wa si ala mû na e ti sala ni?
Mbi yeke na ngia so angangu so mbi sara akpengba songo so ayeke na popo ti mbi na gbâ ti akamarade ti mbi, na a mû maboko na mbi ti gbu ngangu na ndo so mbi yeke sara kua ti fango tënë dä. "
Na a yeke ye so asi biani.
Teti so a yeke sara ngangu na adisciple ti Jésus "ngbanga ti iri ti [Jésus]", a fa polele so azo ti sarango ngangu so ayeke awato - ti - Christ wala ake Christ.
Biani, a bâ ndoye, mabe na mango yanga na yâ salango kua maboko na maboko na lege ti nginza so a mû, da so a sala, na kua so ayeke tambela na yâ ni fadeso.
Ti sambela lakue na Nzapa amu maboko ti kpengba e.
Tongana nyen mbeni ita - koli aduti mbeni nzoni tapande ti mungo tele ti Chrétien na Nzapa?
So tâ ngbanga ti mênë si e wara na ndo sese laso!
Chauffengo ni so atokua na gigi mbeni ngangu so angoro sese na ague juska na lê ti nduzu.
Biani, fango tene ti Noé awara ye so lo zia na gbele lo atä kiringo tene ti azo ni.
Fade ye so ayeke mbeni pëpe juska Lo ga, Lo so ye so ayeke ti Lo; na fade Mbi mû ye so na Lo. ".
Nga mbeni kota kpale ni ayeke so, aye ti ngia na agbakuru so a zia gi tongaso na sese ayeke aye so alingbi ti ga na kpale.
Na tapande, bâ Fango ye na ndo Hoto, mbeni diskur so Jésus amû ândö, so azo ahinga ni mingi.
Zia e bâ mbeni oko na yâ ti omene prophétie ni.
Aye kue so lo sara ayeke gi na lege ti ndoye.
"Wayere so ayeke na ngia na yâ ti ye so lo yeke na ni aga zo ti mosoro; zo ti mosoro so ayeke na ngia pëpe na yâ ti ye so lo yeke na ni aga wayere." - Benjamin Franklin.
Lo yeke futi na lê ni lê ni azo ti kpengba - li ota so, so ti tene Satan, Adam nga na Ève?
Bi bê na ndo aye so agbu bê ti amolenge ti mo
Salomon atene so "lâ ti sara ngia" nga "lâ ti dodo" ayeke dä.
Josias "ague ti sara bira na" Néco gbia ti Égypte, atâa so gbia so atene na Josias so lo yeke na tënë na lo pëpe.
Aita wa ayeke kpengba mo?
Matabisi ni ayeke mbeni ye ti go so ngere ni ayeke ngangu pëpe.
Na lege ti prophète Samuel, Jéhovah ahunda na lo ti fâ azo ti Amalek kue nga na anyama ti ala kue.
Me na pekoni, a nzere na mbi ti hinga so gi Royaume ti Nzapa la ayeke ga na ye ti nzoni na dunia so.
Charles Horton atene: "Na lege ti apapyrus so mo yeke bâ na gbe ti lê ti mo so, mo lingbi ti bâ mara ti abuku wa akozo Chrétien ayeke sala lani kusala na ni; abuku so ayeke lani mbeni ye ti mosoro na lê ti ala.".
Tongana e zia bê ti e kue na Jéhovah, lo yeke mû ande maboko na e ti wara ye so e zia na gbele e.
Mbeni ye so e lingbi ti sara ti fa so e ndoye Jéhovah ayeke so wa?
Nyen la asara si Bible ti Roi Jacques ayeke lani mbeni kpengba Bible?
Ngoi so Christ ayeke si na lo yeke duti dä so zo alingbi pëpe ti bâ lo ato nda ni kozoni na gango ti lo ti fâ ngbanga.
Na lege wa e lingbi ti sala kusala nzoni na ahundango tënë tongana e manda Bible na ambeni zo?
15, 16. (a) Asacrifice wa azo mingi asara ti zia kua ti Nzapa na kozo ndo na yâ ti fini ti ala?
Ala lingbi ti iri tënë nzoni na ndo ti ngangu so e yeke sara ti tene atënë ti e andu bê ti azo so ayeke na nzara ti sara na Nzapa na lege ni.
Na lege wa ndoye ti Jéhovah ayeke tongana ndoye ti babâ wala ti mama?
"Fade mbi sara bia ti sepela Nzapa ti mbi na lâ ni kue so mbi de na fini." - PS.
Na tapande, a fa na yâ ti Réveillez - vous!
Ngbanga ti nyen ala yeke na "ngia"?
Tongana ala gue awe, mbi to nda ti fa tënë na kodoro ti azo vuko ni so.
Kota sadaka ti Jésus apusu e ti ndoye lo
Tongana nyen a yä tâ vorongo na lâ ti nda ni so?
Tongana Satan atene na Jésus so fade lo yeke mû na lo aroyaume ti sese kue tongana lo sambela lo gi lege oko, ge nga Jésus ake lo; lo fa peko ti Mbeti ti Nzapa na lo fa polele so lo ye ti ngbâ ti voro Babâ ti lo, gi Lo oko.
Lo yeke zia na ndo e pëpe mbeni tara so ayeke sara sioni na e tongana ti so ngbo wala kpalakongo ayeke sara sioni na zo.
A yeke bâ ni polele na lege so ala yeke nduru ti dö ambeni ye ti zia ti mû maboko na angasangbaga ni.
A yeke nzoni mo sara nga tongaso na ye so Bible asara tënë ni.
Tongaso a bi kota sioni nyama so akpa ngbo so, ngbo ti giriri, lo so a iri lo Zabolo na Satan, lo so ayeke handa sese kue so azo ayeke dä; a bi lo na sese, na a bi nga a - ange ti lo ni legeoko na lo. "- Apocalypse 12: 7 - 9.
BIBLE AYEKE LIVRE TI SCIENCE APE, ME LO FA ATÂ TËNË NA NDÖ TI AMBENI YE ANGU MINGI KOZO SI AZO AHINGA NI.
Nga, lo tene: 'Sû ni na mbeti, teti atene so ayeke biani na tâ tene.' "
O zia mbi kpe kâ (so ayeke kete [ye] pëpe?) "
Mbi hinga nga tâ ndani so mbi yeke na fini, so a yeke ti tene mbi sara kua ti Nzapa nga mbi mû maboko na ambeni zo ti manda ye na ndo ti Nzapa ni.
Na tiri alondo na popo ti aboi - nyama ti Abram na ti Lot; azo ti Canaan na ti Phérézi aduti na sese ni na lâ ni kâ. "
Phonographe.
Nde na so, lo yeke ndulu ti mû maboko na ala ti maï na lege ti yingo.
A ba use nda ni so siriri ayeke pepe na yâ tene ti bazengele Jean: "Sese kue ayeke na gbe ti ngangu ti zo ti sioni."
Biani, missionnaire so ayeke lani na ngia ti yeda, na maseka - koli so ague na li ni hio mingi.
1: 2; aHéb.
Lo yeke lani nduru ti sara asenge kua so ambeni zo aye lani ti sara pëpe.
Na nda ni, mbi mä aye so a fa na ngoi ti kota bungbi ni, na a nzere na mbi mingi ti mä yâ ti atâ tënë ti Bible nzoni.
Me ti si na ngoi ni so, adisciple ti Jésus abezoin ti "sara ye na lege ti ndara" ti wara nginza na lege so ala yeke sara kua na "amosoro so ayeke mbilimbili pëpe" so ayeke na yâ ti dunia so, nga na oko ngoi ni ti gi ti nzere na lê ti Nzapa.
Mbi kiri na France, me na octobre 2001, mbi na mama ti mbi la e gue na Togo.
A nzere na e pëpe ti mû liberté so e yeke na ni ti gi ti sara na Nzapa?.
Atâa so lo mû kobe na azo saki oku na lo sava kobela ti azo, ye so adë bê ti ala gi teti kete ngoi; me fango tënë ti lo azi lege na azo kue ti wara adeba nzoni ti lakue lakue.
Ababâ na amama alingbi ti bâ so a yeke nzoni ala diko Les jeunes s'interrogent - Réponses pratiques, vol.
Lo yeke gi ti bâ atokua ti dungo so a yeke zia ni na yâ mbeni mbeti - sango ti ndo ni; na pekoni, lo yeke gue ti bâ ababâ na mama ti fini bébé so, na lo yeke mû na tele ti lo buku Mbeti ti atene ti Bible.
Tongana nyen la mo lingbi ti changé aye so a lingbi mo changé? - Jér.
Na ando so azo aluti mingi na ndo tënë ti mungo koli wala wali nga na dungo molenge, azo alingbi ti gi li ti ala gbä na wango ti Paul so.
Na ye so asala si angu 30 na pekoni, tongana lo girisa kete molenge ti lo ti koli, ye asala li ti lo. "
A yeke même kete ye pëpe na ambeni maseka ti mû desizion ti gue.
Nyen si i sala? "
Ngualo ayeke "sara da ti lo na nduzu" na mbeni ndo so zo wala mbeni nyama alingbi ti si dä pëpe na lo zia amolenge ti lo na yâ ni kâ ti tene kpale asi na ala pëpe.
Bango mawa ti zo alingbi nga ti pusu e ti mû maboko tongana a lingbi na ngangu ti e, même si mbeni mba ti e Chrétien asala mbito ti hunda ni.
Ngbanga ti nyen aChrétien mingi aye ti tene a mû diskur na ngoi ti mariage ti ala?
Ye kue so ambeni zo asala na yâ siècle so ahon ti kanga lege na aTémoin ti sala kusala ti Nzapa alï na ngu kue, teti Jéhovah amu zendo so: "Ye ti bira so azo asala ti ke mo na ni alingbi sala ye na mo pepe; na fade mo fâ ngbanga na ndo menga ti azo kue so alondo na ngbanga ti ke mo.
Hingango ye so amû maboko na e ti yeda na komandema ti Nzapa na ti bata acommandement ti lo pëpe?
Mingi ti akota zo ti abungbi ti vorongo nzapa azia sioni tapande na azo ti ala.
A - Chrétien so ahinga so kozo ye so a hunda na ala ayeke ti ndoye tâ Nzapa, Jéhovah, na bê ti ala kue, na âme ti ala kue nga na bibe ti ala kue.
Nga, koli ni ayeke mbeni wande na zo ti Samarie ni.
Fadeso, tara ti bâ ye so: Tongana mo bâ ndo na nduzu na mbeni bï so lê ti nduzu ayeke polele, mo yeke bâ atongoro saki mingi mingi.
Legeoko tongana mokonzi ti ala, Satan Zabolo, ala ye ti te e.
"Fade Mbi mû na ala bê ti hinga Mbi, ti hinga Mbi yeke L'Éternel; fade ala yeke azo ti Mbi." - JÉR.
Jacques asara kua na mbeni tënë ti Grec so aye ti tene ti bâ mbeni ye nzoni.
Aita asara kua ngangu na fango tënë, na a ga na aye ti nzoni.
Ngbanga ti so a fa so e yeke gi bê mingi na ndo lege ti nzere na lo ahon ti gi bê na ndo aye so e mveni e ye, nga aye so e yeke na droit ti sala.
A kiri pekoni kue wala gi mbeni mbage ni na ayanga ti kodoro asi 2 400 tongaso.
Ndara so Jéhovah azia na yâ ti li ti andeke apika bê mingi.
Nde na so, mbilimbili ti Nzapa andu fango na gigi salango ye ti lo na yâ alege so ayeke mbilimbili.
Ye oko, Bible atene so, ti so, azo kutu mingi, so ti tene azo mingi so asi singo so avoro oko tâ Nzapa, ayeke sö kuâ.
Na oko ngoi ni, sara ye na ndara.
Jéhovah asara ye lani tongana nyen na ngoi so Adam na Ève asara siokpari?
Lege so a leke na e ayeke "ye ti kpene", 1 / 7
Lo wara tâ nzoni fango lege na mbage ti azo so aninga mingi na bungbi.
Ti voro tâ Nzapa ayeke nga nzoni teti mo ngbanga ti so mo yeke duti na mbeni ye ti sara na yâ fini ti mo.
Royaume ni ayeke futi ande sioni dunia so e yeke na yâ ni laso. - Diko Matthieu 24: 14, 21, 22.
Fade sese ayeke lë anzoni kobe na azo kue ayeke wara ande kobe ti tengo ni.
Na ngoi so Adam asara siokpari, e yeke lani na yâ ti lo awe même kozoni si a dü e.
Na peko ti ye so, Caïphe abâ si a pika abazengele ti Jésus, nga lo hunda na ala na ngangu ti zia ti fa tënë na iri ti Jésus ni.
Na pekoni, ti mû maboko na e ti hinga wala fango tënë na kodoro wande ayeke tongana nyen, e gue na mbeni congrégation ti Anglais na Bergen e sara ngu oko, kâ e lango na ndo ti mama ti Lisbeth. "
A to nda ni lawa?
Mara ti sarango ye ni so asara si azo mingi akui.
Rosa: Babâ na mama ti mbi alondo na Hongrie, na legeoko tongana sewa ti Marian, ala sala kodoro na banga ti France ti sala kua ti gbotongo charbon na gbe ti sese.
Nyen la ayeke mû maboko na mbeni zo so aye Nzapa ti hon ndo ti asioni nzara ti bê so ayeke pusu zo ti sara ye?
A lingbi e fa so e comprendre ala na lege so e gi ti bâ aye tongana ti so ala yeke bâ na ni nga na lege so e mä ala nzoni ti hinga atâ gingo bê ti ala.
Teti so siriri ti dunia kue nga na ti azo kue so ayeke na yâ ni aluti gi na ndo gango nzoni - kue ti iri ti Jéhovah, nga na yengo dä na bê kue na yanga - ti - komande ti lo, sambela ti e, "e ye iri ti Mo aga nzoni - kue", afa so e hinga biani so ye so Jéhovah aleke ti sala ayeke ga tâ tënë, si lo wara gonda. - Ezéchiel 38: 23.
Ndulu na hunzingo ti kusala ti lo na sese, Jésus atene na Pilate: "A dü mbi teti so, na mbi ga na sese so teti so: ti sala tene ti témoin ti tâ tene.
Wungo ti akodoro so a - élève ni alondo dä: 14
Me, tongana ngoi ti nda ni ayeke pusu nduru, aye ni so kue ayeke si na oko ngoi.
Na mango yanga ti Nzapa, na yengo dä na tâ be - ti - molenge na sengo ndo ti lo, nga na salango ye alingbi na ye so bê ti lo aye.
Atâa so retraite ayeke laso pëpe na yâ kusala ti fango tënë ti Royaume, kpengba - ndia so afa na e mbeni ye ti manda so ngele ni ayeke kota mingi.
Lâ oko oko, azo kutu mingi ayeke toto na vundu ndali ti kuâ ti mbeni zo ti ala so ala ndoye mingi.
Lily ayeke sala kusala na Béthel teti ndulu na angu 20 tongana mbeni wakiringo peko ti ambeti na yanga ti Tamoul.
A lingbi ala yeke apionnier permanent asara ngu use awe wala ahon so nga ala sara kua ti ancien wala ti wakua ti mungo maboko ngu use wala ahon so sân ti fâ yâ ni.
A sû nga peko ti atënë so tongaso: "I sala tongaso tongana mbeni ye ti dango bê na mbi."
Ngu ti mingi ti ala na yâ kusala ti ngoi kue: 12,9
Nga use ni, lo tene: "Azo tongana e abezoin mbeni Bible so a zia anote dä ti zi na nda ti ambeni versê so akpengba."
Na mbeni mbage nde, maseka so li ti lo akpengba mingi alingbi peut - être ti ngbâ ti sala mbeni ye so ayeke na lege ni pëpe, na a sala si tongana lo ga mbakoro bê ti lo ayeke duti na ngia oko pëpe.
Ye oko, mbeni ye asi so aye ti buba yâ ti songo ti ala ni.
Ti tene mbeni Chrétien ayü bage so mbeni tênë ti ngele ngangu tongaso ayeke na ndo ni, a yeke ye so abâ lo mveni.
Apendere ngoi ade na peko ti ga.
(Diko aHébreu 6: 1.)
Ti fa tënë na azo ti kodoro ti Tahiti, bungbi ti ambeni missionnaire 30 tongaso, so a ro gi ala na loro, na so ala leke tele ti ala nzoni kue pëpe, ama na yâ mbeni bateau so a hiri ni Duff, so ndokua ti LMS avo.
Ye wa Jéhovah aku na mbage ti azo ti lo?
Lo tene so temple ni ayeke "na gbele" Jésus na ngoi so lo yeke duti na tere ti "Hoto ti Oliviers".
Ka afami ti mbi? - 1 aThes.
Ngbanga ti nyen a hunda ti duti na mbeto pëpe ti fa tënë ti Royaume?
A lingbi lo hiri a - ancien ti kongregation, na a lingbi ala sambela na tele ti lo, ala sa mafuta na ndo lo na iri ti Seigneur, na fade sambela ti mabe asö zo ti kobela so, na fade Seigneur ayä lo; na tongana lo sala siokpari awe, fade A pardonné siokpari ti lo. "- Jacques 5: 14, 15.
Atondo osio so asû na gbe ti yingo ti Nzapa amu na e lege ti gi nda ti ye so bazengele Paul ahiri ni "bibe ti Christ."
Gbata ni ayeke nga lani mbeni ndo so Zabolo apusu azo ti voro amba ti ala zo tongana anzapa.
(Bâ afoto na nduzu ge.)
Legeoko tongana Barzillaï, ambakoro mingi laso ayeke fa so ala yeke sara ye na kion pëpe nga ala yeke na bibe ti mungo ye.
Noé ahinga so, na ngoi ni so, ambeni ye ayeke dä so lo yeke lani na ngangu ti sara ni pëpe me ambeni ye ayeke dä so lo yeke na ngangu ti sara ni.
Ye oko, laso atâa tambela ti e ayeke tongana nyen, kpale alingbi ti si na e.
Ye so Jéhovah amû na e na lege ti Christ ayeke kota mingi ahon matabisi so e sara tënë ni na yâ ti tapande so.
Ti duti na be - nze - pepe ayeke mû maboko na e ti kanga bê na ngoi so azo atene wala asara mbeni ye so asö bê ti e.
Na ambeni ngoi, vundu asara mbi na ngoi so mbi si na Da ti Royaume.
Mbeni oko lege so Jéhovah afa so lo yeke bi bê ti lo na e ayeke so lo yeke mû ye na e na alege nde nde ti mû maboko na e ti duti be - ta - zo na lo.
Atâa so Nzapa aleke ti mû ambeni zo ge na sese ti gue ti komande legeoko na Jésus Christ na yâ Royaume ti yayu, ye so aye ti tene pëpe so azo ti nzoni kue ayeke gue na yayu.
Laso, lê ti azo ahon kutu omene ayeke za na gloire ti Nzapa, ye so ade ti si na yâ mbaï ti azo pëpe.
Pendere fango ye, 15 / 10
Angu 906 ti
Adisciple ti Jésus asambela: "Seigneur [Jéhovah], Mo ba lege so ala yeke zingo, na Mo mu ngangu na aboi ti Mo ti fa tene ti Mo na mbito pepe."
Tongaso, a yeke nzoni ti tene e bâ atënë ti yâ ti ambeti so!
Me ye so asara pëpe si lo yeke na ngia.
Lâ na lâ, Jephté na molenge ti lo ayeke dabe ti ala lani na asioni ye so asi na peko ti so azo ti Israël ake yanga ti Jéhovah.
Fadeso, Babylone, Ngangu gbata ayeke na ngangu na ndo ti azo ti Nzapa mbeni pëpe.
E yeke "sara tënë ni na gigi na yanga" ti e na ngoi ti batême ti e nga na ngoi so e yeke sara tënë ti Jéhovah na azo na alege kue so azi na e; a ndu nga fango tënë.
Mara ti asioni tënë tongaso asara nyen na e?
Hengo bia ayeke mû lege na e ti sara nyen?
Bê ti ala anzere lani mingi ti mä atënë so: "I leke kobe ti i, teti kozoni si lâ ota awe fade i fâ Ngu ti Jourdain so ti gue ti kamata sese so L'Eternel Nzapa ti i amû na i ti ga ye ti i.".
Mbi bâ so mbi yeke sara biani si azo ahinga iri ti Jéhovah. "
Acolporteur so angbâ lani ti duti na nzoni bango ndo atâa akpale so ala wara.
Lo hinga lo tene na ngoi kue so lo ngbâ ndulu na tele ti Berger ti lo ti yayu, mo bâ mo tene na yâ ti da ti Nzapa, Jéhovah ayeke bâ lege ti lo lakue na ndoye.
A hunda gi pëpe na ababâ na amama ti sara si bê ti amolenge ni adë, me a hunda ti fa na amolenge ni tongana nyen ti leke kpale ni.
Dabe na ye so Jésus atene na ndo amokonzi ti lege ti vorongo ti aJuif: "I futa dîme ti menthe, ti aneth, na ti cumin, me i bata nengo tene ti Ndia pepe, so atene, mbilimbili, be - nzoni, na mabe.
Ala so awara kota mbeti na klase 114 ti Guiléad, Ekole ti Mandango Bible ti Société Watchtower
Futingo ti Jérusalem na ti temple ti lo afa na gigi polele so ye kue ahunzi awe teti kodoro ti aJuif na bungbi ti aye ti vorongo Nzapa ni so aluti na ndo Ndia ti Moïse.
Lo fa ndoye so apusu lo ti gbanzi ye na tere - Jean 13: 1; 15: 12 - 15.
Na lege ti nyen si Jéhovah amû lani aKomandema Bale - oko na Israël?
Ye so asi na lo adabe ti e so "baba ague na zo ti tï sioni, nga ti sara ye na fandara ague na zo ti tï.".
Tongana a gbu aita ti San Fransisco de Macorís na a bi ala na da ti kanga na Santiago teti dutingo ti ala ti Chrétien so ayeke nde na sese so, a hunda na mbi ti gue na ala nginza, na tongana lege ayeke dä, ti gue nga na ala aBible, na nga ti ga na atënë na ndo ala na asewa ti ala.
Na ngoi so lo de maseka mingi Ruiwen abâ lani so guengo na bungbi nga sigingo na fango tënë ayeke mbeni ye so amû ngoi ti zo gi senge senge.
"Zo so li ti lo ayeke dä pëpe, lo yeda na tënë kue, me zo ti ndara abata lege ti lo nzoni." - APROVERBE 14: 15.
Mbeni bungbi so asala nga ngangu mingi na ndo zo ayeke lani ti adisciple ti Jan Hus.
Paul ahaka tiri ti aChrétien na mandako so awanguru ti Grèce ayeke sara lani.
Ngbanga ti nyen siriri ti azo ti Nzapa ayeke nde na siriri kue so azo aleke ni?
I hinga pëpe a yeke ngbanga ti Mbi ti [duti na yâ ti da ti Babâ ti mbi, Fini Mbuki, 2001]? "
Nyen la alingbi ti mû maboko na e ti hinga aye so bê ti e aye kozoni si e sara ye ti sioni?
Gi atableau use ti tênë si ayeke lani na yâ Arche ti Mbele? wala ambeni ye nde nga ayeke dä.
Na yâ ti angu 1800, awandara nde nde asigigi na ambeni tënë tongaso, me azo mingi agirisa na ndo ni awe.
Na tapande, bâ ye so a hunda lani na mbeni mama so adü fini fini.
A lingbi ala fa tokua ti Jéhovah so hio na azo laso.
Nga, Psaume 24 asara tënë ti lo tongana Gbia so ayeke na gloire.
Drame ni akomanse
Chapitre 2 ti buku ti Daniel afa mbeni suma so gbia ti Babylone abâ, so na yâ ni lo bâ mbeni kota statue.
Pierre wala maseka mokonzi so lo yeke wamosoro?
Nga, tongana awato ti lo adë kite na lo, Jésus asala pepe mbeni ye ti kpene so alondo na yayu ti fa zo so lo yeke biani.
E lingbi ti duti na confiance so Jéhovah abâ na nene ni angangu kue so e sara ti sara kua ti lo.
Kozo mvene ni: Mo lingbi ti sara ye kue so mo ye; a yeke na mo ti mû desizion na ndo ti ye so ayeke nzoni na ye so ayeke sioni.
Fade mbi yeke na ngia tongana azo ti L'Eternel kue ayeke aprophète, na L'Eternel azia Yingo ti Lo na ndo ala. ".
Zia e ngbâ lakue ti bungbi mosoro na yayu, na hingango biani so e lingbi ti wara mbeni kota matabisi nde pëpe so ahon matabisi ti yô iri ti Kota Gbia na Seigneur Jéhovah tongana aTémoin ti lo.
Ngu mingi na pekoni, Nzapa amû maboko nga na awali ti awakua be - ta - zo ti lo so akpe mbeto ti lo.
Na ngu 2008, mbeni docteur afa na yâ ti mbeti - sango (The New York Times) so a yeke ngangu na babâ na mama ti mû desizion na ndo ti ye so ala lingbi ti sara na tanga ti aforoto so ade mênë si angbâ so.
Mbeni zo oko ahinga ape aye kue so Jéhovah ayeke sara ande na yâ ti fini dunia.
Laso, aita mingi ayeke na nzara ti sara aye mingi na yâ ti kua ti Jéhovah, na Jéhovah ayeke na ngia mingi ndali ni.
Legeoko tongaso, nde na kusala ti fango tënë ti Bible so ala yeke sala, aTémoin ti Jéhovah ayeke mû nga maboko na azo so ayeke na yâ ti bezoin.
Me, mo yeke sara tongana nyen ti wara mabe so Nzapa ayeke gi ni na mbage ti azo so lo ye ti ga na ala na mbage ti lo so?
TËNË TI: Divorce.
Nyen la e lingbi ti sara ti ngbâ ti duti na siriri tongana mbeni zo ason bê ti e?
A - Témoin ti Jéhovah ayeke tara pëpe ti fa mbeni lango so Nzapa ayeke futi na azo ti sioni.
Bible atene so Nzapa azia "ye ti lakue lakue" na bê ti e.
Kusala ti zo so ayeke mû li ni na Mandango Tour ti Ba Ndo ayeke ti sara nyen?
Buku Koli so ahon tanga ti azo kue, buku Mä Kota Wafango ye nga na buku "Viens, suis - moi" ayeke akpengba buku ota so a sigigi na ni ti mû maboko na e ti hinga Christ nzoni mingi ahon ti kozo si e mû tapande ti lo.
Laso, awandara atingbi na mara ti akpale tongaso mingi na yâ ti akua ti ala.
Na mbi sara si ala hinga iri ti mo na fade mbi yeke sara si a hinga ni, tongaso si ndoye so mo ndoye na mbi aduti na popo ti ala nga mbi duti beoko na ala. "- Jean 17: 20, 21, 26.
(Diko Marc 3: 4 - 6.)
A - ancien 'ayeke bâ ndo na ndo ti a - âme' na lege so ala yeke na nzara ti mû maboko na zo oko oko kue na yâ ti congrégation ti ngbâ ti duti na kpengba songo na Jéhovah.
* Nyen la apusu Jéhovah lani ti mû na e Bible?
Tongana nyen mingi ti awasenda - ye ayeke fa nda ti apendere ye so ayeke na yâ ti dunia?
Tongaso, bê ti e adö pëpe wala bê ti e anze pëpe tongana a kanga lege na e.
Nyen la adisciple ahinga lani pëpe na ndo kusala ti fango tënë?
Laso, a hinga nzoni mingi aTémoin ti Jéhovah na kusala ti ala ti fango tënë da na da nga na ndo lege, na ye so afa na gigi so e mû bê ti e kue ti gi azo so alingbi na tokua ti Royaume.
Ndoye ayeke sarango ye so ayeke kota ahon atanga ni kue.
Na ngoi so a - ancien ayeke sara tënë na aita ti congrégation ni kue, ala yeke gi kozoni kue ti gonda ala.
Na salango tongaso, ala sala tele ti ala mveni tongana awafango ngbanga.
(Diko Matthieu 11: 27.)
Na lege ti mbeni mandango ye na ndo afä so Bible na aye ti sese amu, e lingbi ti tene na nda ni so aFarizien aba tele ti ala mveni kota mingi tongana azo ti batango mosoro na nzoni duti ti mara ni.
Paul atene na ndo Timothée: "Teti mbi yeke na mbeni zo nde pëpe, so bibe ti lo ayeke tongana ti mbi, so nzara ti lo ayeke ti bata i biani.
(b) Afango ye ti Jésus alë lengo la ni tongana nyen?
Hio tongaso, mbi sambela Jéhovah na bê ti mbi na pekoni, mbi tene: 'Bara ala ma!
Ti tâ tënë ni, bingo bê na ndo songo ti e na lo ayeke kota ye so asara si fini ti e aga nzoni.
Teti so mbeto asara Élie, lo kpe na mbage ti mbongo lo hon na yâ ti Juda ti gue na yando. - 1 aGbia 19: 2 - 4.
Ngia ayeke na ala so amä tënë ti Nzapa na abata ni!" - Luc 11: 27, 28.
Babâ ti mbi ayeke Français na mama ti mbi ayeke zo ti Italie.
Ye ti pekoni ayeke so Nzapa ayeda na sandaga so mabe ti Abel apusu lo ti mû ni; me lo ke sandaga ti Caïn, so afa so lo yeke na mabe kue pëpe.
Na ndoye nga na kangango bê ti ku, lo fa ye na adisciple ti lo na lege ti atënë ti yanga ti lo nga na asarango ye ti lo.
Na ngoi so lani Nzapa airi deba nzoni na ndo ti azo ti Israël ti giriri, akobe ti ayaka ti ala asara pendere nga akeke so ala lu alë nzoni mingi.
Ye ti pekoni ayeke mbeni Bible so asenge zo alingbi ti gbu nda ni nzoni.
7 "Zia bê ti mo na ndö ti Jéhovah na sara ye ti nzoni"
Jéhovah: Nzapa ti Be - nze - pepe
Na lango ni so, azo 3 000 tongaso aga na yâ ti fini mara ti Israël ti yingo.
Atanga ti azo ti sewa ti ala nga kue ayeke bâ pasi nga ala yeke wara kpale ti nginza.
A sala nga miracle so na gbe lê ti andeko ti Jésus nga na ti awato ti lo, so na ngoi ni aga ti gbu lo.
Me, ye so a fa na ngoi ti kota bungbi ni apusu e ti ga nduru mingi na Jéhovah.
Ambeti ti aTémoin ti Jéhovah alingbi ti mû maboko na zo na lege so.
Paul awa aita ti Corinthe ti manda ye na lege ti atapande so.
A tara dutingo be - ta - zo ti ala
Ye ti pekoni ayeke so, a yeke tene nzoni tënë ti ala na yâ ti akodoro mingi.
Na ngu 1993, a tokua Ute, so ayeke zo ti Allemagne na so ayeke fadeso na ngu 53, ti sara kua ti missionnaire na Madagascar.
Nyen la Jésus aye ti fa na lege ti toli so?
8: 13; 9: 12; 11: 14 - Na lege wa totongo ti andangba trompette ota afa tënë ti "mawa"?
(Diko Exode 21: 5, 6.)
Mbi yeke mû li ni ti sara si papa akaï?
Messie ni ato nda ti kusala ti lo!
Na Moïse ahunda nyen?
Adolfo atene: "Ti sambela Jéhovah lakue amû lani maboko na mbi mingi, mbilimbili na angoi so ngonzo asara mbi."
Ye oko, ngele ti mara ti ale - keke tongaso angbâ pëpe gi na ndo pendere ti tele ni.
Lo tene: "Na ndo so e si dä, a lingbi e tambela dä." - aPhil.
A hon ti fa na gigi "gloire ti Jéhovah," wagame ti mbi kozoni si ti laso ayeke lï mingi ahon na yâ sioni tambela na a yeke gue na gbele fango ngbanga ti Nzapa.
"Fade azo asara da, na ala duti na yâ ni; fade ala lu vigne na yaka, na ala te lê ni." - Ésaïe 65: 21.
Ababâ na mama alingbi ti manda na amolenge ti ala ti zia tele ti ala na place ti azo
Mbi na koli ti mbi e yeke sara kua ti pionnier.
Wafango ye Frank H.
Fadeso mbi yeke na ngia na yâ ti gigi ti mbi.
Na ngoi so mbi yeke na lycée na gbata ti Glenorchy so ayeke na zoa ti Tasmanie, mbi wara gbâ ti adiplôme.
Tongana mo ye ti hinga tënë mingi na ndo ni wala tongana mo ye si mbeni zo aga amanda Mbeti ti Nzapa na mo senge senge, sala mbeti na: Association "Les Témoins de Jéhovah," B.P. 662, Bangui, République Centrafricaine, wala na mbeni bozo ti mbeti so ayeke na lembeti 2.
Ti londo na ngoi ni so juska fadeso, lo sala a - opération ahon 200 na ndo azo ti kobela so ayeke aTémoin na so alondo na ambage nde nde ti Espagne, na lo sala kusala oko pëpe na mênë na ngoi ti a - opération ni.
Lo de ti hinga babâ na mama ti dungo lo pëpe, na peut - être lo yeke hinga ande ala lâ oko pëpe.
Mara ti vundu so asi lani na Gbia David ti Israël ti giriri na ngoi so molenge ti lo Absalom akui.
Me, a yeke ndali ti so ala gi nda ti Mbeti ti Nzapa nzoni "ti bâ wala aye so a fa na ala ayeke tongaso biani.".
Siokpari so a honde ni ayeke dä pëpe
Même Eliphaz so atene na wataka so ni ga ti lungula vundu ti Job ayeda na yanga ti lo, lo tene: "Tënë ti mo [Job] abata zo so ayeke tï, na mo sala si likuni so awoko akpengba.".
Tisango ndo...
Yingo ti Nzapa alingbi ti pusu azo ti hinga so ye ti yingo amanke ala.
Tongana nyen la ye so asara ngangu na ndo ti bango ndo ti ala na ndo ti iri ti Nzapa?
Peut - être, sân ti tene e hinga, e yeke sala ye tongana azo ti sese so.
Teti angu mingi, ambeti ti e afa nda ti atoli ti Jésus na mbeni lege so akpengba ape nga ayeke polele.
Zo so ayeke na gbe ti mba ti lo la alingbi ti sara mara ti tënë tongaso.
Na nda ni, e wara aye ni kue na e londo ti sala ye so e yeke na nzara ni mingi: ti voro Jéhovah tongana sewa oko.
Prophétie ti Ésaïe afa nga kozoni awe so fade lo so Jéhovah 'airi Lo' ayeke "sara si fango ngbanga ti mbilimbili amû sese"..
Matthieu, so ayeke sara kusala na mbeni Béthel, adabe ti lo na lo tene: "Tongana mbi to nda ti sara kua ti pionnier, ngonzo agbu babâ ti mbi mingi.
* Bible afa so tongana azo ti mbilimbili asambela lo, Jéhovah ayeke "mä sambela" ti ala, me lo yeke "yongoro na azo ti sioni". - aProverbe 15: 29.
'I ngbâ ti ndoye awali ti i'
Azo ti handango zo afa na gigi pëpe so Jésus aga tongana zo na yâ ti mitele.
NA LEGE WA E YEKE MAÏ NZONI BIBE NA YÂ TI CONGRÉGATION...
Dutingo ndulu na aita ti e Chrétien ayeke nga mbeni kota deba nzoni.
Mbi sara kue ti mû maboko na lo na yâ ti angangu so lo yeke sara.
[Kete tënë / Foto na lembeti 11]
Jéhovah na Christ Jésus alï na yâ temple ti yingo na ngu 1918 ti sukula ni.
Tongaso, Jéhovah, tongana mbeni kamarade ti ndara na so ahinga ye mingi, amû na e wango na lege ti ambeni zo so e lingbi ti zia bê kue na ala.
Tâ tënë na mvene amä tere lâ oko pëpe
Lo maï na lo ko.
A yeke na lege ni ti tene e gi bê ti e na ndo ti akota ye tongana gingo ti nzere na lê ti Nzapa, sarango akua so a mû na aChrétien nga mungo na azo ti sewa ti e aye so ala yeke na bezoin ni.
Lo gboto mê ti Maria lo tene: "Tënë so mbi mä na ndo ti mo ayeke nzoni pëpe!
Na ngoi so lo ye ti sava mbeni koli so amä ndo pëpe, lo gue na lo yongoro na tele ti azo si kamela wala mbito asala lo senge senge pëpe.
Me, a yeke nzoni e girisa pëpe so a yeke na ngoi ti kota ye ti vundu la Jésus ayeke fa ande azo so ayeke angasangbaga nga na ala so ayeke angasa.
Ambeni maseka pionnier so ayeke koli na wali, Steve na Karil Thompson, amû maboko na e.
Même laso, azo so ayeke gi Jéhovah ngangu ayeke wara gbâ ti anzoni ye.
Sese ni alingbi na ala pepe, si ala lingbi duti na ndo oko, teti ye ti ala ayeke mingi, tongaso ala lingbi duti na ndo oko pepe.
Bible atene: "Tongana mo toto ti hinga ndo..., mo yeke wara lege ti hinga ye na ndö ti Nzapa." - aProverbe 2: 3 - 5.
Ti tene lo gbu ala pëpe tâ na lê ti ala, zia ala kpe ti bere mabe ti ala même na yâ ti akete kete ye.
Me versê so andu kozoni kue aMède na azo ti Perse, so ahon Babylone na ngangu na ngu 539 K.N.E.
Mara ti pialo ti dongo bê tongaso ayeke hon ngangu ti awalekengo mangboko kue ti giriri.
Atënë ti Jésus so afa biani na e so e lingbi ti wara ngia.
Teti so ala duti nde na sese so, na ala mä yanga ti "azo ti komande", akozo Chrétien ayeke pëpe azo ti gango na kpale na ayanga - ti - komande ti ngoi ni kâ; legeoko nga, aTémoin ti Jéhovah ayeke pëpe azo so aga na kpale na ayanga - ti - komande.
Biani, Jésus amû na e zendo so: "Tongana ala ngbâ na yâ ti tënë ti mbi, ala yeke biani adisciple ti mbi, na ala yeke hinga ande tâ tënë, na tâ tënë ayeke zi ala." - Jean 8: 31, 32.
Ngbanga ti nyen a lingbi bê ti ababâ na mama so ayeke gi ala oko anze pepe tongana a ndu batango amolenge ti ala tongana aChrétien?
Paul afa ye ti pekoni na lege ti tënë so: buba ye.
Jéhovah abâ gï mawa ti zo ape me lo fa nga na awakua ti lo ti bâ mawa ti zo.
Tongana ti so e sara na aversê ota so, mo lingbi ti sara nga na ambeni versê ti Bible so mo diko ti hinga bibe ti Nzapa na ndo ti aye so ayeke kota mingi so andu mo nga na sewa ti mo.
Siriri so ayeke mû lege na e ti duti kpô, ti duti na kite pëpe wala ti sala mbito pëpe na ti luti ngangu na gbele pono so ayeke ngangu mingi.
Pilate amû lege na lo ti mû kuâ ni.
A yeke polele so ti gi ti wara fini ti lakue lakue ahunda ti tene e duti na be - nze - pepe, wala e gbu ngangu.
Wala Asyncrite, so ayeke ba pasi na mbeni ngangu kobela, aye ti wara dengo bê mingi ahon?
Na angoi ti tengo kobe tongaso nga na pekoni, lege ayeke dä ti sala alisoro so akpengba zo na so alingbi ti sala nzoni mingi na sewa ni na lege ti yingo.
Wali ni ayeda so lo yeke "seigneur" ti lo nga lo "yekia lo" tongana koli ti lo.
Lo tene: "Mbi hinga lani so aye so mbi yeke pensé na ndo ni anzere na Jéhovah ape, me mbi sara kamene mingi ti sara tënë ni na azo."
A yeke nzoni e gi ti bâ wala dutingo ti e ayeke tongana nyen na lege ti yingo.
Mo yeke diko atapande ti aChrétien be - ta - zo so na mo yeke gbu li na ndo ni?
1, 2. (a) Na ngoi so a kangbi yâ ti sese ni na akete mara kue ti Israël, aLévite awara mbeni sese?
Teti so ala yeke mbilimbili - kue pëpe, ala tingbi na atara nga na akpale so ayeke tongana ti e.
Na mungo ye na bê ti lo kue na azo, Néhémie azia mbeni pendere tapande na awakua ti Nzapa kue.
"Ngbâa" ni, angu 1 900 na pekoni
Même kozo si azo ti Israël aga angbâa lani na Égypte, azo ti Égypte aye ala ape ndali ti so ala yeke nde.
Nyen la alingbi ti mû maboko na lo?
Kota ye so asara si lo ga kamarade ti Nzapa ayeke mabe.
Azo kutu mingi na ndo sese ayeke wara ye ti nzoni na yâ alege nde nde na dikongo numéro oko oko ti Tour ti Ba Ndo nga na Réveillez - vous!
Ye so Jéhovah Nzapa asala na nda ni si matabisi so aga tâ ye ayeke ti mu mbeni ye so ayeke kanga ndo ti glisango ye so siokpari ti Adam aga na ni.
Bible awa e atene: "Ala ke na beoko ye so ayeke sioni, ala hule na tere ti ye so ayeke nzoni.".
Aye so Abimélek nga na Pierre asara so akpa sarango ye na fandara, eskê sioni nzara ti bê la apusu lani ala ti sara ni?
Mabe Alingbi ti Gbian Fini ti Mo, 1 / 1
Ti ala, tënë ti yanga ti Grec so a sala na kusala alingbi nga ti sala tënë ti mbeni ndeke so atï na sese ti gi kobe.
22 "Mo ye mbi ahon aye so?"
A lingbi e sara ni kozo na ngoi ti Dango bê na kuâ ti Christ nga mbilimbili na bï ni.
Aye ti nzoni wa azo so amä yanga ayeke wara ande na ngoi ti Komandema ti Ngu Saki Oko ti Christ?
Me, Nzapa ayeke bi bê ti lo biani na aye so ayeke si na e?
Amokonzi - nzapa ti ndo ni alondo na tele ti e na ngangu, na ala pusu azo ti sala sioni na e.
Royaume ni so ayeke mbeni tâ gouvernement so ayeke sara ande si sese aga Paradis.
Jéhovah ahaka tanga ti azo so ayeke be - ta - zo na anzoni figue, na lo tene na ndo ti ala, lo tene: "Fade Mbi zia lê ti Mbi na ndo ala ti sara nzoni na ala.".
1, 2. (a) Ngbanga ti nyen ti hinga so a ndoye e ayeke kota ye teti e?
Psaume 32: 8 atene: "Fade Mbi wa mo, na Mbi fa na mo lege so a lingbi mo tambela dä; fade Mbi wa mo, na lê ti Mbi angbâ na ndo mo."
Na ndo tënë ti dutingo ti ala oko na tele ti Christ, Jésus atene: "I yeke ala so angbâ na Mbi na yâ ye ti handa so atara Mbi; na Mbi mû royaume na i, legeoko tongana Babâ ti Mbi amû na Mbi"..
Na yâ akongregation ti akozo Chrétien, asurveillant ayeke fa tâ tënë, na aserviteur ti mungo maboko ayeke mû maboko na yâ alege nde nde na afon ala na yâ vorongo.
Na mbeni mbage nde, tongana a gi ti bâ atënë so angoro mbeni tënë oko, a yeke mû maboko na e ti gbu nda ti tënë so nzoni.
Mbeni wali aye peut - être ti sara tënë ti mabe ti lo na koli ti lo.
Salango ye na ndara andu fango na gigi nzobe na hingango aye so a lingbi a tene ni pëpe.
Bible awa e ti duti pëpe na asioni bibe na lo suku na azo "so ayeke dema tere na ndo ti gigi ti ala".
Na bango akpale so alingbi ti si na kete molenge so ayeke na yâ ti lo, mbeni mama ti ngo alingbi ti ke sämba.
Na nzoni bê Jéhovah ayeke pardone e so e lingbi kue pëpe.
Nga, awato ti Christ abi tënë na li ti lo, ala tene so lo yeke "zo ti nyongo vin mingi".
Ye oko, wali so ayeke nua, wala kozo molenge - wali ti sewa ni.
Ti hinga atâ tënë so Bible afa ge asara si ambeni zo alingbi ti bâ so tenengo so a yeke zingo ande pëpe aforoto so akui kozo ti tene a dü ala ague nde na ye so Bible afa.
A hinga ala lani tongana azo so aye bira mingi; na adessin so ala sara na tere ti atênë afa ala na sarango sana na azo so ala gbu ala na ngbâa.
Laso tënë ti tiri amû ndo kue.
Najib na wali ti lo, Évelyne
Jéhovah alingbi peut - être ti sara mbeni ye ti zi kpale ti e, wala lo lingbi ti mû na e ngangu so e yeke na bezoin ni si e gbu ngangu dä.
Tondo ni atene so "yingo ti Jésus" so ti tene na lege ti yingo vulu, Jésus afa lege na Paul nga na amba ti lo ti soro ngoi nga na ndo so a lingbi ala gue dä ti fa tënë.
Tongana mbeni wali andoye Nzapa nga lo ne lo, aye so ayeke pusu lo ti woko tere na gbe ti koli ti lo; ye so ayeke sara si sewa ti lo aduti na ngia mingi.
Na pekoni, lo zia nengo ti lo kue na ndo ti tênë ni na lo gue na ni na devant lo kiri na ni na peko na ndo ti tênë ni so ayeke na gbe ni ti neka yâ ti le - kobe ni.
Ye oko, e lingbi pepe ti kpe adutingo so na yâ ni a lingbi e buba ambeni mbage ti ngoi ti ngele ngangu so e yeke mu ti ku aye wala azo.
Na mbage, a kanga polele lege na e wala na akusala ti e na yâ akodoro 23 ti Afrika, 9 ti Asie, 8 ti Poto, 3 ti Amérika ti Mbongo na 4 ti amara so aduti na ndo ti azoa.
Me e lingbi ti bâ so amba ti e aTémoin laso ayeke na gbâ ti akode nde nde.
Awango ti Jésus so apika bê, so lo mû na abazengele ti lo, afa kota kangbi so ayeke na popo ti komandema ti Nzapa na ti azo.
Tongana e zia Royaume na kozo ndo na yâ ti fini ti e, Jéhovah ayeke sara ye alingbi na zendo so lo mû ti mû na e ye kue so e yeke na bezoin ni. - Mat.
Na nengo tele, lo fa na zo so afa mbeti na lo ngbanga ti nyen lo ke.
Babâ na mama ti mbi ague ape, me mbi gue.
Jésus mveni atene na lege ni: "Mbi yeke lumière ti sese." - Jean 8: 12; 11: 28; 18: 37, NW.
A - Proverbe 23: 20, 21 atene: "Mo duti pëpe na popo ti azo so anyon vin mingi, wala na popo ti azo so ate nyama ahon ndo ni.
Nzapa amû yingo ti lo na akoli so ayeke be - ta - zo ti sû abuku ni so na yâ ti mbeni ngoi so aninga angu 1100, a londo na ngu 1513 K.N.E ti si na ngu 443 K.N.E.
Babâ ni ayeke mû na ala ahundango ndo kozoni na lango ti mandango ye ni.
Afango ye ti Jésus alondo na lo wani pëpe; me a londo na Babâ ni.
E yeke sara ande tënë mingi na ndo ti Matanga ti Dango Bê na kuâ ti Christ na yâ ti article ti peko. - Marc 14: 22 - 25.
Ngangu ti Jéhovah ague nga ndulu na iri ti lo nga na salango ye so bê ti lo aye.
Nde na so, Jéhovah afa ye na ala na lege ti Molenge ti lo.
E lingbi ti kpe ti gi bê ti e ahon ndo ni tongana nyen?
Ye ti pendere ni so akpa zo ni pëpe, atâa lo yeke koli wala wali.
Atâa so mo bâ lâ oko pëpe aye ti kpene so Josué abâ ni giriri, mo bâ nga gango tâ tënë ti ambeni zendo ti Nzapa na ngoi so mo yeke na fini?
Legeoko tongana mo, azo kue so ayeke ndulu na mo ayeke duti ande na nzara ti nzere na Jéhovah.
Me, atâa ngangu wa zo asala ti haka peko ti aye so Nzapa aleke, lo lingbi pëpe ti leke ni tâ gi tongana ti so Nzapa aleke.
Na pekoni, juge afa asalango ye ti procureur ni tongana "mbeni lege ti sala ngangu na zo na guengo na lo na gbele da - ngbanga teti dorongo mbeni ndia."
"Nzapa andoye zo so amû ye na ngia." - 2 ACOR.
Psaume 46: 10.
Tongana e ye ti mû vundu pëpe na yingo vulu ti Nzapa, a lingbi e bata na li awango so na ngoi so e yeke soro salango ngia.
Ti tâ tënë ni, tongana e bâ porno, e yeke "tambela na lege ti Yingo" pëpe.
Amos ayeke zo ti batango anyama.
(Diko aRomain 12: 3.)
Mû tapande ti Jésus so alango pëpe
So ti tene ala lingbi ti ga amolenge ti Nzapa.
Lo fa so ti wara tâ ngia a hunda ti hinga Jéhovah na ti gbu nda ti ye so lo leke ti sala teti lakue lakue, nga ti bâ gango tâ tënë ti aprophétie ti Bible.
Kete ye, mbi sara ngonzo, kete ye, mbi sara ngonzo.
Ndali ti so na popo ti ngu 1800 ti si na ngu 1899, ambeni wandara atene so a sû aÉvangile gi na peko ti ngu 130 ti si na ngu 170.
Sese na akusala so ayeke na yâ ni ayeke sigigi dandara
Nzapa si amû lege ti tënë a fa ni si azo ti kua ti lo ahinga ye so aga ndulu ti si. "- Apocalypse 1: 1 - 3, Buku ti Nzapa Fini Mbuki.
Ti mû maboko na azo so asara si mbi yeke na ngia lakue. "
E yeke mä yanga ti akota zo ti kodoro ti e na lege so e yeke sara ye alingbi na andia so ala sigigi na ni, e ne ala nga e futa a - impôt.
Na a lingbi e sambela ti wara yingo vulu teti so mabe ayeke mbage ti lengo ti yingo. - aGal.
Akeke use so abungbi aga oko, juil.
Évangile ti Luc afa so "akuda" ni so ayeke "asiokpari"..
(Diko aProverbe 14: 1.)
Jésus akiri atene tënë so na yâ ti tënë ti lo, na atâ Chrétien amä na bê na tënë ti Jésus so. - Marc 12: 29.
Ti haka peko ti aye use so ayeke si ande na Jérusalem, a hunda lani na Ezéchiel ti duti na tâ be - ti - molenge na ti sara ye na mbeto pëpe.
A nzere mingi ti sara recherche ti leke aye tongaso.
Tongaso, zia e bata lê ti e na ndo kota ye so ayeke ku abe - ta - zo kue ti Jéhovah.
Kota Salomon, Jésus Christ, asara nzoni tënë ti Gbia Salomon, lo fa lo tongana mbeni tapande so e lingbi ti mû peko ti lo.
Mbeni tondo ti ndokua so abâ tënë ti sese na aye so ayeke na ndo ni, ti kodoro ti Suisse, atene: "Li ti mingi ti akota ngu ayeke na yâ ti ahoto.
Me Jésus ayeke mû lani maboko na adisciple ti lo ti bâ so ti gi bê senge senge wala ahon ndo ni ayeke leke akpale pëpe.
Paul adabe ti e so a yeke 'Nzapa la asara si a yeke maï.'
Nga, ti sara kua maboko na maboko na fango tënë ayeke sara si e duti beoko na yâ ti congrégation. - Diko 1 aCorinthien 1: 10.
Atoli ni amû maboko na e ti hinga so a yeke pëpe sarango ye ti azo ti territoire ti e la ayeke fa so e lë lengo.
Na salango tene na Sanhédrin, lo tene: "Nzapa ti gloire asi na kotara ti e Abraham, tongana lo yeke na sese ti Mésopotamie kozoni si lo duti na kodoro ti Caran [" Harân, "NW] Lo tene na lo, Zia sese ti mo na asongo ti mo, mo gue na sese so fade Mbi fa na mo."
E yeke wara ambeni ye ni na Tite 1: 5 - 9 nga na Jacques 3: 17, 18.
Kamene ahon ndo ti mbi lani nga mbi gi bê ti mbi ndali ti so mbi lingbi ti mû ngo wala ti wara mbeni sioni kobela.
Kite ayeke pepe so Jéhovah amu maboko na be - biani na bungbi ti lo ti ngoi ti laso.
A yeke ngbanga ni si Jéhovah adiko lo zo ti mbilimbili.
Na ngoi so Jéhovah azingo Jésus na kuâ, lo sara miracle so ahon atanga ni kue.
Tongaso, na mbeni ngoi a lingbi ti si so aita use na yâ ti congrégation amä tere pëpe wala ala wara kpale na popo ti ala.
Ala kue nga awara siokpari nga na aye so aga na pekoni.
Atâa so lo yeke lani na yâ ti mbeni sewa so akpengba na lege ti yingo nga lo sara ye ti nzoni, a si na mbeni ngoi lo bâ na nene ni pëpe ye ti héritier so lo wara.
Zia mo ngbâ lakue ti kpengba mabe ti mo na ti azo so ayeke ndulu na mo.
Mbeto asara mbi mingi ti fa tënë na ndo so.
Lo yeke lani mbeni wali "so ayeke na ndara mingi" wala tongana ti so yanga ti Hébreu so agboto tënë ni na yâ ni afa, lo yeke "zo so ahinga ndo mingi".
Gbia ni atene: "Mosoro so zo awara na lege ti sioni amu faïda pepe, me mbilimbili azi zo na yâ kui."
Zo alingbi ti wara nzoni wango na ndo ti mariage na ndo wa?
Tongaso, fini ti ala na ndo sese ayeke kono ande kode ti ala ti komande na ndo azo.
Ti zingo nzala ti wafango mbeti na lo na ti akamarade ti lo ti classe, lo wara lege ti zia ambeti mingi so andu Bible na yâ ti da so azia ambeti ti ekole ni dä ti tene azo aba.
Tongana mara ti ye tongaso ayeke dä, a lingbi ti duti kpale ti gbu nda ti Bible nzoni.
Mbeni oko ti akota ye so a hunda ayeke ti duti na ndoye teti kusala ti ngoi kue na ti yekia kusala ti mungo maboko na azo.
A sigigi na mbeni Index ni na ngu 1596, na atënë ti yâ ni ayeke ngangu mingi ahon ti kozoni so.
Apendere tâ tënë so afa ndani so Nzapa azia lege na pasi, ndani so e yeke kui, afa tongana nyen ti sambela nga ye so e lingbi ti sara ti duti biani na ngia.
Kite ayeke dä ape so, atënë so Joseph atene lani kozo nga na nzoni kode so lo yeke na ni ti leke yâ ti aye la amû maboko mingi na azo ti Égypte.
Aita ti mbeni congrégation na gbata ti Izmir atene: "Mbeni koli so asara kua na ndo so ataxi ayeke luti dä ahunda mbeni ancien ti ndo ni, atene: 'Nyen la apassé si ala yeke fa tënë mingi tongaso so?'"
Ngoi na ngoi, bus ni ayeke luti na ngangu na mbeni ndo, na azo mingi ayeke lï, na e pete tele mingi ahon.
Na tapande, Bible atene so ala so ayeke na ndoye ti nginza 'ayeke kpo tele ti ala mveni na ye ti vundu nde nde.'.
Ye oko, Jéhovah Nzapa ayeke girisa pëpe awomua, anyindu nga na ala so akui na lê ti ngu.
(a) Ngbanga ti nyen a lingbi tere ti e anzere nzerengo ti sara tënë ti aye ti nzoni so lê ade abâ pëpe?
Nyen la asi na peko ti atënë so Jésus atene nga na aye so lo sara lani?
Wasungo psaume adabe ti e so 'gunda ti tënë ti Nzapa ayeke tâ tënë'..
I gi mbilimbili na i gi tâ be - ti - molenge; peut - être fade a honde i na lâ ti ngonzo ti L'Eternel. "- Sophonie 2: 2, 3.
Mbeni tondo afa so angualo alï ngu na ngoi so ala ke ti zi anzene ti ala na tere ti mbeni susu so ala yô lo gbä.
Ala bâ so sarango tongaso asara si ala yeke na ngoi mingi ti sara kua ti Jéhovah na ala yeke na ngia mingi.
Jésus atene mbeni tâ tënë so azo kue ahinga, lo tene: "Ngia ayeke mingi tongana zo amû ye na zo ahon ti wara ye na maboko ti zo.".
Na ndo ni, ti bâ lege so Jéhovah ayeke sara kusala na yingo vulu ti lo ayeke kpengba mabe ti e.
E pensé so a lingbi e bata nginza kozoni awe si.
Na yâ parabole ti Jésus, tongana nyen amasia ti ndara akiri tënë?
Na fango peko ti asarango ye ti sioni so asi ade ti ninga pëpe, na ngu 2004, kota wakuasu ti Bendo ti Gigi atene tënë so: "Na kodoro ti Irak, e bâ asenge zo so a fâ ala gi na mbana tongaso, nga na mbage awamungo maboko na azo, awagosinga na ambeni zo so ayeke aturugu pëpe so a gbu ala na ngangu na a fâ ala na mbeni lege so ayeke sioni mingi.
Na pekoni, Abraham awara tara ti kota ahon ti mabe tongana Jéhovah atene na lo ti mu molenge ti lo ti koli Isaac tongana sadaka so azö na wâ.
Legeoko tongana ti so mbeni keke alë tongana a bata ni nzoni, legeoko nga mbeni zo ayeke fa ande na gigi lengo ti yingo tongana yingo ti nzoni - kue asala kusala nzoni na yâ fini ti lo. - Psaume 1: 1 - 3.
Use ni, 'e mä yanga ti Jéhovah' na mandango Mbeti ti Nzapa nga na batango acommandement ti lo.
Jésus ayeda so a yeke azo kue pëpe si ayeke mä ande tokua ti Royaume ni.
Matthieu na Marc atene so Jésus asara miracle so na ngoi so lo 'yeke sigigi' na Jéricho.
Na mbeni ngoi oko tongaso, lo fa tere ti lo na azo ahon 500.
Kobela ti mbi ni ahunzi ape, me tere ti mbi anzere ti kiri na tere ti babâ na mama ti mbi.
Ala manda ti vivre na kpale ti ala ni nga ti gbu ngangu na yâ ni.
Salango sioni na koli wala na wali ti e
Lo zi kobela ti buruma na tele ti Naaman. - 2 aGbia 5: 1 - 14
Duti na bibe ti Christ na mbage ti zo so asara siokpari
Nzapa aye ti tene azo ti lo, atâa a yeke maseka wala kangba, avoro lo tongana nyen?
Nyen la alingbi ti yengi zo nyen?
Tapande wa afa so e lingbi ti sara si fini ti e alingbi na ye so Nzapa aleke ti sara?
Christ azia ngbâa so "na ndo ye ti lo kue.".
Na yâ ti ngu 1960 ti ga na ngu 1965, kota ndokua ti aTémoin ti Jéhovah aleke mbeni ye.
Ti londo na lango 15 ti novembre ti si na lango 15 ti mars, zo apeut ti voyagé na lê ti ngu - ingo ni ape.
AZO ti gingo nda ti atënë ti Bible ayeda so versê so ayeke kota mingi.
Mo gi ye so pëpe. "- Jérémie 45: 4, 5.
Ti bâ na nene ni kamba so ayeke na popo ti mbilimbili ti Nzapa na salut so Lo yeke mû na lege ti ndoye, zia e bâ tënë ti Ndia so Nzapa amû lani na mara ti Israël na lege ti Moïse.
A yeke ndali ni la si, na vendredi lango 3 ti nze ti novembre ngu 2000, aTémoin ti Jéhovah saki mingi akangbi mbeni tract so ayeke nde, so wungo ni kue ayeke kutu 12, na so li ti tene ni ayeke "Que se trame t - il en France?
Anzere na mbi mingi ti fa tënë ge. "
David akiri ahunda Jéhovah na Jéhovah akiri tënë na lo polele.
Ti mû tapande ti Jésus, a lingbi e diko Bible lâ na lâ, e manda ni nga e gbu li ti e na ndo ti aye so e yeke diko.
(b) A yeke nzoni lo gi ti duti na bango ndo wa?
A fa peko ti tondo ti ngbanga so nzoni na yâ mbeti - sango Associated Press.
Ye oko, tongana nyen a lingbi e bâ aye nde nde so ndia ahunda, aye nde nde so azo ayeke sara ka ni na lango ti mariage na même angobo ti sarango ye ti kodoro?
Mbeni mbeti - sango atene: "Immanuel Kant nga na ambeni zo so abi bê ti ala tongana ti lo... atene so a yeke na zo oko oko ti soro kpengba - ndia ti lo mveni ti nzoni na sioni."
A ninga pëpe ndo avuko kue.
A lingbi e girisa ape so bango lege ti sewa ti e nga na vorongo so e yeke voro na Jéhovah ayeke akota ye so a lingbi e sara ni.
Azo ti amara so ayeke wara deba nzoni laso ayeke ku ye ti héritier wa?
Ngia so e wara na yâ tënë ti Nzapa ayeke mû ande maboko na e ti ngbâ be - ta - zo na Jéhovah.
So ngia si e yeke na ni ti ga nduru na Nzapa, Babâ ti e so ayeke mä ka asambela! - Psaume 65: 3.
Zia royaume ti mo aga!
So trône ti Lo ayeke na nduzu.
Ba nzoni wango so Bible amu: "Mo sala si ngonzo alondo na yâ yingo ti mo fade pepe," teti "kä so ndeko asala na mo afa na gigi lo yeke tâ ndeko."
Na lege so, acigogne aduti mbeni pendere tapande teti azo ti kpengba - li ti Israël, so aduti lani be - ta - zo pëpe.
Tongana ita ni aga ti bâ so a yeke mvene la, lo yeke kiri ti zia bê ti lo na zo ti mvene ni mbeni pëpe.
Akozo zo so akiri peko ti Bible na ayanga ti kodoro nde nde ayeke lani na kpale ti kiri peko ti tënë "pim" ni.
Kpe son ti pitan
Tongana nyen la Jésus asara tere ti lo kete na lege so lo yeda ti sara kua tongana Messie?
Lo sara tongaso ndali ti so lo hinga so lo lingbi ti zi aye kue ti peko ti kengo yanga ti komande ti lo.
Tongana nyen abazengele Pierre na Paul afa nene ni ti wara ngangu so Nzapa amu?
E lingbi ti ba na versê 22 so Jéhovah ahinga so ayayu ti fini na sese ti fini ayeke gi teti kete ngoi pepe.
Ge la fadeso ande Joseph ayeke hinga wala aita ti lo ni achangé awe wala pëpe.
Jésus atene: "Zo so aye ti ga kota na popo ti i, fade lo sala boi na i; na zo so aye ti ga zo ti li ni na popo ti i, fade lo yeke ngbâa ti i." - Matthieu 20: 26, 27.
Lo hunda ye ahon ndo ni pëpe na adisciple ti lo.
Ala kue ayeda so akobe ni anzere biani mingi!
Amokonzi ni amû lani nginza ti kodoro ni ti mû na azo mapa na aye ti ngia, tongaso si yâ ti ala angbâ na singo ni nga si ala pensé na mbeni ye nde pëpe.
Ti mingi ti azo, mosoro ti mitele la ayeke kota ye so ayeke bata zo.
Na pekoni, a yeke manda mbeni li ti tënë wala prophétie na yâ Bible, na a yeke sala kusala na Tour ti Ba Ndo tongana mbeti so ayeke zi nda ti tënë ni.
Teti fade lo ke mbeni oko na lo ndoye mbeni.
Ngbanga ti nyen la mo bâ mungo terê ti mo na Jéhovah na nene ni mingi?
Fade mbi yeke kiri singila na ala lakue.
Ndali ni, asongo ti lo awa lo ti suru mbeti ti mariage, na lo to nda ni biani ti leke ti sala tongaso.
Ti sara ni, a lingbi e gi ti ga na wamango e ti hinga na bê ti lo so tâ tënë la e yeke fa na lo so.
Na tapande, tongana e yeke fa na zo so Nzapa ayeke kota ahon Jésus, peut - être e lingbi ti sara tongana ti so afa ge so.
E yeke kpe ande tongana nyen?
Ye so Jéhovah atene kozoni aga lakue tâ tënë.
(b) Ngbanga ti nyen tondo ti gbungo ngangu ti ala ti giriri ayeke kpengba aChrétien so ayeke Hébreu ti kiri lâ oko pepe na peko ti wara futingo?
Ye wa ababâ na amama alingbi ti sara ti mû maboko na amolenge ti ala ti ye aita ti ala ti bungbi?
Manassé akomande teti ngu 55.
Lo tene: "Kpale ti seni so mbi wara so ayengi mbi ngangu: Mbi pensé so mbi perdre aye kue awe, nga mbeto ahon ndo ti mbi."
Tongana nyen la Jéhovah ayeke bata e nga lo yeke fa lege na e na lege ti congrégation?
Na ndo be - nze - pepe ti Jéhovah, bazengele Pierre asû tënë so: "I girisa ye oko so pëpe, i so mbi ndoye i mingi; na lê ti Seigneur, lâ oko ayeke tongana ngu kutu oko, na ngu kutu oko ayeke tongana lâ oko.
Na peko ti mbeni ndulu tënë na ndo article ti Tour ti Ba Ndo ti yenga ni, diskur ti kongo nda ni, "Zia E Sala Kusala ti E ti Fango Ye Fade Fade," apusu awafango Tënë ti Nzapa kue so aga, ti sala ye alingbi na ye so ala mä.
Nga, mbeni zo nde ti da ni alingbi ti zi yanga - da na e, na ye so alingbi ti mû lege na e ti fa tënë na lo na ndo Bible.
Azo ti ngoi ti e ayeke gue ti tingbi na mbeni futingo so ayeke kota mingi na ye so asara si mingi ti azo ayeke gi ti bi bê ti ala na ndo ni pëpe. "
Tongana mo sara nzoni, fade a gbian lê ti mo na ngia pëpe? ".
Atapande mingi ti atâ ye so asi afa tongana nyen tënë ti Royaume amû maboko nga amû ngangu biani na ala so bê ti ala afâ awe.
Ye oko, ti aChrétien, bango ndo ti ala ayeke nde.
Ye ti bata mbi alondo na ndo wa?
Aye ti nzoni so ngere so a futa ti zi azo aga na ni
A - Témoin ti Jéhovah asara kue ti fa nzoni tënë na azo so ayeke kä ingo kâ
A yeke nzoni ababâ na amama asara lisoro na amolenge ti ala na ndo ti tënë "Contre la pression du groupe" so ayeke na lembeti 132 - 133 ti buku Les jeunes s'interrogent - Réponses pratiques, volume 2.
Ngoi na ngoi akusala ti lâ oko oko amû ngoi ti e kue na e glisa ti bâ aye ti kota ahon: zo so e yeke biani nga ye so e lingbi mbilimbili ti wara ti duti tâ nzoni.
Lê ti lo angbâ gi na ndo salango ye so bê ti Nzapa aye.
A lingbi e sara ye na lege ni na ngoi so e yeke gi ti sara ye so bê ti Nzapa aye nga e yeke sara ngangu ti duti na nzoni conscience.
A yeke nzoni e sara ngangu ti mû tapande ti Jéhovah ti luti pëpe gi na ndo ti afaute so azo ayeke sara, so ayeke hunzi mbeni lâ.
(Diko aPhilippien 4: 7.)
Lo bâ a fâ Maître ti lo legeoko na ambeni zo ti kengo ndia use na ndo ti keke ti pasi.
Lisoro so ala sara na pekoni amû lege na ita ni ti fa tënë na lo.
Na ndo tënë ti ambeni 'kpengba ye ti Nzapa', ngbanga ti nyen pëpe ti gi ti bâ tele ti mo mveni na yâ ni?.
Biani, tongana e fa agingo bê ti e na yâ ti sambela, e yeke duti nzoni na pekoni, me a ngbâ gi ge pëpe.
Tënë so ayeke biani nzoni tënë.
Tongana e sara ngangu ti hinga lege so azo ayeke pensé na ni, e yeke mû maboko ti bata dutingo beoko ti congrégation. - aPhil.
Hale ni abâ gigi
Tongana "azo abâ so Moïse angbâ na li ti hoto, lo zu fade pëpe," ala pusu Aaron ti sara mbeni yanda teti ala.
Teti Lo hinga tere ti e, Lo dabe Lo na lege so e yeke pupu - sese. "- Ps.
Me Malachie chapitre 2 afa so a lingbi azo so afa ye na yâ kongregation afa gi hingango ye so alondo na Nzapa, pëpe atënë ti bê ti ala, so alingbi ti kinda angasangbaga ni.
Ye oko, na yâ ti ambeni kodoro, mbilimbili ândö, Eglize so azo ague dä mingi ake ti yeda na tënë so Bible afa polele so.
A yeke aTémoin ti Jéhovah si asigigi na buku so.
Salomon atene: "Hingango nda ti ye asala si zo awara tënë nzoni, me lege ti zo ti handa ayeke ngangu.".
Bazengele Paul asala tënë ti ambeni wamabe ti ngoi ti lo so aduti na "nzala teti Nzapa, me na lege ti [" tâ, "NW] hingango ye pëpe."
Na congrégation ti e na Tokmok, afini lege azi na e ti sara kua ti Nzapa.
Na ngoi kue so e yeke diko Tënë ti Nzapa, a yeke tongana, na lege ti fä, e yeke mä go ti Kota Berger ti e Jéhovah.
A lingbi e duti na kota nzara ti sara aye so e mû desizion ti sara.
Paul airi kota kusala ti aChrétien so "sandaga ti gonda, so ti tene lengo ti yanga so ayeke fa iri ti [Nzapa] na lê ti azo dandara.".
A yeke ye so asi na bazengele Paul.
Ye oko, ye ti nzoni so ahon atanga ni kue ayeke so sarango ye na handa pëpe asara si e ga ndeko ti Nzapa ti Ngangu Ahon Kue. - Psaume 15: 1, 2.
(Diko 1 aCorinthien 7: 8.)
A sara si tongana e diko ye na ndo ti Jésus, a yeke mo bâ mo tene e yeke bâ Babâ ti lo la.
Fa ambeni tapande ti yâ ti Bible so afa tongana nyen lani ambeni koli abâ lege ti ambeni zo.
Tongana Christ azingo lani na kuâ pëpe, ka tënë so Paul nga na tanga ti abazengele afa lani ayeke gi senge tënë.
Nde na akoli so ayeke lani nduru ti yeda hio na tisango ndo ti Jésus pëpe, na lege ti ndara e yeda na tisango ndo ti Jésus ti duti adisciple ti lo na fadeso e yeke sara na Jéhovah lâ na lâ.
Mingi ti aita ti e ayeke fa tënë na yâ ti aterritoire so fango tënë ayeke ngangu dä mingi.
Biani a yeke tongaso si e yeke ba songo ti e na Nzapa, matabisi ti e ti sala na lo, songo ti e ti Chrétien, beku ti e ti Chrétien, na ambeni deba nzoni kue so andu mabe ti e.
Kozoni, e lingbi ti bâ atënë so angoro tâ gi tere ti lo versê ni.
Tongaso, a bâ gbiango lege ti vorongo so wasalango bira ti aFranc so asala ti ga Catholique, tongana mbeni kpengba ye so asi, so afa gango ti "fini ngu saki oko ti azo ti nzoni - kue."
YE TI NZONI SO NDO ALINGBI NA NI PËPE
Nde mingi na azo ti ngoi ti lo so asala sioni, Noé afa mabe nga na mango yanga na mbeni lege so anzere mingi na Nzapa, si a tene na ndo lo so "Noé atambela na Nzapa.".
Siokpari akangbi popo ti azo na Nzapa.
Tongaso, zia e manda Bible nzoni na azo na e sala ye kue so e lingbi ti sala ti mû maboko na azo ti ga adisciple ti Jésus.
Legeoko nga, a lingbi pionnier amanda ye lo wani lakue si lo ngbâ na yâ ti kua ti pionnier. - 1 Tim.
Apendere ye so asi na yâ ti ngu 100 so ahon, a fa so Jéhovah aga Gbia awe nga so lo ngbâ ti sara aye so ayeke nzoni mingi teti awakua ti lo kutu na kutu.
[Foto na lembeti 9] LEGE SO AMBENI ZO AYEKE MÛ NA A - OFFRANDE NDALI TI KUA TI FANGO TËNË NA NDO TI SESE KUE
[Kete tënë na lembeti 25]
Article so ahon afa so Jésus abâ tënë ti wokongo tere na gbe ti Mokonzi ti lo, Jéhovah Nzapa, tongana mbeni ye ti gonda nga so aga na lo ngia.
So gigi ti mbi achangé aga nzoni, gere ti mbi alï sese nzoni na yâ ti congrégation.
Jésus atene: "Angasangbaga ti Mbi amä yanga ti Mbi, na Mbi hinga ala, na ala tambela na peko ti Mbi.
Lo hunda na Jéhovah pëpe ti mû maboko na lo me lo te mbele na azo ti Syrie so ayeke apaïen.
Mungo maboko ti kongregation ti Philippes na yâ kusala ti Paul ayeke lani ye ti dongo bê.
JÉHOVAH amu na e anzoni nda ti tene ti duti na beku na yâ londongo ti awakinda.
Kpengo mbeto ti Nzapa aye ti tene ti sara ye alingbi na ye so lo leke awe. - 2 Samuel 6: 2 - 9; Nombre 4: 15; 7: 9.
Lo bâ nzoni Gbia Ézéchias, so ayeke molenge ti Akaz, amû mbata ti gbia na lo mû maboko na amolenge ti Israël ti kiri ti voro Jéhovah na lege ni.
Tongaso, mo lingbi ti tene: 'So ye ni ayeke mo bâ mo tene Jéhovah ayeke zi yanga pëpe na ndo ti akpale so ayeke si na mbi, a ye ti fa peut - être so lo yeke bâ pëpe aye so ayeke si na mbi wala lo yeke bi bê ti lo na mbi pëpe?'
Lo lingbi ti kanga lege na ye ti sioni ti hon ndo ti e. - Ps.
A yeke gi oko lengo so si a wara ni fani use na yâ tënë so Nzapa atene na Moïse.
Mbeti ti Nzapa asala tene ti ambeni zo so "bê ti ala alingbi na ye so ahunda teti fini ti lakue lakue," atä so ala yeke giriri awamabe pepe.
Jésus asara kua na parabole ti lo na ndo ti ablé na asioni pere, ti fa so fade fango ye ti a - apostat ayeke sara si a yeke duti ngangu mingi ti hinga tâ bungbi ti vorongo Nzapa.
Ngbene ye na ngoi ni so, adémon alingbi mbeni pëpe ti mû tere ti zo.
Lo tene: "Ala ngbâ ti sambela lakue."
Me, teti so e bata lê ti e gi na ndo Royaume nga na ndo zendo so Jéhovah amû ti zingo ande akuâ a mû maboko na e ti gbu ngangu.
Nga, lo kiri lo diko asioni tënë mingi na ndo ti ala.
Na yâ mara ti ye tongaso, bâ tongana nyen a yeke kota ye mingi ti duti na donzi!
E lingbi ti hunda terê ti e, e tene: 'Mbi yeke tisa na ndo ti mbi gï akota kamarade ti mbi, aita so a hinga ala mingi wala aita so alingbi ti sara mbeni ye ndali ti mbi ande?
Akete ye tongana toto ti téléphone wala mbeni go ti ye nde so alingbi ti gboto lê ti e yongoro.
Na yâ buku ti lo Ala so aga ndulu ti kui (angl.), Daniel P.
Disciple Jacques asara tënë so na ndo mbeni zo so ayeke na bezoin ti wara mungo maboko na lege ti yingo: "A lingbi lo iri a - ancien ti [kongregation], na a lingbi ala sambela na tere ti lo,... na fade Seigneur ayä lo.".
Nga, ala gue ti sara tënë ni na azo kirikiri pëpe na ala yä go ti ala pëpe ti kasa Jéhovah.
Nga mbi yeke tene lani so tongana Nzapa ayeke dä, ka aye ti kirikiri alingbi fade ti duti dä tongaso ape.
Ti aChrétien so ayeke be - ta - zo, ala bâ ye so tongana mbeni lege so azi na ala ti kpe futingo so Jésus asara tënë ni kozoni awe, na ala kpe ala gue na ahoto.
Be - nzoni na mbage ti azo so asara siokpari
Bâ so asioni ngoi so a fa ni ayeke si na "lâ ti nda ni" ti bungbi ti asioni ye ti sese ti Satan ti fadeso.
Me mbo ti mbi amû maboko na mbi ti fa tënë ti kpale ti mbi ni na mbito pëpe.
Ala gbe lingo ti fâ mbeni zo
Teti so a sara tënë ti "sioye" legeoko na "pitan" nga na sioni tambela, a hunda ti tene a - ancien afâ ngbanga na ndo ti ambeni sioye ni.
Ndangba kua ni ayeke ti kungbi amoule use so.
Tongana e hinga aye nzoni na ndo ti Nzapa, e yeke na mabe nga e yeke kiri singila, e lingbi ti gbu li na ndo lege so Nzapa ayeke sara ye na mbage ti e nga lê ti e alingbi ti 'bâ' lo nzoni ahon ti kozo.
A yeke tâ nzoni mingi ti bâ so "awawango mingi" si ayeke bâ lege ti aye kue so andu kusala ti Royaume. - aProverbe 15: 22; 24: 6.
David atene na mbi ti manda ti kpe na oto na mbi sara ni.
Paul atene so Nzapa amû na zo oko oko na yâ ti congrégation 'konongo ti mabe so alingbi'.
Atënë ti David so ge afa biani so lo zia bê ti lo kue na Nzapa: "A lingbi i hinga L'Éternel azia zo ti nzobe nde teti Lo mveni.
Lo kiri lo hunda na pekoni: "A lingbi ti manda Bible na mbi?"
Mbi bâ so mbi yeke tâ na ndo ti mbi.
Na lege wa e lingbi ti mû tapande ti Jéhovah so ayeke be - ta - zo?
Na ngoi so ala ye ti hon, mbeni ita - wali airi ala na téléphone na lo tene so lo yeke na mbeni cadeau ti mû na ala.
Pum asala kusala giriri tongana zo ti bango lege ti nginza na yâ mbeni ndokua ti ayorö.
A - oto nga na alege amû maboko na e ti fa tënë na azo so ayeke na akete kodoro.
Atënë ti Jean so, so afa so lo sara tere ti lo kete, akiri asara si azo angbâ ti ku kungo gango ti Messie.
So tâ kungba na matabisi ti dongo bê teti mo!
"Ala ke na beoko ye so ayeke sioni, ala hule na tere ti ye so ayeke nzoni." - AROM.
A yeke polele so Joseph ayeke lani na raison ti duti na mabe na Jéhovah Nzapa.
Lo zia lege ti kusala ti lo na ngoi so lo mä so Harmaguédon ayeke ga pepe na lâ ti fini ti lo?
Mo lingbi ti fa tënë mingi ahon ti kozo? - 1 Tim.
A sara tënë oko ape na ndö ti mabe ti Métushélah, molenge ti Hénok, so lo ninga na fini mingi ahon azo so kue Bible asara tënë ti ala.
Na ndembe so mbi yeke na Makrónisos, mbi yeke sû lakue mbeti na wali ti mbi so mbi ye lo mingi.
Aye wa aga na peko ti glisango ye ti azo ti Israël na lege ti yingo?
Tongana e sara tongaso ye ti nzoni wa e yeke wara?
A yeke tongaso si Royaume ti Nzapa ayeke lege so Jéhovah ayeke mû ti sala si iri ti lo aga nzoni - kue.
Tongaso, mbi yü ti mbi ye ni so pëpe.
Lo yeke kanga lê na ndo ti sioni ye so mbi sara. '
Atene wa Jéhovah afa la ni na gigi na ngoi ti Isaïe?
Tongaso pensé kete na ye ti ngangu so mbi wara tongana mbeni lâ mbi yeke manda ye na peko ti midi, mo ye ti bâ ndo avuko, mo bâ mo tene mbeni zo si amingo wâ na ndo ti mbi.
Ye so a fa na e na ndo ti lo
Tongana a yeke tongaso, ngbanga ti nyen la a gbu bê ti zo mingi?
Kozoni si mo ga turugu na yâ bira ni so, a lingbi mo hinga wala bira ni ayeke na lege ni, nga ngbanga ti nyen mo yeke tiri bira ni so.
Ade ti ninga ape, ti tambela aga ngangu na ala ndali ti so ala yeke na kpale na gere ti ala.
Ala ye ti wara na yâ fini ti ala ye mingi ahon gi gbâ ti nginza.
Na tapande, mbeni womua ayeke kiri peut - être singila ndali ti mungo maboko so afami nga na akamarade amû na lo.
Bâ tapande ti Hénoc na Noé, akoli be - ta - zo.
Azo ayeke sara lani mariage, ala yeke sara asewa, ala yeke fa yaka nga ala yeke bata anyama.
Me aChrétien so ayeke tongana azo so aga ti sara kodoro ti ninga pëpe ayeke kanga nzara ti bê ti ala, nga ala yeke vo pëpe aye ahon ye so ala lingbi ti vo.
Ayenga mingi pepe kozoni, mingi na popo ti gbâ ti azo so aba Jésus tongana lo zingo Lazare na popo ti awakinda.
Tongana Eve ayeda fade ti mä yanga ti Jéhovah, so afa lani so lo ye lo, ka lo yeke wara kpale so lo wara lani so pëpe. - Gen.
Zia ndoye ti mo adë pëpe
Biani, ti lë songo na Nzapa ahunda ti tene e hinga lo.
So ngia nga na nzerengo tele si asi bê ti abazengele tongana ala mä tënë ti Jésus so!
afa so na nda ni, "a zia ti bâ Bira ti Angu Bale - ota tongana bira na popo ti alege ti vorongo....
Ebed - Mélec, mbeni zo so asara kua na yâ ti da ti Gbia Sédécias, azia fini ti lo na lê ti kuâ teti Jérémie.
Hange na bibe ti dutingo yamba
Ye oko, a yeke nzoni ti ba so Bible asala tene pepe mbilimbili na ndo mozoko na dodo na mariage ti Cana.
Tongana, na tongo nda ni, ababâ na mama asala tene na lego so ayeke na ngangu ti komande so ayeke na nzobe a fa bingo bê, nga ala sala ye na lege ni na kusala ti ala, fade ande amolenge ti ala ayeke manda ti yeda na yanga - ti - komande nga na sengo ndo ti ndoye so aga na lege ni.
E yeke bâ so ngoi so e yeke dä ayeke ngoi ti sarango ye hio tongana e gbu li ti e na ndo ti prophétie so ayeke na Apocalypse 17: 10.
Origène: Culver Pictures; Augustin: a mû foto so na yâ buku Great Men and Famous Women
A yeke dü Messie ni na Bethléhem.
Ahon ti tene ala kaï tënë ti kengo tere ni, ala kiri ahuru gi wâ na gbe ni.
Bible ayeda so tongana zo ahunda pardon na bê ti lo kue, mingi ni a yeke nzoni lege ti leke yâ ti mbeni songo so afâ.
Me, mingi ti aye so a yeke sara na ngoi ti matanga ni so ague na e ti hunda tere ti e, e tene, a londo tongana nyen la si a bungbi aye ni so na dungo Jésus?
Ala mä tele ti sala étude ni lakue na dimanche na ndapelele.
Mo ye ti bâ, mbeni oko ti ala abâ mbeni ye so akpa ngbo, na lo dekongo na atanga ni ti sara hange.
Tënë ti bê ti e ague oko na ti zo ti sungo psaume so atene: "Mû merci na L'Éternel, teti Lo yeke nzoni, teti nzobe ti Lo angbâ lakue.".
25 JUIN 2012 - 1 JUILLET 2012
Atä awasendaye ti ngoi ti e alingbi pepe ti gbu mbilimbili nda ti mingi ti apendere kusala so Nzapa agboto lê na ndo ni.
Lo yeke sala fadeso ye kue so a hunda na azo ti kanga ti sala na lo yeke nzoni tapande teti amba ti lo. "
Na aRomainchapitre 12 ti mbeti ti lo na aChrétien ti Rome, Paul amû wango ti ndara na ala na ndo ti lege so ala lingbi ti sara ye na gbele kangango lege.
Na lege ti ye so ala manda na ndo Bible, Jean na wali ti lo ake ti sala aye so andu ayingo sioni.
Nzapa afa na Lot so lo yeke futi asioni gbata so, nga lo yeke sö fini ti Lot na ti sewa ti lo.
Babâ so aye amolenge ti lo ayeke girisa ala pëpe.
Ambeni ange ni so amû peko ti Satan ake yanga ti Jéhovah na ala yeke sara kue ti handa azo.
Tongana mo hinga lege so asi na ndo so mo ye ti gue dä, sorongo nzoni lege ni ayeke ngangu ape.
A lingbi ti duti aye tongana tënë ti ndo so ala yeke lango dä, kua ti nginza, batango amolenge, angia so ala ye ti sala, mungo angoi ti hungo tele wala aye so andu kua ti Nzapa. - aProverbe 11: 14; 15: 22.
Bâ tapande ti ye so lo sara na mbage ti Abimélec, gbia ti Guérar mbeni gbata ti Philistie.
Ala yeke nga na ngia ti bâ anzoni ye ti pekoni.
Atä so ala yeke na Ndia ti Nzapa, azo ti Israël abata ni pepe; ala zia si bibe ti kion akanga lege na ala ti bi bê na azo.
Ye nyen ayeke si ande tongana e bi bê pepe na salut so Nzapa aleke na lege ti Molenge ti lo?
Gingo Jéhovah na bê kue, 15 / 8
Ambeni ye so asi akiri aso bê ti mbi mingi.
Tele ti zo ayeke mbeni ye ti pendere na yâ création
Gbu li na ndo ti aversê so alingbi ti mû maboko na mo ti ngbâ ti duti nde na ngoi so mo yeke na yâ ti tara.
Ambeni ye nde so andu kua ti ala alingbi nga ti si tongana aChrétien afa na yekiango ndo so ala voro pëpe drapeau nga na ye so drapeau ni aduti fä ni, me ala voro gi Jéhovah oko.
Biani, lo yä lani mbilimbili ti Nzapa na nduzu!
Mo sara ye kue so mo lingbi ti sara ti leke na kpale ni, nga mo sambela Jéhovah ti mû maboko na mo.
Bazengele Jean asû na mbeti: "Ye so e hunda, e wara na tïtî Lo, teti e bata komandema ti Lo, na e sala ye so ayeke nzoni na lê ti Lo.".
Mbi yeke na ngia ti wara mara ti aye tongaso na yâ angu 54 so mbi sala na Jéhovah na ngoi kue. "
Agbia ti Juda so use kue asara lani aye so ayeke na lege ni na lê ti Jéhovah, me Asa asara ni na bê ti lo kue.
Nyen la afa na e so a ga nduru ti futi Babylone, Ngangu gbata awe?
Ti wara kiringo tënë ni, zia e kiri e bâ ye so asi na Paul na Silas.
Ti lo, a yeke na lege ni.
Ye so Saraï asala ague lani oko na ngobo ti azo ti ngoi ni kâ, so a hunda na mbeni wali so adü pëpe ti mû mbeni wali na koli ti lo, si lo lingbi ti dü mbeni molenge na koli ni.
A yeke ye ti dongo bê pëpe ti mä mara ti atënë so, teti so aProverbe 29: 25 atene: "Son ayeke na lege ti kpengo mbeto ti zo."
Ngonzo ti Jéhovah ayeke gue na lo ti sara ye kirikiri pëpe; ngonzo ti lo ayeke lakue na lege ni.
Dabe mo so, tâ nda ti handango zo ayeke so, zo so azo ahanda lo ahinga pëpe so a handa lo.
Lo yeke ândö mbeni ange be - ta - zo, ye oko "lo ngbâ na yâ ti tâ tënë pëpe," na tongaso lo ga na siokpari na yâ ti dunia.
A yeke ti amolenge so ade na ekole ti gbu ngangu tongana a hiri ala ti he bia ti kodoro, wala ti tene na gbele azo atënë ti mungo tele ti ala kue na kodoro ti ala wala na bendere ni.
A yeke kiri na mingi ti ahale ti Adam na fini.
'TONGANA mo bâ molenge ni mo bâ babâ ni awe.'
Atâa so Adam na Ève ake yanga ti Jéhovah, lo ye ti tene azo aduti na nzoni songo na lo.
Na pekoni so Jésus asara lango 40 nga na bï 40 sân ti te ye, Satan agi ti tara lo na sarango kua na nzara ti kobe.
Me, ala tingbi na mbeni kpale.
Na avril 1988, kua ti mbi ahunzi na a kiri a tokua e na mbeni ndo nde.
Mo kiri Mo sara si lâ ti e aga tongana ti giriri. "- Toto ti Jérémie 5: 1, 19, 21.
Tongana mbi si na Cap, a fa na mbi acarton 200 so asi na ambeti teti Afrika ti Tö.
Kpale ti Paul so asara nyen na ndo ti lo?
Versê so afa na e so sambela ti awakua ti Jéhovah ti giriri so yingo ti Nzapa apusu ala ti tene ni alingbi ti gue oko na bibe ti e na tongaso Jéhovah so ayeke "mä sambela" alingbi ti bâ asambela so tongana asambela ti e wani. - Psaume 65: 3.
Ye oko, nzoni kusala ti lo asala si azo kue so lo mû maboko na ala andoye lo mingi, nga na lege ti be - nzoni, Nzapa adeba nzoni na ndo nzobe ti lo. - Kusala 9: 36 - 41.
Atâa a yeke na lege ti nyen, ti luti na lê ti ngangu so amba ti mo asara na ndo ti mo ayeke kete ye pëpe.
Legeoko tongana Jacob na Rachel, azo mingi laso alingbi ti yeda so tongana zo aye ti wara deba nzoni ti Jéhovah, a lingbi lo sala kota ngangu.
Atâa so lo yeke bata ala yongoro pëpe na salango ngangu wala na akpale nga na akota ye ti ngangu so amû ndo, lakue lo yeke mû maboko na ala nga lo yeke mû na ala ngangu so ala yeke na bezoin ni ti bata na kpengba songo ti ala na lo.
Gbâ ti a - ange amû peko ti Satan ti sara kpengbango - li na Nzapa.
E yeke sala ye na ndara tongana e tambela na tele ti lo ahon ti tara ti fa lege na gere ti e mveni.
Tongana agingo bê, wala même akite ahon ndo ti e, a lingbi bê so e zia kue na Jéhovah aluti ngangu.
Ni la, yingo ti Nzapa apusu lo ti fa na nduru tënë aye so lo wara, lo tene: "Tongana a mä ye kue awe, so ayeke nda ti tënë ni: mo kpe mbeto ti Nzapa, na mo bata commandement ti Lo, teti so ayeke kusala ti azo kue."
A fâ akoli - bagara use na sandaga, oko ti Jéhovah na oko ti Baal.
Ala zia li ti ala angbâ gi na ndo ti aye so ayeke na yayu
Tara ti bâ ngia so ayeke ti duti ande na fini ti lakue lakue na yâ Paradis na tele ti ala so mo mû maboko na ala ti hinga Nzapa!
Me, teti ala yeke mä yanga so Nzapa amû na aChrétien kue, ala lingbi pëpe nga ala yeke zia pëpe ti sala tënë ti aye so ala mä.
Ye so mbi ye na lo mingi ayeke so atâa so lo ye mbi, lo ye Jéhovah mingi.
Ti londo na mbage ti wali ti gue na mbage ti koli, na peko: Yaroslav, Pavel, Vitaly
Mabe nga na songo so ala yeke na ni lani na Nzapa amû maboko na ala ti gbu ngangu na yâ ti mandako ti kpengo loro so ala yeke kpe.
Ala pensé nga so ala yeke bâ ande kiringo ti Jésus na lê ti ala na ngoi so lo yeke ga ti komande sese.
Psaume ni atene: "Fade Lo wa a - ange ti Lo ti bata mo na lege ti mo kue.".
Mingi ti azo so ayeke la ni pepe aTémoin so asala kua.
Tongaso, lo hunda gi mbeni kete hundango tënë so abuba yâ ti atënë ti ala, lo tene: "Tongana Mbi tomba ayingo sioni na ngangu ti Béelzébul, amolenge [wala adisciple] ti i atomba ala na ngangu ti zo nyen?".
Ngangu so amu fini alingbi pepe ti duti gi mbö wala pupu so zo ahu, so ayeke hon na yâ afufu.
Me, desizion ti Jéhovah ti zia lege na azo ti komande tere ti ala wani teti mbeni ngoi aga na aye ti nzoni.
A tisa ambeni ita - koli ti ga ti mu maboko na ngoi ni so, na mbeni oko na popo ti ala amu diskur ni.
E yeke sala ye na ndara tongana e ke "fandara na be - kota". - aProverbe 8: 13.
Na sarango tongaso, e yeke hinga Bible nzoni.
A - Néphili wala aNéphilim azia mbeto mingi lani na bê ti azo.
Sese ni ayeke peut - être na Palestine wala na Chypre.
Ambeti ni asi singo na ndoye, ye so a yeke ngangu ti wara ni laso.
Tongaso, e fa tënë ti kobela ni na Willy na mbeni lege so lo lingbi ti gbu nda ni. "
Ye oko, lo zuku, tongana a lingbi ti tene tongaso, ti ba ala.
A lingbi a - ancien abâ si kusala ti ala ti ancien akanga lege na ala pëpe ti bâ lege ti sewa ti ala.
A nzere na mbi mingi so gi na yâ ngoi ti kota vundu so, aye mingi amû ngangu na mbi.
Nga, a lingbi e gi fango lege ti Nzapa, ndali ti so même azo ti sioni ayeke na mbeni "wango" so ayeke fa lege na ala me gi ti sara ye ti sioni. - aProv.
Mbeni lege ni nde ti sala si tënë ti yanga ti e akiri aga nzoni mingi ayeke ti gbu li ngangu na ndo aye ti yingo.
Lani na Jérusalem, aprêtre na azo ti Lévi ayeke na matabisi ti sara kua na yâ sedu ti yâ ti temple, me gi aprêtre si alingbi ti lï na Ndo ti Nzoni Kue.
Na mbeni ngoi, Nzapa atene na azo ti Israël, lo tene: "A yeke ngbanga ti i ti tiri bira so pëpe."
Jéhovah ahinga tâ tënë
Sala hange mingi ti fa so ye ni andu bê ti mo ngangu, me dengi mê nzoni ti mä lo.
Na bê kue nga na bê so awoko, lo sambela Jéhovah, na dingo iri ti lo, ti fa na lo so Jésus ayeke zo wa.
Nga, Royaume ni ayeke sava azo kue.
Lo tene: "Mbi hunda na Jéhovah ti mû maboko na mbi ti ye azo ti yâ ti territoire ti mbi mingi.
David ayeke nga lani na ambeni kamarade so angbâ be - ta - zo na lo na angoi ti ngangu.
Jéhovah amû na e kota pasa ti duti aTémoin ti lo.
A yeke bango nda ti ye na lege ti yingo.
Fade lâ ni kâ ayeke lâ ti ngonzo, lâ ti vundu na ye ti ngangu, lâ ti futingo ye, lâ ni so ye aga yangbato, lâ ti bingo, bingo so avuko mingi, lâ ti mbinda na bingo so avuko pitipiti.
Mbeni matabisi so alondo na Jéhovah
Ge tënë 'fa lege' andu gi pëpe fango ye na amolenge ti lo me nga mungo li ni na yâ ti sewa nga ti tene "amolenge ti lo ayeke woko tere na gbe ti lo".
So ngia si mbi yeke na ni ti bâ so na peko ti angu mingi so, lo na koli ti lo nga na amolenge ti ala, ala kue ayeke sala na Jéhovah.
Molenge ti yaya ti e awa Aili ti manda ti kpe na oto, na lo wara permis ti lo na ngu 1987 na ngoi so lo yeke na ngu 56.
Aye tongana bira na popo ti amara, fango awomua, fango amolenge nga na azo ti kodoro ni so ayeke te amba ti ala zo tengo.
A yeke gi nda ti afä gi pëpe na yâ atongoro na aye ti yayu me nga na yâ akete nyama so mbeni mbage ti tele ti ala aba na so a wara na yâ ti anyama so a fâ ala, nga na lege ti akamba ti yâ ti anyama ni so a fâ ala.
Ala gbi ambeni, na zo kue so ayeke na Bible so wala lo diko ni, ala tene ala yeke tomba lo na yâ ti Eglize ni.
A yeke na lege ti Bible la e yeke hinga tâ lege so ague na Nzapa. - Jean 17: 17.
Lo tene: "Mbi yeke kamarade ti George.
Use tapande ni: Na lege ti aPhilippien 2: 3, a lingbi e sala "ye oko pepe na lege ti gingo tene wala fango tele, me na lege ti be - kota - pepe, a lingbi azo oko oko kue aba aita ti ala tongana azo so ayeke nzoni ahon ala."
Mbi yeke lani na ngia ti bâ so afami ti mbi aye lo mingi.
Ala fa tongana nyen a yeke manda Bible na abungbi ti azo 74.
I tara ye kue; i zia bê ti i na ye ti nzoni
Ambeni mingi ayeke na yanga - da pëpe na ngoi so e yeke fa tënë da na da.
Fade mara alondo ti ke mbeni mara
Atâa so ambeni zo adë kite so kozo ndo so a bâ a tene Josèphe asala tënë ti Jésus tongana Messie ayeke tâ ye, Pakara Louis H.
Ayorö ti kanga lege na asioni makongo ayeke ândö dä pëpe.
Na tapande, a lingbi ti pusu e ti zia bê ti e mingi na ndo Nzapa, ngbanga ti so psaume ni afa so zo ayeke wara tâ ngia tongana lo 'tambela na lege ti Ndia ti L'Eternel.'.
Ndokua ni ahunda na ngangu na aTémoin nga na afon ala na yâ ti akongregation 1 500 na France ti futa na ndo ti a - offrande kue so ala mu lampo ti pata 60 na ndo pata 100.
Sioni sarango ye ti David ayeke sara si mo zia lege ti vorongo Jéhovah?
Bê ti ala ayeke lani na kota vundu, na ala yeke na bezoin ti tene a dë bê ti ala.
E ga nduru mingi awe na ngoi ti ndani, tongaso, awango so ayeke na kozo nga na use mbeti na aThessalonicien alingbi na ngoi ti e.
A lingbi mo ndoye L'Eternel Nzapa ti mo na bê ti mo kue, na âme ti mo kue, na ngangu ti mo kue. "
Sarango bê ti ye ayeke nga sioni mingi.
Azo oke la ayeke na yâ ti fini mbele ni?
A yeke kota ye teti ala ti hinga na ti yeda na ye so Nzapa amû ti sö na azo: Messie ni so ayeke Jésus.
Na ziango bê kue na Jéhovah, aita ti e ti akodoro tongaso ake na bê kue ti kiri na peko!
A lingbi lo sara so na lege ti tâ be - ti - molenge na ti ndara. "- JACQ.
A yeke senge pëpe si bazengele Paul asû na mbeti so "a yeke ngbanga ti awabatango - ye ti bata ye nzoni.".
A leke nga buku so ti mû maboko na e ti bâ so ti mä yanga ti Jéhovah ayeke mbeni nengo ye pëpe.
Jéhovah ahinga azo wa la ayeke azo ti sioni ni ndali ti so lo 'bâ bê ti zo.'.
Jésus atene: "Mbi ndoye Babâ.".
Zo kue alingbi ti bâ nzoni na lege ti matabisi ti Jéhovah so ahon atanga ni kue.
Nzapa ayeke ngbâ gi ti bâ Satan na lê na sioni komandema ti lo ni?
Tongana a yeke tongaso, leke tere ti mo na batango na li "lâ ti Jéhovah" so ayeke pusu nduru nduru. - 2 Pi.
Legeoko nga, kota bakari ti Liddell na Scott atene so a lingbi ti fa peko ti tënë ni tongaso: 'ti leke, wala ti mû aye so alingbi nzoni'.
Pierre abele même so lo hinga Jésus! - Marc 14: 27 - 31, 66 - 72.
TI DANIEL TI APOCALYPSE
A dü azo kue na mbeni bibe ti hinga ye so ayeke nzoni na ye so ayeke sioni, ye so ayeke na lege ni na ye so ayeke na lege ni pëpe.
Pendere prophétie so aga tâ tënë lani na ngoi ti Aggée, tongana tanga ti azo ti Nzapa so akiri na kodoro ti ala akiri aleke temple ti Jérusalem.
Ala yeke te ye lani nga ala yeke nyon ye.
Tapande ti Joseph, molenge ti Jacob, afa so nzara ti duti na siriri na Nzapa ayeke mbeni kota ye so alingbi ti pusu zo ti ke lango - sioni.
Zo so Jésus Ayeke Biani
Jésus ayeke duti na koli ni so na lege so lo yeke zingo ande koli ni nga lo yeke bâ lege ti lo na yâ ti Paradis ni.
Hingango ye ti Nzapa ayeke sara si azo achangé?
17, 18. (a) Tongana nyen la Satan alingbi ti handa e ti tene e zi casque ti e?
Tongana lo yeke sû mbeti na yâ mbeti - sango Financial Times ti Angleterre, Michael Prowse atene: "Même tâ nyama kue ayeke sala wala alingbi pëpe ti sala mara ti ye ti sawasi tongaso."
Ambeni ngoi na pekoni, mbeni mba ti mbi ti place ti kua atisa mbi ti gue ti bâ afami ti lo.
So tâ kota ngia si e yeke na ni ti ba so Nzapa 'asala si kusala ti maboko ti e aga nzoni biani' tongana awafango tene ti Royaume nga na yâ ambeni lege nde!
Bible atene: "Zia bê ti mo na hingango ye ti mo mveni pëpe.".
Tongana e yeke bata dutingo ti e ti Chrétien, mato so ayeke tâ tënë teti e: Tongana mo ye si sioni awara mo pëpe, sala ye kozoni ti bata tele ti mo.
Mbeni lâ, lo tene: "Mawa na ala, ascribe na aFarizien, ala awahandango lê ti zo!
Tongana e yeke fa ye, e yeke kangbi ye na ambeni zo; e yeke sala kusala na ambeni mosoro so e yeke na ni ti mû maboko na ala.
Ti sara achangement ni ayeke lani kete ye ape, me mbi yeke na ngia mingi nga mbi sara nzoni ye na gigi ti mbi. "
MBENI maseka - koli so ayeke zo ti mosoro nga so ayeke kota zo amû loro aga na Jésus, lo kuku na gbe ti lo, na lo hunda lo: "Nzoni Wafango ye, a lingbi mbi sara nyen ti wara ande fini ti lakue lakue?".
Mo lingbi ti sara tënë kete na mbi na ndo ni? '"
Na kozo siècle, Jésus amû yanga na adisciple ti lo ti sala si azo ti amara kue aga adisciple.
Nga, angangu pupu alondo na Hoto ti Hermon, so ayeke na banga, azu na popo - hoto ti Jourdain.
Ye ti héritier wa ti ngele ngangu Jéhovah azia na gbele ala so ayeke pepe ti kete kundu?
Aaron asala lani akota siokpari ota.
Ni la, Nzapa amû zendo na yâ Tënë ti lo so "création mveni aku si A zi lo na yâ ye ti futi so asala lo na ngbâa, na A zia lo na yâ liberté ti gloire ti amolenge ti Nzapa.".
Ambeni Bible ni, so na popo ni mo yeke wara Bible ti aJuif so a iri ni Tanakh, akiri peko ti tënë so na tënë "na peko ti lindango ti lâ kozoni si ndo avuko."
Me, a yeke pëpe amolenge kue si ayeke na bezoin ti tene a pika ala.
Lo tene: "Ndali ti Seigneur, ala woko tere na gbe ti aye so kue azo azia na sese: wala a yeke mbeni gbia, zia ala woko tere na gbe ti lo teti so lo yeke kota zo; wala a yeke agouverneur, zia ala woko tere na gbe ti ala.".
Ti tâ tënë ni, peut - être ye ni so ayeke dä mbeni pëpe.
"TONGANA azo ti mbilimbili awu, azo aduti na ngia, me tongana zo ti sioni akomande, azo abima.".
Ye oko, fani mingi a yeke fâ zo ni.
Tongana mbeni koli na wali asoro ti sara matanga ti mariage, ye nyen ala lingbi ti sara ti tene kota ngoi so ane na lê ti azo?
Tongaso, a yeke nzoni mbi zia ndo so mbi yeke dä.
Biani, legeoko tongana ti so tokua ti Tënë ti Nzapa so aTémoin ti Jéhovah ayeke fa nga na nzoni lege ti tambela ti ala apika bê ti ngbele Catholique so, a yeke pika nga bê ti azo kutu mingi na ndo lê sese mobimba.
Lo duti na fini ahon laso ngu 2 800 awe, na ngoi so Gbia Ozias akomande na Juda nga Gbia Jéroboam II akomande na ndo royaume ti akete mara bale - oko ti Israël.
A - Scythe amu mbage ti ala na gango tâ tene ti prophétie ti Nahoum so afa kozoni tingo ti Ninive.
Wasungo psaume atene: "Anzapa kue ti amara ayeke ayanda senge, me L'Eternel [" Jéhovah, "NW] asala ayayu."
Dede ngu so a yeke mû na agene ni ayeke bière wala vin.
Atâa e sara na Jéhovah aninga wala pëpe, e oko oko kue e lingbi ti hunda tere ti e na tënë so: 'Ambeni ye ayeke dä so a lingbi mbi sara ti sara ye tâ gi tongana ti Jésus tongaso si mbi ngbâ ti maï ti ga mbeni Chrétien so akpengba na lege ti yingo?'
Awakua ti Jéhovah mingi laso ayeda ti zia ada ti ala ti gue ti sara kua na ando so a yeke na bezoin ti akpengba wafango tënë dä.
Ye so ayeke duti ande nde tongana a haka na ye so e yeke ba na e hinga fadeso!
Azo ti yâ ti bus ni la asara tënë ti kpale ni na ala.
Biani, lo yeke leke lani ala ndali ti mbeni kpengba kua so ala yeke sara ande na pekoni so lo kui na lo kiri na yayu.
Biani, beku ti fini ti lakue lakue ayeke mbeni matabisi, mbeni pendere ye so afa kota nzobe ti Nzapa.
Jéhovah abâ kusala ti e ti fango tënë nga na vorongo so e yeke voro na lo tongana nyen?
A tokua mbi na mbeni congrégation so ayeke na Bronx.
Ala fa na ala ti bata aye kue so mbi mû yanga na ala ti sara.".
Nzapa abâ dutingo ti Israël
I kpe mbeto ti Nzapa.
Zia e bâ mbeni ye ti manda oko so ayeke nde: A hunda bê so akpengba nga na bibe ti gbanzingo ye na tele ti mû maboko na ambeni zo na yâ ye ti ngangu.
Na yâ ti Bible, a iri Jéhovah 'Kota Gbia'.
NA PEKO ti tingo ti mur ti Berlin na ngu 1989, azo asigigi polele na atënë ti lingo so abata ni lani nzoni.
Ka tongana koli ni aye ti mä ni pëpe?
So ayeke la ni mbeni kusala teti azo kue.
Jésus asara ye na ndara nga lo gi ti bâ nzoni ye so ayeke na yâ ti Nathanaël.
Na yâ nzobe ti Mo, Mo fa lege na azo so Mo ton ala awe; na lege ti ngangu ti Mo, Mo fa na ala lege ti si na ndo ti duti ti Mo ti nzoni - kue....
Teti so azo so awara "kuâ ti use ni" ayeke kiri na fini encore ape, "kuâ ti use ni" so ayeke ngbâ.
Jésus ayeke lani tongana nyen na ngoi so lo si na adisciple ti lo na peko ti so a zingo lo na kuâ?
Me azo so aku L'Eternel, fade ala kiri ala wara ngangu; fade ala ma na nduzu na kpangbi tongana angualo; fade ala kpe, me ala nze pepe; fade ala tambela, me ngangu ti ala awe pepe. "
Fadeso, Abram atingbi na Melkisédec, gbia - prêtre ti Salem.
Jéhovah aye si e voro lo na bê use pëpe
Kobe ti e ni ayeke tâ gi kete na a to ni nzoni pëpe.
Ti wara ye ti nzoni na sarango kamarade na mbeni zo, a lingbi mo sara ye tongana tâ kamarade na mbage ti zo ni.
Me yeke yeke, mbi wara lege ti hinga nzoni mingi ngbanga ti nyen a gue oko pëpe na Mbeti ti Nzapa ti tene a duti na ambeni mokonzi na yâ église so ayeke komande na ndo tanga ti azo ni, nga mbi hinga nzoni mingi ngbanga ti nyen Nzapa ayeda pëpe so amokonzi ti lege ti vorongo ayeke hiri deba nzoni na ndo ngangu so azo amû ti sala bira.
Aye so afa polele so ye kue so azo atara ti sara ti komande tere ti ala wani sân Nzapa atï gi tingo na ngu.
Lo tene na mbi: "A yeke tâ na bê ti mo kue si mo tene Nzapa la ayeke na gunda ti asioye kue so?"
Tâ tënë, mo lingbi ti ku ti tene Nzapa asara mbeni ye ti kpene tongaso na mbage ti mo pëpe.
Me, Jésus afa polele ye so ayeke kota mingi na lê ti lo.
Jésus atene: "Ngia ayeke na ala so bê ti ala avuru, teti fade ala yeke bâ Nzapa.".
Sanduku so ayeke biani ti mbeni fami ti lo.
Bango ndo wa so ayeke na lege ni ape ambeni zo ayeke na ni na ndo ti mapa so Jésus asara na kua na ngoi ti Kobe ti Seigneur?
Fadeso e lingbi ti gue na tanga ti tambela ti e so akpale alingbi ti duti dä.
Akiringo tënë na atënë na ndo ti Bible:
Caïn ayeda na wango ti Jéhovah ape, nga lo bâ pasi mingi na pekoni.
Tongana mbeni ita atisa amba ti lo ti te kete ye, ambeni alingbi ti fa tongana nyen ala wara tâ tënë na ye so amû maboko na ala ti ngbâ be - ta - zo na Nzapa.
Bazengele Pierre atene: "I yekia Christ na bê ti i tongana Seigneur.
Mandango Bible nga kue ayeke tongaso.
A lingbi a - ancien amanda ti sara ye tongana ti Christ.
Suma so Jean abâ afa nyen?
Azo mingi mingi so dutingo ti ala ayeke nde nde abâ so ti voro Nzapa tongana ti so lo hunda aga na tâ nzerengo tere. - 1 Jean 5: 3.
Ala yeke lani na kpengba mabe nga ala yeke lakue na ngia atâa asioni ye so asi na ala.
Ambeni scène ti film ni so asara tënë na ndo ti senda - ye afa kota ndara ti Jéhovah.
E awakua ti Jéhovah, e ye mingi ti tene iri ti Jéhovah angbâ nzoni - kue.
Atâa so wali ni alingbi peut - être ti hinga ye so ayeke na yâ li ti koli ti lo wala na yâ bê ti koli ni, mingi ni a ku na mbage ti koli ni pëpe ti sara tongaso nga na mbage ti wali ni.
Ye so afa ngbanga ti nyen la Paul amû lani tapande so na ngoi so lo tene lani, lo tene: "Fadeso, e yeke bâ ye na tatara ti wen, me ye ni asigigi polele pëpe." - 1 aCorinthien 13: 12.
A yeke ye ti dongo bê pëpe so a zia azo so ayeke "sara be - nzoni pëpe" na popo ti azo so Nzapa abâ so ala lingbi na "ngbanga ti kui"! - aRomain 1: 31, 32.
Teti so aChrétien so a soro ala ti gue na yayu ayeke ga ande wali so aye ti mû koli fini fini na yayu, a tene na ala atene: "Mo girisa azo ti mo, na da ti babâ ti mo nga."
Na tapande, bâ so mo yeke na kua pëpe.
Atënë so afa polele so tongana abazengele 'ague na kodoro kue ti fa Tene - nzoni,' a lingbi ala la amû li ni ti gue ti bâ azo ni na yanga - da ti ala. - Luc 9: 6.
Hunda terê ti mo: 'Bê ti mbi apusu mbi ti sara ye alingbi na ye so Jésus afa?
Kota ye ni ayeke ti tene e duti be - ta - zo.
E ye ti fa ndoye ti e teti Jéhovah, teti Jésus nga e ye ti fa bê ti kiri singila ti e ndali ti kota ndoye ti lo na mbage ti e.
Na lege ti Débora, Jéhovah atene na Barak ti "gue na ala na Hoto ti Thabor."
Tongana lingu ti "nzo tene," Jéhovah ayeke "Nzapa so ayeke na ngia."
Apollos ayeke lani mbeni Chrétien so ayeke Juif so lo "hinga tënë ti Mbeti ti Nzapa mingi" nga "yingo ayeke tongana wâ na yâ ti tere ti lo".
Ngbanga ti nyen Jésus atene: "Fade ala yeke duti atémoin ti mbi" me lo tene pëpe ti Jéhovah?
Tâ tënë, a yeke pëpe amolenge kue si ayeke wara ande lege ti mû kusala ti ngoi kue na ngoi so ala kono.
A yeke polele so, tongana ti so Jéhovah Nzapa atene kozo awe, lo bata Mbeti ti lo nzoni.
Ambeni asala ngangu ti diko na ti gbu nda ti anzene nzene tene kue.
Mo lingbi ti fa na ala so Jéhovah so ala lê kpengba songo na lo ayeke mû na ala aye so ala yeke na bezoin ni na lege ti mitele nga na lege ti yingo?
Na mbage, peut - être mo ndoye andia ti Nzapa me mo bâ so mo wani mo lingbi pëpe ti sara ye alingbi na ni.
Iri so aye peut - être ti fa so ngbele ye na ngoi ti giriri, a sala kusala na résine ti mastic tongana bajoka ti sala si fion ti yanga ti zo aduti nzoni.
Tongana ti so article so ahon afa ni, mo yeke na kungba ti zia ngia na bê ti Jéhovah, na a yeke mbeni kungba so mbeni zo nde alingbi pëpe ti sala ni na place ti mo.
Maseka, zia si Bible afa lege na mo
A wara atënë so pëpe na yâ ti amanuscrit ti kozo mbage ti Mbeti ti Nzapa so a sû ândö na Hébreu na so ayeke dä laso.
Mo Lingbi ti Wara Siriri ti Bibe?
Tachpanès ayeke mbeni kodoro so ayeke nduru na yanga ti Egypte na Popo - ngu ti Nil nduru na katikati ti Sinaï.
Jésus Christ nga asara tënë ti kusala so yingo vulu asara na yâ ti fini ti David.
Naomi azia bê ti lo lani na Boaz.
A tokua e lani ti sara kua ti missionnaire na Cambodge.
A yeke kusala ti fango tënë ti Royaume nga na ti sarango si azo aga adisciple.
Diko aRomain 8: 31 - 34.
Ye wa ayeke mû lani maboko na ala ti gbian?
Na tapande, mbeni zo alingbi peut - être ti mu mbage na kusala ti fango tene ti Chrétien, me lo lingbi ti sala si mungo mbage ti lo angbâ gi na yâ ti mbeni katikati so anzere na lo mveni, na salango ngangu gi kete wala oko pepe ti ga 'zo so ahinga kusala na so kamela asala lo pepe, so afa nda ti tâ tene na lege ni.'
Zia mbeto ti ala asara mo pëpe. '
Tongaso, sala ye na ndara na yâ sorongo asalango ngia ti mo.
Nze osio na pekoni, mbi ga pionnier spécial nga mbi yeke coordinateur ti bungbi ti a - ancien na yâ ti mbeni kete congrégation na yâ ti kete kodoro ti Carinthie na gbata ti Spittal an der Drau.
Biani, a lingbi mo sala kua, gi ndali ti nzoni ti mo, me ndali ti ndokua ni pëpe. "
Jéhovah aga lani tongana babâ na mama ti Ruth.
Gi legeoko tongana ti so yâ ti mbeni da alingbi ti duti saleté kete wala mingi, sioye nga alingbi ti duti kete wala kota.
Biani, na ambeni ngoi, Jésus asambela "na totongo ngangu na ngule,... na [Nzapa a] mä Lo teti Lo kpe mbeto ti Nzapa.".
Bungbi ti Apendere ti Malawi atokua ala ti sala sioni na e.
Jacques na Jean afa nzara ti warango kota ndo na ngoi so ala hunda na Jésus ti zia ala na kota ndo na yâ ti Royaume.
Na peko ti so e sambela na bï ni kue, mbi iri aita ni na mbi fa na ala so e yeda awe.
A yeke wara apendere saki mingi mingi so ayeke sala na Jéhovah na ngia na yâ ti kongregation ti aChrétien.
Christian na wali ti lo Daniela ayeke na amolenge - wali use.
Me azo so 'angbâ ti gi royaume ti Nzapa na mbilimbili ti lo kozoni,' Jésus adë bê ti ala, lo tene so fade Nzapa ayeke mû na ala ye kue so ala yeke na bezoin ni lâ oko oko. - Matthieu 6: 33.
Me, tongana e ndoye Nzapa e yeke sara ni.
Ye oko, laso, mingi ti azo so avoro Bouddha na mbage ti Asie ti Tö amä na bê na tënë ti âme so akui pëpe, so na peko ti kuâ a londo a gue na yâ ti mbeni tele nde.
Tongana ti so a fa na yâ ti Bible, ndoye andu bibe nga na bê ti zo.
Tere ti e anzere so Nzapa amû zendo ti mû na aChrétien so a soro ala ti gue na yayu fini so alingbi ti hinga kuâ pëpe nga ti mû fini ti lakue lakue na "ambeni ngasangbaga" ti Jésus so ayeke be - ta - zo na ndo ti sese.
Prophétie ti gbotongo mê so andu nga ngoi ti e.
Legeoko tongana ti so amembre ti tele ti zo ayeke na bezoin ti amba ti ala, aChrétien ayeke nga na bezoin ti amba ti ala.
Me, a lingbi e gi bê ti e oko pëpe teti e hinga so lê ti Jéhovah ayeke na ndo ti azo so andoye lo na mbeni ye oko alingbi ti kanga lege na yingo ti lo pëpe ti bata ala atâa ndo wa la ala yeke dä. - 2 Chron.
Legeoko nga, kobe ti yingo so ayeke nzoni na so akpengba alingbi peut - être ti nzere mingi pepe na mbeni zo so ayeke mu lakue aye ti sese na bibe nga na bê ti lo.
Bâ, mbi yeke sara si aye kue aga fini
O, tongana mo mä commandement ti Mbi giriri!
Jésus asambela, lo tene: "Mbi mû merci na Mo, O Babâ,... teti Mo honde ye so na awandara na azo ti mayele, na Mo fa nda ni na akete molenge.".
* Ândö, na yâ ti ambeti ti e a sara kua na atënë so ayeke na Exode 3: 14 ti fa nda ti iri ti Nzapa.
Diko Apocalypse 12: 9.
Ni la, na yâ ti ngu so, zia si sambela ti mo ti lâ oko oko na kusala ti mo ti lakue lakue afa na gigi so mo leke na bê ti mo ti 'luti tongana zo so alingbi kue, na ti hinga na bê ti mo biani ye kue so Nzapa aye.'
"Tongaso pëpe, me fade e kiri na mo ti gue na ndo ti azo ti mo.".
Ba ambeni tapande ni: Lo hunda na lo ti tö mbeni kobe na lango so koli ni na ambeni zo nde ayeke sala ande mbeni matanga.
Gi na mango azendo ti Bible so, mbeni zo alingbi ti bâ so tënë ni ayeke ga tâ tënë pëpe.
Ala yeke fa ando so a hunda ti mû maboko dä, mara ti ambeti so alingbi nga na wungo ti ambeti so a yeke na bezoin ni ti pusu na kusala ti fango tënë na li ni.
Na fango bibe ti salango ngangu ti azo ti ngoi ni kâ, Lamek asû mbeni mbeti.
Oko zendo so alingbi nga ti kpengba e si e hon ndo ti agingo bê so e yeke wara ndali ti so e yeke na "lâ ti ye ti ngangu"..
Awakua be - ta - zo ti Jéhovah mingi awara lani akä na yâ sungbango ti mbeni da ti lekengo asioni yorö na Toulouse, nga aChrétien be - ta - zo saki mingi awara kuâ ândö na yâ akando ti aNazi nga na ti aCommuniste, wala na yâ aye ti ngangu sân ti tene Nzapa asala mbeni ye ti kanga lege na ni.
A lingbi azo oko oko kue amû ngia na azo so ayeke ndulu na ala, ti sala nzoni na ala si ala kpengba. "- aRomain 15: 1 - 3.
Tanga ti azo so ayeke fä ti wali ti Jéhovah so ayeke na yayu.
A hinga Jésus pëpe tongana zo so aye azo ti mosoro nga na kota ndo, me a hinga lo tongana kamarade ti ambumbuse zo na ti azo so azo ake ala. - Mat.
Tongana mo bâ tongana nyen la mbeni bébé abâ gigi na lege ti mbeni kete cellule, a pika bê ti mo ape?
Ngbanga ti nyen yingo so ayeke na ngangu na ndo ti azo?
"Akota zo ti sese ni" ayeke sala nzoni tene na ndo mbeni koli so alingbi.
Me teti so ambeni cadeau ayeke kota mingi wala ayeke nde mingi, a lingbi ti changé ye na yâ ti fini ti zo.
Na lege ti Tour ti Ba Ndo ti Anglais ti lango 1 ti nze ti septembre 1894, ye so a hunda na akoli so ayeke ti tene ala duti na "tâ be - ti - molenge, bê asala ala pëpe..., ala yeke azo so ayeke na bibe ti sala tele kete, ala yeke gi pëpe ti gboto lê na ndo ti ala mveni, me na ndo Christ; ala yeke fa pëpe hingango ye ti ala, me Tënë ti lo, so akpengba pëpe na ayeke na ngangu."
Peut - être mbeni ye ni ayeke ye so asi a sara ngu 33 tongaso awe.
Abungbi ti aChrétien so anzere mingi, na amû lege na mbi ti wara aye so atia mbi na lege ti yingo.
Ahon ti tene ala bungbi azo kue oko, fani mingi aÉglise ayeke bi kangbi na popo ti azo.
Lo hinga na bê kue so kamême bê ti ambeni zo na popo ti ahale ti ala ayeke pusu ala ti sala na lo.
Na tapande, so e kiri peko ti Psaume 23 e tene 'Yahweh ayeke berger ti mbi' a yeke bubango nginza senge senge la.
Mingi ti atiri na mênë so ayuru laso ayeke ndali ti komandema ti azo so ayeke awasiokpari nga na ngangu so ala yeke sala teti kodoro ti ala mveni.
Atâa azo mingi alingbi peut - être pëpe ti hinga tënë so wala ti bi bê so a ndu ala pëpe, tënë ti "bingo bê kozoni na ndo zo mveni" aga mbeni kpengba - ndia so azo mingi ayeke mû pekoni gi tongaso na li ti ala mveni, na so ala yeke sala na kusala tongana ala zia ti bata akpengba - ndia ti tambela so ayeke na nduzu.
Zia atara asara si mo kpengba
Lo mû ngangu wango so na aChrétien ti Galatie: "I duti kpô na yâ liberté so, na i zia azo akanga i tongana ngbâa mbeni pëpe." - aGal.
• Ye wa alingbi ti sara si zo abâ so lo sara tâ nzoni ye na yâ ti gigi ti lo nga so lo duti nzoni?
"Be - nze - pepe" andu bibe ti gbungo ngangu na bê so anze hio pepe na gbele ye ti sioni wala gingo tene, na so a gue oko na bibe ti ke so beku ti leke songo so abuba ayeke dä mbeni pepe.
8 Atënë so azo ahunda
So "azo ti ngoi ni so" abâ gigi na mbeni ngoi, na teti so tongo nda ti ngoi ni so ayeke dä, kite ayeke pëpe so ngoi ni so ayeke hunzi ande.
Jéhovah atene: "Mbi yeke na mo ti sö mo." - Jérémie 1: 4 - 8.
Mbage oku ni asigigi na ngu 1960, so ti tene ngu 12 tongaso na peko ti so a komanse kua ti kiringo pekoni.
Na ngu 1894, tongana lo yeke na ngu 24, Robert aga capitaine ti mbeni kota bateau Kinclune of Dundee ti sala na kozo tambela ti lo ti ngoro sese kue.
A yeke tâ mbeni pendere mbeti ti sara kua na ni na fango tënë da na da, na gbele azo wala na lege so azi na e.
A lingbi ti duti tongaso, me atâa nda ti tënë ni ayeke so wa, azo ti Israël "ake ti mä yanga"..
Na lege wa la e yeke ngbâ ti siokpari?
Aita - koli na aita - wali mingi ayeke sara kua ti pionnier permanent na ti pionnier auxiliaire.
Biani, ye so afa atene azo ti komande alingbi pëpe ti zi pasi na ndo ti sese so.
Paul atene: "Tongana koli wala wali so amä na bê pëpe aye ti kangbi na ita ni, zia lo kangbi na lo.
Ye oko, na lege ti mungo maboko ti Nzapa, e lingbi ti wara lege ti gbu ngangu na yâ ti atara so, na tapande ti mbeni nzoni keke so ayeke luti na gbele ngangu pupu.
Fade fade, kota pupu alondo ti ya, me tïtî mbi ahule gi na tere ti ye so mbi ye ti bata.
Ti sambela lakue na Nzapa amu maboko ti kpengba e.
Lo lingbi nga ti wara azo so asala ye mbilimbili nga na ala so agbian bê ti ala ti sala be - nzoni na ala.
(b) Ngbanga ti nyen la a lingbi aChrétien awara batême?
Tënë ti bê ti mo na ndo ti droit ti Jéhovah ti komande dunia nga na vorongo so e yeke voro na lo ayeke so wa?
Nde na so, tâ mabe ti Chrétien 'abata âme na fini.'
Ngangu so lo sara ti manda yanga ti Palauan asara si aita aye lo mingi.
Mbeni wakua so awoko na kua ayeke ku na ngia lango so lo yeke to nda ti congé ti lo.
Ye nyen si mo sala?
Fango ndoye na popo ti e angbâ gi pëpe na angoi ti bungbi.
Jéhovah ayeke kanga lege ape ti tene atara asi na awakua ti lo.
Tongana mbeni Chrétien amä na bê ngangu na azendo ti Jéhovah, lo ndoye Jéhovah na amba ti lo, lo yeke bata bê ti lo na lege ti fä.
angbâ lakue na li ti mbi.
Kota ye so agbu bê ti atâ Chrétien ayeke ti nzere na lê ti Nzapa, me pëpe ti "ga nzoni na lê ti azo na lege ti mitele". - aGalate 6: 12.
Tâ lege ti vorongo ayeke biani gi oko?
Mo hinga la ni so mo yeke sala ye so ayeke nzoni, mo yeke sala ye so bê ti Nzapa aye; tongaso, mo hinga na bê ti mo biani so Lo yeda na mo.
E yeke pardone lo, me a lingbi e sara ye mingi ahon so.
Biani dutingo na kodoro wande ayeke nga na akpale ti lo, me Mirjam atene: "Mbi yeke na siriri ti bê nga Jéhovah ayeke fa lege na mbi."
Ésaïe afa nga kozoni awe so a yeke diko Messie ni na popo ti awasiokpari.
Kpe ti bi tele na yâ "atene ti papa" na "apapa ti ngangu na ndo ti asenge tene."
Na mbeni mbage nde, awawango ti siriri ayeke wara ngia na lege ti salango ye so ayeke nzoni.
"Devrais - je me faire baptiser?" - chap.
Na popo ti gbâ ti azo so ayeke lani na Jérusalem, a yeke wara ambeni Grec so ayeke aprosélyte, so aye so Jésus asara apika bê ti ala mingi.
Biani, aye so Nzapa acréé afa kota ti ngangu ti yingo vulu ti lo.
Tongaso, tongana nyen e lingbi ti zia nginza na ndo so alingbi?
Sandaga so amû lege ti zi azo so amä yanga na gbe ti ngbâa ti siokpari na ti kui so aga na lege ti kengo yanga ti Adam.
Bill, so e sara tënë ti lo fade, atene atënë so na ndo ti ngoi so lo yeke kumbamba: "Ngoi ni ahon hio mingi.
Lo tene: "Mbi bata lakue na li ti mbi tënë so Jean atene na yâ buku ti Apocalypse 2: 10, so atene: 'Duti be - ta - zo juska na kui'.
Na yâ ti article so, e yeke bâ tongana nyen la tapande ti Jonathan ayeke mû maboko na e ti ngbâ be - ta - zo na yâ ti aye osio: (1) tongana e bâ so mbeni zo so akomande akpa ti tene e ne lo ape, (2) tongana e hinga ape zo wa la a lingbi e duti be - ta - zo na lo, (3) tongana azo ahinga ye so e ye ape wala ala sara ye na e na lege ni ape, nga (4) tongana e bâ so a yeke ngangu mingi ti sara ye alingbi na tënë ti yanga ti e.
Wasungo psaume atene so lo bi bê mingi na andia, akomandema, na adango bê ti Jéhovah.
E lingbi ti ngbâ ti maï akode so Nzapa amû na e nga ti sara anzoni kua mingi.
Sese ni ayeke peut - être na Palestine wala na Chypre.
Mbeti ti Nzapa atene so 'ndoye agbu ngangu na yâ ti aye kue', nga mbeni koli na wali ti lo so ala yü ndoye ayeke wara ngangu ti ngbâ nduru na mba nga ti bata mariage ti ala nzoni. - aCol.
Jéhovah amû lani maboko na Ézéchias ti bâ tâ ye so ayeke na yâ ti bê ti lo.
A zia Arche ni na ndo puse ti abagara, so Uzza na ita ti lo ti koli si ayeke fa lege na ni.
Bungbi ti atâ Chrétien ayeke fa ye na azo
Kota ye so amû lege na Paul ti wara ngia na nzerengo tele ayeke lani bibe ti zia bê gi na ndo ye so lo yeke na ni.
Na ngoi ti kota vote so a sala na yâ kodoro ni kue na peko ti bira, da ti e aga ndo ti mbeni bungbi ti azo ti mbeni kama - poroso.
Mbeni oko ti apendere sarango ye ti Jéhovah ayeke so lo yeke sara ye alingbi na dutingo ti zo oko oko.
Mbeti - sango Forbes ASAP asigigi na mbeni numéro so asala gi tene ti ngoi.
Ti tene zo abata bê ti lo ahunda gi pëpe ti kpe aye so alingbi ti ga na lo kpale.
Fani mingi e yeke hunda amba ti e, e tene: "Ala yeke senge?"
Caïphe asara mariage lani na molenge ti Anne, so lo nga lo yeke mbeni kota sacrificateur wala kota prêtre.
Ye so nga asala si lo duti nde na sese so.
A yeke bâ mara ti ye tongaso na ambeni ndo nga.
Azo so ayeke mä lo abâ so mbeni tënë ti tene dä ayeke pëpe.
Lungo ye teti yingo aye ti tene nga ti sara na bê kue akusala so amû lege na yingo ti Nzapa ti sara ngangu mingi na ndo ti e.
Na ngoi so lo kiri lo tene zendo so na Jacob, âta ti Abraham, Jéhovah akiri asala kusala na tënë "pupu - sese", so Jacob asala tënë ni tongana "mbutu ti kota ngu ti ingo"..
Na sarango tënë na ndo lo wani, David atene: "Zo ti vundu so atoto, na L'Eternel amä lo.
Jésus ahunda na azo so amû peko ti lo ti sara si azo aga adisciple.
Mawa ni ayeke so, mbeni ye nde nga aga asala si asioni ye so e sala tënë ni akiri aga kota na ngoi ti matanga ti Noël na ti Fini Ngu na Russie.
A yeke mbeni ye ti nzoni mingi ti duti na babâ na mama so aye biani Jéhovah.
Tongana mo lango pëpe nduru na babâ na mama ti mo so ayeke aTémoin ti Jéhovah, mo lingbi ti sara tënë ti ala na a - ancien ti congrégation so ala yeke dä ti fa na mo ambeni ye so a lingbi mo sara.
Ala hinga ti diko na ti sû mbeti, me ala manda ye na tïtî amaître ti ndia na ndo Mbeti ti Nzapa pëpe.
Ambeni zo ayeke ba salango ye ti kirikiri tongana mbeni ye ti ngia, na ala bi tele dä gi "ti sala ngia senge."
Ândö, keke ni so nga na ambeni keke nde so azo ti ngoi ti laso ahinga ni ape ayeke lani kâ. "
Atâa e hinga wala e hinga pëpe, azo ti kodoro ti e na ye so e manda ayeke sala ngangu na ndo ti e.
Ye oko, ti diko atënë ti versê so ayeke ngangu pëpe; kpale ni alondo tongana a yeke ti sala ye alingbi na ni.
A - Musulman ahon 6 000 agirisa, na ambeni 1 200 tongaso, so ayeke aturugu pëpe, awara kuâ.
Bazengele Pierre awa e ti tene 'ye kue so e gi bê ti e dä, e zia na tïtî Nzapa, teti Lo yeke bata e.'.
Biani, yengo dä na fango lege ti Christ aga na zo dengo bê nga anzoye.
Anyama so a yeke mû na sandaga ayeke kota ye mingi ndali ti so na gbe ti Ndia ti Moïse, mungo sandaga ayeke mbeni mbage ti ye so Nzapa ahunda na azo ti Israël ti sara na yâ ti vorongo ti ala.
Yingo ayeke mara ti fini so ayeke kota mingi ahon ti zo.
Biani, e lingbi ti bâ ndo na mbage ti Jéhovah ti wara ndia so ayeke nzoni ahon tanga ti andia kue.
Fadeso, e use kue e yeke aTémoin ti Jéhovah, na mabe ti e abungbi e oko. "
Nyen la ayeke si ande na nda ni na amembre ti aÉglise so atene ani yeke aChrétien so wungo ti ala ahon ngbundangbu oko?
A yeke hunda ka mbi a tene: 'Wali ti mo nga amû lani maboko na mo ti gbu ngangu na yâ ti aye so kue?'
Ye oko, fango tene ayeke gi kozo ye so ahunda ti sala na adisciple.
Jizréel
Mbi lingbi fadeso ti mä yâ ti atënë so a yeke fa na ngoi ti abungbi, atënë ni andu bê ti mbi nga mbi yeke na nzara ti manda ye mingi na ndo ni.
Tënë so afa na nduru tënë sarango ye ti azo so ayeke awasiokpari: ala ye ti lë songo so aluti gi na ndo ti warango ye ahon mungo ye.
Mbaï ti azo ti Jéhovah ti ngoi ti laso, na peut - être aye so asi na yâ fini ti e mveni afa polele so Nzapa ayeke sala kusala na ngangu ti lo teti ala so ayeke sala na lo.
Bâ alettre so lo tokua na akongregation mbasambala ti Asie Mineure, so bazengele Jean asû.
Mo ye mingi ti sara kamarade na azo so ngu ti mo na ala ayeke nde?
Atâa so teti angu saki mingi alingbi fade ti wara ni na yâ Tënë ti Nzapa, Bible, azo ake ni, na tenengo so akpengba mingi pëpe.
Teti so adesizion so andu sewa ni, koli ni ayeke sara ye na nzoni bê tongana lo hunda wali ti lo ti hinga bibe ti lo na ndo ti tënë ni ndali ti so sarango tongaso alingbi ti mû maboko na koli ni ti mû nzoni desizion so afa so lo yeke bi bê na amba ti lo, na a yeke duti ande ngangu pëpe na wali ti lo ti yeda na ni.
Lo tene: "A yeke ka ngangu mingi na mbi na bï, teti so ndo adë kpô, na mbi yeke pensé ahon ndo ni.
Na ngoi so Jésus atene "legeoko tongana Babâ ti mbi ate lani mbele na mbi," peut - être lo yeke sara tënë ti mbele so Nzapa ate na lo ti ga "prêtre teti lakue lakue tongana ti Melkisédek." - aHéb 5: 5, 6.
Tongana na bê ti e kue e fa nzo tënë ti Royaume nga e sara si azo aga adisciple, e yeke mû maboko na azo ti hinga so Nzapa ayeke Nzapa ti tâ tënë.
Gonda azo na yeda na ti ala na nzoni bibe
Eliézer asambela ti tene Nzapa afa lege na lo, na lo bâ so Nzapa asara ni na ngoi so Rebecca atö ngu na achameau ti Eliézer.
Gi oko pensé ti lo ni so la Satan nga kue afa ni lani na ngoi so lo tara Jésus.
Ye so asara si mbi na lo e ye tere mingi.
Na gbe ti Ndia ti Moïse, lango - sioni ayeke lani mbeni siokpari so alingbi na kuâ.
Mo bi bê ti mo so "akusala ti kpene" so andu nyen?
Azo ti pitan na azo so asara lango - sioni ake yanga ti Nzapa, ane bungbingo ti koli na wali pëpe, ayekia mariage pëpe tongana ye so ayeke nzoni - kue, na ala sara siokpari na tere ti ala mveni.
Na lango ti Pentecôte ti ngu 33, adisciple ti Jésus so wungo ti ala ayeke 120 tongaso abungbi na yâ ti mbeni dä na Jérusalem.
Na ngu 1964, a sara ye ti ngangu mingi na aTémoin ti Jéhovah ndali ti so ala ke ti sara akua ti poroso.
Lo mä tele na amokonzi ti mara ni ti tene a zi Arche na ndo so a yeke dä na a gue na ni na mbeni ndo nde 'tongana a yeke nzoni na lê ti ala na tongana a yeke ye so Jéhovah aye'.
"Gi Jéhovah na Ngangu ti Lo," 1 / 3
Tongana ti so mbeni buku (Teaching the Reformation) atene, Cellarius abâ lani so tâ hingango ye ayeke ti tene "zo adiko Bible, lo gi ti mä yâ ni nzoni, lo haka aversê ni na popo ti ala, nga lo sambela na bê ti lo oko."
Kozoni Jésus asara sanka ti wali ni.
NA NDO TI COUVERTURE NI: Mbeni ancien ayeke fa na mbeni wakua ti mungo maboko tongana nyen ti fa tënë na ndo so azo ayeke hon dä mingi na Haiphong Road, na Kowloon
Na ngu 1956, e komanse ti sara vizite na acongrégation na yâ ti kua ti e ti circonscription.
A lingbi ti duti ngangu na e oko oko kue ti sara tere ti e "kete".
David atene so lo "bâ Nzapa azia zo ti mbilimbili lâ oko pëpe, wala ahale ti lo ahunda kobe pëpe na lege ti [iringo] ye."
A yeke futi Zabolo na azo kue so amû peko ti lo biani biani na ngoi ti "kuâ ti use ni.".
Vin ayeke lani dä na matanga ti mariage so Jésus ague dä na Cana, na lo mû nzoni vin.
Ts'ai Lun Lo yeke kota zo na yangbo ti Togbia ti Chine.
Biani mo lingbi ti gbian sarango ye so.
Biani, kungba ni ane la ni mingi, na joug so a zia na ndo azo ayeke ngangu.
Ye oko, akota ngangu ayeke dä so alingbi na mingi ni ayeke sala ye na mayele na ndo asango.
Peut - être mo ga nduru awe na ndo so mo yeke gue dä, me mo hinga nzoni pëpe andangba lege so a lingbi mo mû ni.
Ti mû ngoi ti gbu li na ndo ti ahundango ndo so, a yeke mû ande maboko na mo ti hinga abibe ti Jéhovah, atënë ti bê ti lo nga na aye so lo hunda na mo.
Bâ gi aye use na popo ti gbâ ti atapande so.
Ambeni ye wa la a sara tënë ni na 1 aCorinthien 13: 4 - 8 na ndo ti ndoye?
Mbi, wali ti mbi na amolenge ti e nga na akogara ti mbi use
Tongaso, zia e gi Jéhovah na e hunda mungo maboko ti yingo vulu na ngoi so e yeke sala kusala ti e ti fango tënë.
Mbeni wayere alingbi ti mä na bê na ye so?
Bazengele Pierre atene: "Nzapa aye so pëpe, Seigneur; fade ye so aga na Mo lâ oko pëpe." - Matthieu 16: 21, 22.
Me mbeni ye ayeke dä so Guéhazi abâ pasi na ni ahon même buruma ni.
Salomon awara ndara ti lo tongana nyen?
Ti bâ tongana nyen beku alingbi ti sara si e wara tâ ngia laso, zia e kiri na ndo miracle so Jésus asara ti zingo Lazare.
Detlef Garbe, wayinda ti Ndokua ti dango bê na kando ti pasi ti Neuengamme so ayeke ndulu na Hambourg atene: "A - Nazi aye lani ti gbu na ngangu mingi ti azo ti mû go ti ala na gbia nga na mokonzi ti ala Adolf Hitler."
Nduru na lakui, mbeni zo atene so mbeni da ti pasteur ayeke na tere ti eglize Presbytérienne na zo ayeke na yâ ni ape na lo tene so e lingbi ti sara lisoro na diacre ni.
Mo hinga so Jéhovah ayeke bi bê na mo?
A yeke nga mbeni dutingo ti bibe na ti bê so abâ nga asalango ye ti e na vorongo ti e.
Me ti zo, a yeke tongaso ape.
Lo tara ândö ti fâ tele ti lo.
Ngbanga ti nyen fango nzo tënë ayeke kota kusala so ahon atanga ni kue laso?
Ba ambeni ti abira so.
Amolenge so ngu ti ala alondo na ngu 13 ti si na 19 alingbi ti fa gbâ ti araison so a yeke nzoni ababâ na amama amû lege na ala ti sara ye so ababâ na amama ni ahinga so ayeke ye ti buba.
Ngbanga ti nyen Salomon amû wango so?
Kete wungo ti aChrétien so amû tele ti ala kue na Nzapa na ngu 1986 ague na li ni fadeso ti si na azo ahon 2 200 so afa tënë na wâ.
Abraham atene fani use na Jéhovah: "Ye tongaso alingbi na Mo kete pëpe."
Gbu nga li ti mo na ndo ti alettre so abazengele atokua na acongrégation ti ngoi ti akozo Chrétien.
Nyen la Marthe ayeke lani na confiance na ni na ndö ti ita ti lo?
Ye oko, lo yeke lani nduru ti fa ambeni ye so lo hinga, lo mû même hingango ndo na adisciple ti lo ti tene ala gbu nda ti asarango ye ti tere ti Nzapa so ndani alï ngangu.
Ti londo na ngoi ni so, Jéhovah afa be - biani na batango nga na fango lege na David tongana lo yeke maï ti ga biazo tongana zo so ayeke duti ande gbia na ndo ti azo ti Israël kue.
Atâa so ala hinga nzoni mingi andia ti Nzapa so ayeke mbilimbili, "ala ke ti hinga Nzapa".
Tongana lo bâ Manfred, lo hunda lo, lo tene: "Mo gue laso na ekole pëpe ngbanga ti nyen?
Ye so Jésus asara so, zo so ayeke na ngangu la apeut ti sara ni.
Na pekoni, li ti mbi akpe ti hinga so ala yeke aTémoin ti Jéhovah.
Me teti so a zia liberté mingi na aDanois, lege azi na e ti ngbâ lakue ti sala kusala ti e ti fango tënë.
Paul airi ala "akota bazengele".
Na ndo fango ngbanga so, Jésus atene: "Tongana Molenge ti zo asi na ya gloire ti lo, na a - ange kue na tele ti lo, fade lo duti na ndo trône ti lo ti gloire.
Na ndo ti so lo yeke nzere na lê ti Jéhovah, a yeke bata zo ni so agbian salango ye ti lo na gbe ti akobela so azia mbito na bê.
Ala so amä ni, lê ti ala akpengba ti hinga fä so Jésus afa na ala ti 'londo ti kpe na li ti ahoto.'
A yeke legeoko nga teti atâ Chrétien laso.
Me a yeke tongana kpengo loro ti marathon.
Tongana nyen la atract ti e ayeke mû maboko na e ti sara kua na Bible na kozo tingbingo tere ti e na mbeni zo nga na ngoi so e kiri ti sara avizite?
Na ndo ti aye so kue, mbeni ita ti mbi ti koli asala ndao, na gere ti lo use kue akui.
KPALE TI WARANGO NGOI: Na yâ ti akodoro mingi, ababâ la ayeke ga ka na nginza na yâ ti sewa ni.
Bâ atënë so azo atene ândö ti fa so Jésus ayeke lani dä biani.
Na yâ ti mbeni Bible (The New Testament in Modern English, ti J.
A lingbi koli na wali ni aduti lani be - ta - zo na popo ti ala nga ala sala kua maboko na maboko. - Genèse 2: 24; Matthieu 19: 3 - 9.
A yeke nzoni a - ancien nga na aita so "agi" ti sara akusala na yâ ti congrégation asara hange ti gi gloire so alondo na azo.
Zo so asala ye na lege ni ayeke tene tâ tene, na lo yeke sala ye na mayele pepe.
Na mango tënë so, ambeni zo alingbi ti tene na bê ti ala so li ti Jésus ayeke nzoni pëpe.
Koli ni awara sava gi na lê ni lê ni sân ti tene lo lï même na yâ ti lende ti ngu ni.
Ala hinga biani pëpe so dunia ayeke tâ kota mingi!
Tâ gi na ngoi so bia so a he na nzerengo tere ayeke gue na li ni, "mbinda asi da ni," ye so afa so Jéhovah ayeda na ni.
Lo hunda tele ti lo: "Ngbanga ti nyen ye so ayeke si?"
Zia e bâ gi aye ota.
Fani mingi mbi sara vundu ndali ni.
Biani, Jéhovah ayeke mû maboko na azo so ayeke gi ti duti na aye mingi ape ndali ti so ala ye ti gi Royaume kozoni. - Mat.
A sara mbi nzoni oko ape.
Nyen la Jéhovah aleke ti sara teti sese nga na azo?
Sungbango ti Use Bira so Amû Sese Kue asala si Coralie agbu li ti lo ngangu na ndo gigi ti lo ti kekereke.
Ti tâ tënë ni, ti tene mbeni zo asara kua ti lo nzoni, a yeke ga gi na bê ti lo tongaso ape.
Tongana e sigigi na akete kete bungbi ti azo na yâ ti kongregation, e yeke kanga lege na fango lege ti yingo.
Sadrac, Mésac na Abed - Nego ayeke apendere tapande ti mabe, ti mango yanga na ti dutingo be - ta - zo.
Mbi yeke na apendere ye so mbi yeke dabe ti mbi na ni na ndo ti lo na ngoi so mbi na lo e yeke fa tënë legeoko.
Peut - être Chrétien so ayeke mû diskur ni abâ ti lo gi nda ti salango adiskur ti kuâ.
Bible atene: "Ye ti pitan na vin na fini vin alungula hingango ye" wala anzoni bibe ti zo.
Ala lango pëpe...
