सेसिल पावेल
भारतदेशः एव स्वाम् आह्वयतीति भावितवती सा
जटायुः अस्य सहोदरः। सूर्यस्य कारणेन अस्य पक्षौ दग्धौ अभवताम्
अत्र सर्वज्ञपीठम् अम्बावनं चित्रमूलसिंहासनं च स्तः
हे पित र्जगतो निर्म्माणात् पूर्व्वं मयि स्नेहं कृत्वा यं महिमानं दत्तवान् मम तं महिमानं यथा ते पश्यन्ति तदर्थं याल्लोकान् मह्यं दत्तवान् अहं यत्र तिष्ठामि तेपि यथा तत्र तिष्ठन्ति ममैषा वाञ्छा।
अपरम् ईश्वरस्यान्तिके स्वकीयसिंहासनेषूपविष्टाश्चतुर्विंशतिप्राचीना भुवि न्यङ्भूखा भूत्वेश्वरं प्रणम्यावदन्,
तस्य बुद्धिवैशध्येनोत्पतन्कलाया अपि विस्तारः समजायत
२ काव्यशैली
अनुमानप्रमाणम्
३० (त्रिंशत्)
बृहद्रथवंशः
इति वदन्ति पुराणानि
सर्बिया यूरोप-महाद्वीपे दक्षिण-पूर्वे अस्ति. राजधानी - बेलग्रेड
आख्यास्यन्ति तथैवान्ये इतिहासमिमं भुवि ॥३५॥
ऍरिस (वामन ग्रह
दन्तुरां दक्षिणव्यापि मुक्तालन्विकचोच्चयां
गर्भगृहस्य अन्तः प्रकाशः न भवति इत्यनेन सर्वदा तैलदीपः ज्वलन् भवति तत्र
हास्टिंग्स बान्डा
तदा भाषाणाम् आधारेण राज्यानां पुनर्विभागः कृतः ।
तस्मात्, अपरिहार्ये, अर्थे, न, त्वम्, शोचितुम्, अर्हसि ॥
एतत् उत्तरकर्णाटकस्य प्रधानं वाणिज्यकेन्द्रम् अस्ति
राजेन्द्र केशवलाल् षा
२७४ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
तस्मिन् गोघृतेन दीपं ज्वालयन्ति
आपस्तम्वस्मृतौ दशाध्याया भवन्ति
निर्धनेषु, दुर्बलेषु च कृपां दर्शय
पुष्यः
अस्माकं धर्मः अस्माकं प्राणेभ्योऽपि प्रियतरः
अथ स कथितवान् यूयं किमेतद् दृष्टान्तवाक्यं न बुध्यध्वे? तर्हि कथं सर्व्वान् दृष्टान्तान भोत्स्यध्वे?
रामपाणिवादविरचिता वीथी भवति लीलावती
तत्क्षणात् तौ नावं स्वतातञ्च विहाय तस्य पश्चाद्गामिनौ बभूवतुः।
अर्नेस्ट रदरफोर्ड
अनघ = हे पापरहित
शिरसि अपघाताः अभवन्
तेन कारणेन तं पञ्चास्यः इति च व्यवहारन्ति
बिल गेट्स
शूराः = वीराः
'वेणीसंहार'नामकस्य प्रसिद्धस्य नाटकस्य रचयिता भट्ट्नारायणः
प्रत्याहाराणां संख्या
आमलकम्
म़ध्यम पुरुषः से आथे ध्वे
शाकुन्तलनाटकेन कालिदास इव उत्तररामचरितनाटकेन भवभूतिः जगत्प्रसिद्धः अभवत्
आमयग्रस्तान् स्वस्थान् कुरुत, कुष्ठिनः परिष्कुरुत, मृतलोकान् जीवयत, भूतान् त्याजयत, विना मूल्यं यूयम् अलभध्वं विनैव मूल्यं विश्राणयत।
तदानीं ये यिहूदीयदेशे तिष्ठन्ति, ते पर्व्वतेषु पलायन्तां।
तोरणदुर्गविजयानन्तरं शिवराजः एकस्यानन्तरं एकं दुर्गं जितवान्
भजनं कर्त्तुम् उत्सवागतानां लोकानां कतिपया जना अन्यदेशीया आसन्,
नमस्तस्यै नमस्तस्यै नमस्तस्यै नमो नमः ॥३॥
“आषाढशुक्लद्वादश्यां पौर्णामस्यामथापि वा ।
साञ्चीप्रदेशस्य प्रसिद्धः स्तूपः
२.११ अशोच्यानन्…
मनसो मस्तिष्कस्य चैकीरणम्
यावज्जीवं सुखं जीवेत् नास्ति मृत्योरगोचरः ।
एषा क्षुधावर्धिका अपि
अस्याम् उपनिषदि अध्यायौ द्वौ स्तः
'हे सञ्जय! मत्पुत्राः पाण्डुपुत्राश्च युद्धं कर्तुम् उत्सुकाः सन्तः धर्मक्षेत्रे कुरुक्षेत्रे सम्मिल्य किम् अकुर्वन् ?’ इति धृतराष्ट्रः सञ्जयम् अपृच्छत् ।
तद्दिने रात्रौ अपमृत्युनिवारणाय यमधर्मराजस्य सन्तोषाय च गृहस्य बहिर्भागे दीप: प्रज्वालनीय: इति वदति स्कान्दपुराणम्
अस्य प्रकाशनं डो. के. टी. माधवन् महाशयेन १९९२ तमे संवत्सरे कृतम्
द्वितीये आलिन्दे किञ्चन चतुरस्रोद्यानम् अस्ति, यत् उभयतः पटमण्डपाः वर्तन्ते
न्यायदर्शनस्य प्रवर्तकः सूत्रकारः गौतमः
यज्ञेन सन्तुष्टाः देवाः प्रार्थनां विनापि अस्मभ्यम् अभीप्सितं वस्तु प्रयच्छन्ति
यान्नि र्याम्ब्रिश्च यथा मूसमं प्रति विपक्षत्वम् अकुरुतां तथैव भ्रष्टमनसो विश्वासविषये ऽग्राह्याश्चैते लोका अपि सत्यमतं प्रति विपक्षतां कुर्व्वन्ति।
अहं त्वामेव शरणं गतः अस्मि
सिद्दीमसूदः दन्तान् घट्टयन पञ्चसहस्रसङ्खाकैः सैनिकैः सह तान् अन्वगच्छत्
स्वधर्मम् = आत्मधर्मम्
भगतसिंह- राजगुरू धावितवन्तौ
फतेखानः स्वसैन्येन सह यदा तत्र प्राप्तः तदा पुरन्दरदुर्गस्थं शिवराजसैन्यं अवितर्कितम् आक्रमणं अकरोत्
कुरुवंशीयाणां यादवैः, भोजैः, पाञ्चालैः सह च वैवाहिकसम्बन्धः आसीत्
ततस्तौ तेन मार्गेण निर्गतौ किञ्चिदवशिष्टायां रजन्यामाश्रमसमीपमवापतुः
७७६ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
केवलमेत ईश्वरराज्ये मम सान्त्वनाजनकाः सहकारिणोऽभवन्।
अतः स्वकरो यदि त्वां बाधते तर्हि तं छिन्धि;
महाकाव्यकलादपि काम्भोजदेशः गणराज्यम् आसीत्
हूला नृत् य
विष्णुः जावाद्वीपः
३ उपमण्डलानि - १०
दशम्याम् अवरे जना: मान्येभ्यो जनेभ्यो देव्या: निर्माल्यं स्वीकुर्वन्ति
तत्समये पञ्जाब्, बङ्गालं, देहली इत्यादिषु नगरेषु च सिख्-हिन्दु-मुस्लिम्-जनानां मध्ये सञ्जातस्य कोलाहलस्य कारणतः लक्षद्वयापेक्षया अधिकाः मरणं प्राप्नुवन्
मन्दिरस्य निर्वहणार्थं १०,०००ग्रामेभ्यः ३० कोटिमितानां रूप्यकाणां निधिः सङ्गृहीतः भवति स्म तदा एव
लोकगाथानुसारं चारण-जातीयानां प्रथमकुलदेवी हिङ्गलाजदेवी आसीत्, यस्याः निवासस्थानं पाकिस्थानस्य बलुचिस्थान-प्रान्ते आसीत्। हिङ्गलाज-नाम्नः अतिरिक्तं हिङ्गलाजदेव्याः चरित्रविषये उत इतिहासविषये सूचना स्वल्पा एव। हिङ्गलाजदेव्याः सम्बद्धानि लोगगीतिना उपलभ्यन्ते। प्रसिद्धिरस्ति यत्, सप्तसु द्वीपेषु सर्वाः शक्तयः रात्रौ रास-नृत्यं कुर्वन्ति इति। प्रातःकाले च ताः सर्वाः शक्तयः भगवत्याः हिङ्गलाजदेव्याः गिरौ एकत्रीताः भवन्ति-
तौ द्वाव् एकाङ्गौ भविष्यतः।" तस्मात् तत्कालमारभ्य तौ न द्वाव् एकाङ्गौ।
तेन साधुर्मानवोऽन्तःकरणरूपात् साधुभाण्डागारात् साधु द्रव्यं निर्गमयति, असाधुर्मानुषस्त्वसाधुभाण्डागाराद् असाधुवस्तूनि निर्गमयति।
ततः परं तत्स्थानात् किञ्चिद् दूरं गत्वा स सिवदीपुत्रयाकूब् तद्भ्रातृयोहन् च इमौ नौकायां जालानां जीर्णमुद्धारयन्तौ दृष्ट्वा तावाहूयत्।
यत ईश्वरस्य नानारूपं ज्ञानं यत् साम्प्रतं समित्या स्वर्गे प्राधान्यपराक्रमयुक्तानां दूतानां निकटे प्रकाश्यते तदर्थं स यीशुना ख्रीष्टेन सर्व्वाणि सृष्टवान्।
१९७८तमे वर्षे उद्योगाय त्यागपत्रम् अददात् ।
परन्तप = अर्जुन!
सैनिकानां क्रान्तिः
को साथ उनले रोमान्टिक
एषः दाक्षिणात्यः आसीत्
हे कृष्ण! यदि ते मां मारयन्ति मारयन्तु कामम्
मार्गः – मङ्गलूरुतः ५२ कि.मी
किन्त्वहं युष्मान् वदामि, एलियार्थे लिपि र्यथास्ते तथैव स एत्य ययौ, लोका: स्वेच्छानुरूपं तमभिव्यवहरन्ति स्म।
कर्णाटकेतिहासे, भारतदेशेतिहासे च धैर्यसाहसादीनाम् अपरमूर्त्याः केळदिराज्ञ्याः नाम सुवर्णाक्षरैः विलिखितमस्ति
भारतसर्वकारः सावरकरं बध्द्वा तस्य कारणं सः एवेति विचारणं अकरोत्
बेङ्गलूरु भारतीयरेलव्यवस्थायाः दक्षिणपश्चिमरेलव्यवस्थान्तर्गतं भवति
अथ तान् हित्वा पुन र्नावम् आरुह्य पारमगात्।
उपजुति = समर्पयन्ति ।
किन्तु यीशु र्मौनीभूय तस्यौ। ततो महायाजक उक्तवान्, त्वाम् अमरेश्वरनाम्ना शपयामि, त्वमीश्वरस्य पुत्रोऽभिषिक्तो भवसि नवेति वद।
अग्नौ शिवम् आवाह्य सर्षपनैवेद्यं चरुनैवेद्यं च समर्पयन्ति
यूयञ्च ख्रीष्टस्य शरीरं, युष्माकम् एकैकश्च तस्यैकैकम् अङ्गं।
भीमस्य गृहपरिसरः नैर्म्ल्यन सरलतया भक्तिभावेन न युक्तः आसीत् ।बालकस्य मनसि गृहपरिसरस्य प्रभावः आसीत् ।
ततो यीशुः स्वमातरं प्रियतमशिष्यञ्च समीपे दण्डायमानौ विलोक्य मातरम् अवदत्, हे योषिद् एनं तव पुत्रं पश्य,
एकं भित्तिपत्रं स्वीकृत्य उभयतः निर्यासलेपं कृत्वा पृष्ठे धृत्वा आरक्षकस्थानमगच्छत्
बुद्धचरितं
रक्तभवनं परितः यथॆच्छं अत्यन्तवेगेन सर्वे धावन्ति स्म
युध्दम् समाप्तम्
१९८४ वर्षे स विल्ञोर विश्वविद्यालये पौराणिकभाषाविद्याः शिक्षाम अप्राप्नोत्। १९८५-१९९० वर्षेषु मस्क्वायां रुस्यासास्त्रविद्यालये संस्कृतस्य ज्ञानम अप्राप्नोत तत्यानया येलिसरेण्कोवया द्वार । तदा भारते ज्ञानम् अलभत् (१९९४-१९९५ वर्षयोर् अग्रे हिन्दी भाषम्) अकिरच्च (२०१० वर्षे केरळे लेतुवासंस्कृताभ्यां संबन्धम् अशिक्षत्)।
ततः पौैलबर्णब्बावक्षोभौ कथितवन्तौ प्रथमं युष्माकं सन्निधावीश्वरीयकथायाः प्रचारणम् उचितमासीत् किन्तुं तदग्राह्यत्वकरणेन यूयं स्वान् अनन्तायुषोऽयोग्यान् दर्शयथ, एतत्कारणाद् वयम् अन्यदेशीयलोकानां समीपं गच्छामः।
एनां कथां श्रुत्वा स सहस्रसेनापतेः सन्निधिं गत्वा तां वार्त्तामवदत् स रोमिलोक एतस्मात् सावधानः सन् कर्म्म कुरु।
राज्ञी लक्ष्मीबाई
५१६ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
तस्मात्ते तमुपजहसुः किन्तु यीशुः सर्व्वान बहिष्कृत्य कन्यायाः पितरौ स्वसङ्गिनश्च गृहीत्वा यत्र कन्यासीत् तत् स्थानं प्रविष्टवान्।
देव! इमं चतुर्थं वरं वृणे
यतो हेतो र्ये विनश्यन्ति ते तां क्रुशस्य वार्त्तां प्रलापमिव मन्यन्ते किञ्च परित्राणं लभमानेष्वस्मासु सा ईश्वरीयशक्तिस्वरूपा।
न्यू जर्सी संयुक्त राज् य अमेरिका देशस् य प्रदेश: अस् ति।
यूयं मां गुरुं प्रभुञ्च वदथ तत् सत्यमेव वदथ यतोहं सएव भवामि।
किन्तु शिष्यास्तं सागरोपरि व्रजन्तं विलोक्य समुद्विग्ना जगदुः, एष भूत इति शङ्कमाना उच्चैः शब्दायाञ्चक्रिरे च।
संयुक्त अधिराज्यस्य स्काट्लंड् प्रदेश्स्य एकः नगरः अस्ति। नगरस्य जनसंख्या ५९२८२०।
एते सर्वे चेतना-तर्क-शक् तिभिः सुसम्पन् ना: सन् ति। अपि च सर्वेsपि बन् धुत् वभावनया परस् परं व् यवहरन् तु।
कथम् = केन प्रकारेण
“अयं पूर्वतः पश्चिमदिशि १०८० योजनं यावत् प्रसृतः अस्ति” इति उक्तम् अस्ति कूर्मपुराणे
मार्गरेट् सङ्गीतं, चित्रलेखनं च प्रायः बहु इच्छति स्म
सहस्रशः यात्रिकाः अत्र भगवतः सोमनाथस्य दर्शनार्थम् आगच्छन्ति
सः विनयशीलः, नीतिमान्, स्त्यपराक्रमः च आसीत्
अर्जुनः, फाल्गुन:,जिष्णुः,किरीटी,श्वेतवाहनः,बीभत्सुः,विजयः,पार्थः,सव्यसाची,धनञ्जयः इति अर्जुनस्य प्रसिद्धानि १० नामानि
यद्यहं बालसिबूबा भूतान् त्याजयामि तर्हि युष्माकं सन्तानाः केन त्याजयन्ति? तस्मात् तएव कथाया एतस्या विचारयितारो भविष्यन्ति।
श्रीकृष्णचरित्रम् अपि मनोरमं विद्यते ।
इत्यमेव लोहपिण्डस्य दूरे प्रक्षेपणं डर्विन-विश्वविद्यालये समारभत प्रतियोगिता चास्यामेरिकायां सन् १८७६ तमे वत्सरे समपद्यत
तौ द्वौ अपि कञ्चित् कालं यावत् गार्हस्थ्यजीवनं कृतवन्तौ।
वन्यजितवृक्षस्य शाखा सन् त्वं यदि ततश्छिन्नो रीतिव्यत्ययेनोत्तमजितवृक्षे रोेेपितोऽभवस्तर्हि तस्य वृक्षस्य स्वीया याः शाखास्ताः किं पुनः स्ववृक्षे संलगितुं न शक्नुवन्ति?
अस्मिन् लेखे समाजेन सम्मुखीक्रियमाणायाः पारिवारिकसमस्यायाः परिहरणे संस्कृतं कथं सहायकं स्यात् इत्येतस्मिन् विषये चिन्तनं कृतमस्ति ।
जगत्प्रसिद्धानि उडुपि-उपहारमन्दिरम्’ इत्यारव्यानि अत्रापि विराजन्ते एव ।
२५१ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
भूभृत् इति पर्वतस्य पर्यायपदम्
कर्णाटकस्य हृदयस्थाने विद्यमानम् एतत् मण्डलं १४° २८’ रेखांशे ७५° ५९’ अक्षांशे च अस्ति| समुद्रस्तरात् ६०२.५ मी. औन्नत्ये अस्ति ।
तक्षशिलायाः उपनगरम् – जालियन् - प्राचीनकालीनम् अध्ययनकेन्द्रम् ।
अनन्तरं सहस्रसेनापति र्द्वौ शतसेनापती आहूयेदम् आदिशत्, युवां रात्रौ प्रहरैकावशिष्टायां सत्यां कैसरियानगरं यातुं पदातिसैन्यानां द्वे शते घोटकारोहिसैन्यानां सप्ततिं शक्तिधारिसैन्यानां द्वे शते च जनान् सज्जितान् कुरुतं।
सर्व्वे यस्याः शास्तेरंशिनो भवन्ति सा यदि युष्माकं न भवति तर्हि यूयम् आत्मजा न किन्तु जारजा आध्वे।
वीरभद्रासनम्-I
तेषां नाम अत्र दीयन्ते - १. श्रीकृष्णचरितम् मणिप्रवाळम् २. शिवपुराणम् किळिप्पाट्ट् ३. पञ्चतन्त्रम् किळिप्पाट्ट् ४. रुक्मांगदचरितम् किळिप्पाट्ट् च ।
द्वारा चित्रितमस्ति, यत् अंतरतारकीय माध्यम स्वरूपेण विस्तारितोस्ति।
लिजा एकल स्याक्सोफोन
७८ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
लिबिया
प्रजहाति = परित्यजति
सन्न्यासम् = परित्यागम्
अतः शिथिला न भवत किन्तु ये विश्वासेन सहिष्णुतया च प्रतिज्ञानां फलाधिकारिणो जातास्तेषाम् अनुगामिनो भवत।
इत्थं वयं मृत्याक्रान्ता यूयञ्च जीवनाक्रान्ताः।
तत्रैव पार्श्वे किञ्चित् अग्निकुण्डम् अपि अस्ति
तालद्रुमः
दृष्ट्वा तु पाण्डवानीकं व्यूढं दुर्योधनस्तदा ।
१० आग्नेयं तच्च षोडशसाहस्रम्
स् वीडन
"विष्णोरर्धं महाभागम्” इत्येव उल्लेखः दृश्यते
इमे निर्जलानि प्रस्रवणानि प्रचण्डवायुना चालिता मेघाश्च तेषां कृते नित्यस्थायी घोरतरान्धकारः सञ्चितो ऽस्ति।
३.२ (ख) उच्छलनम्
’वयं सर्वे एकात्मानः’ इति भावना जनेषु निर्मिता भवेत्, तदर्थम् पुनः पुनः जनानां मेलनम् आवश्यकम्
२४५ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
तया प्रवर्तितः दीपदण्डः भारतीयोलिम्पिकमण्डल्याः अध्यक्षाय सुरेशकल्माडिवर्याय द्त्तः
अश्मकजनाः दक्षिणपथे आसन्
विश्वसह १
८.४ अधिभूतं क्षरोभावः....
तस्य य ईदृशोऽनुग्रहनिधिस्तस्मात् सोऽस्मभ्यं सर्व्वविधं ज्ञानं बुद्धिञ्च बाहुल्यरूपेण वितरितवान्।
यकृतः प्रमुखाणि कार्याणि- मेदसः नाशः, शर्करांशस्य ग्लैकीजेनरुपेण परिवर्तनम् इत्यादीनि
अनन्तरं श्रीकृष्णः अत्र श्रीगन्धकाष्ठेन मन्दिरं निर्मितवान्
देवेन्द्रनाथठाकुरः (१८०७-१९०५) कश्चन दार्शनिकः समाज-सुधारकः च आसीत्। तस्य पुत्रः रवीन्द्रनाथ ठाकुर: ।
स्फोटः
एतत् डल्हौसीपालनविधानमासीत्
यथा चित्पावनकोङ्कणस्थाः, गौडसारस्वताः, देशस्थाः, कर्हाडाः, देव्रुखाः इति
तत्र तत्रानेके शिष्याश्च तस्याभूवन् ॥
२ द रा बेन्द्रे
चैतन्य महाप्रभुः अपि दीर्घकालं यावत् काश्याम् आसीत्
३ सम् बद्धविषयाः
स्थापितवस्त्राणि मस्तकस्य वस्त्रञ्च पृथक् स्थानान्तरे स्थापितं दृष्टवान्।
इत्यर्थं सर्व्वेषु धर्म्मसमाजेषु सर्व्वत्र ख्रीष्टधर्म्मयोग्या ये विधयो मयोपदिश्यन्ते तान् यो युष्मान् स्मारयिष्यत्येवम्भूतं प्रभोः कृते प्रियं विश्वासिनञ्च मदीयतनयं तीमथियं युष्माकं समीपं प्रेषितवानहं।
वार्ता
क्रि.श. १९१४ तमे वर्षे – कर्णाटाकप्राच्यसंशोधनकेन्द्रस्य आरम्भः
चालुक्याः पल्लवाः च
अहं युष्मान् यथार्थं वदामि, यो जनः शिशोः सदृशो भूत्वा ईश्वरराज्यं न गृह्लाति स केनापि प्रकारेण तत् प्रवेष्टुं न शक्नोति।
धावनकाले द्वितीये परिक्षाण्चिह्न कूर्दकेन स्वस्थपूर्णया गत्याऽऽगन्तव्यं येनग्रिमेषु सञ्चारेषु स आत्मानं गतिशीलं कुर्व्न्नुत्प्लवनस्य स्थितावानयेत्
कहानी'फ़ैसला' पर कथा पुरस्कार मिला
विशेषोक्तिः
एतया घतनया शिवराजस्य कीर्तिः देशे दशदिशः व्याप्ता
११३३ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
यः स्वर्गेऽस्ति यं च स्वर्गाद् अवारोहत् तं मानवतनयं विना कोपि स्वर्गं नारोहत्।
स्थापय = नीत्वा स्थापय
सः कस्यापि वचनं न श्रुतवान्
घाना अफ्रीका-महाद्वीपे देश: अस् ति.
अग्र ऎषा गुप्तरुपेण गङ्गया सङ्गता भव्ति इति जनाः भावयन्ति
एते विदेशीयाः यदा कदापि भारतदेशं सङ्कटेषु पातयिष्यन्तीति सः पूर्वमेव समभावयत्
सर्वे मिलित्वा देशहितार्थं करणीयं कार्यमुद्दिश्य बहुविधं चिन्तनं कृतवन्तः
संयुक्त राज्यs अमेरिका, (१,९५३ km)
तेन सः आपदः आत्मानं रक्षितुं शक्तः आसीत्
किन्तु विश्रामवारे यीशुना तस्याः स्वास्थ्यकरणाद् भजनगेहस्याधिपतिः प्रकुप्य लोकान् उवाच, षट्सु दिनेषु लोकैः कर्म्म कर्त्तव्यं तस्माद्धेतोः स्वास्थ्यार्थं तेषु दिनेषु आगच्छत, विश्रामवारे मागच्छत।
कर्णाटकस्य चिक्कमगळूरुमण्डलस्य चन्द्रदोणपर्वतप्रदेशे एषः जलपातः अस्ति
अवाप्य, भूमौ, असपत्नम्, ऋद्धम्, राज्यम्, सुराणाम्, अपि, च, आधिपत्यम् ॥
इदं राजस्थानॆ प्रमुखभाषात्वेन वर्ततॆ
अनेकाः संस्थाः तस्य सम्मानसभाः आयोजितवत्यः
अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः चंद्रपूर नगरः |
‘नागन पदगलु(नागस्य पद्यानि)’ अपि एतस्य एतादृशी एव कृतिः। नञ्जः, मुनीशः इत्येतादृशानि पात्राणि राजरत्नमहोदयः केवलं स्रष्टुं शक्नोति। ‘गण्डुगोडली नामकं नाटकमपि एतस्य प्रमुखा कृतिः
आ मस्तकतः पुच्छान्तम् एतस्य दैर्ध्यं भवति प्रायः २० मीटरमितं २५ मीटरमितं वा
४.१४ न मां कर्माणि....
इत्यादिषु उक्तिषु विश्वस्य जीवन्ति
जालन्ध्रेषु सुन्दरशिल्पानि सन्ति
अन्तोनि वोन् लूवेन्होक् जिवाणूनाम् प्रथमः दर्शकः आसीत्
ततस्ते प्रत्यवदन्, हे गुरो स्वल्पदिनानि गतानि यिहूदीयास्त्वां पाषाणै र्हन्तुम् उद्यतास्तथापि किं पुनस्तत्र यास्यसि?
वस्तुतः दश लम्भकेषु शत आख्यायिकानां समाहारः एव आख्यायिकापद्धतिः
जोग-कोगरहळ्ळि-भट्कळ् वाहनमार्गे ४५ कि.मी
सैन्यं वर्धितवती; सीमाप्रान्तेषु सुदृढं रक्षणव्यवस्थां कृतवती
नाविक:
३.२ व्यामिश्रेणेव वाक्येन
पौलस्याहमित्यापल्लोरहमिति वा यद्वाक्यं युष्माकं कैश्चित् कैश्चित् कथ्यते तस्माद् यूयं शारीरिकाचारिण न भवथ?
वेदकालात् राजानः ब्राह्मणैः सह निकटं सम्बन्धम् अस्थापयन्
२.५९ कि.मी/से
राजधानीतः रेल् यानेन गन्तुम् इच्छति चेत् हुब्बळ्ळीपर्यन्तं गत्वा ततः बस् यानेन यल्लापुरं प्रप्तुं शक्यते
वाक्यमिदं तस्य परीक्षार्थम् अवादीत् किन्तु यत् करिष्यति तत् स्वयम् अजानात्।
अतो युष्मानहं वदामि, व्यभिचारं विना यो निजजायां त्यजेत् अन्याञ्च विवहेत्, स परदारान् गच्छति; यश्च त्यक्तां नारीं विवहति सोपि परदारेषु रमते।
जयललिता जयरामः (तमिळ्: ஜெயலலிதா ஜெயராம்) भारतस्य तमिलनाडुराज्यस्य मुख्यमन्त्री अस्ति। सा अखिल-भारत-अन्ना-द्राविड-मुन्नेत्र-कळगम् पक्षस्य नायिका अस्ति। सा चलनचित्र-अभिनेत्री आसीत्।
प्राचीनवंशावली
शिब्सागर् मण्डलः अस्साम् राज्यॆ स्तिथ एकः मण्डलः। अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः शिब्सागर् नगरः।
अमीर खुसरो,
पति विना स्त्रीयो न शोभन्ते
सदा सत्यं वदेत्
निवर्तितुम् = निवारयितुम्
पाणिनिं सूत्रकारं च प्रणतोस्मि मुनित्रयम् ॥
वस्तुतस्तु पिता यथा प्रमितान् उत्थाप्य सजिवान् करोति तद्वत् पुत्रोपि यं यं इच्छति तं तं सजीवं करोति।
निजसमीपवसिनि प्रेम कुरु, किन्तु शत्रुं प्रति द्वेषं कुरु, यदेतत् पुरोक्तं वचनं एतदपि यूयं श्रुतवन्तः।
‘सिद्धान्तशिरोमणिः’ इत्येतस्य ग्रन्थस्य कश्चन भागः सः ।‘भास्कराचार्यस्य लीलावतीनामिका विधवा पुत्री आसीत्
४)बेलूरु एतत् नगरं शासनेषु वेलापुरी, वेलूरु, बेलुहोरे, वेलपुरम् इति च निर्दिष्टम् अस्ति
बुद्धियुक्ताः हि मनीषिणः कर्मजं फलं त्यक्त्वा जन्मबन्धविनिर्मुक्ताः अनामयं पदं गच्छन्ति ।
वीतरागभयक्रोधाः मन्मया माम् उपाश्रिताः बहवः ज्ञानतपसा पूताः मद्भावमागताः ॥ १० ॥
२ विशिष्टाः उत्साः
तेगस्य जयो भवतु
१.३८ यद्यप्येते न…
अथ केन प्रयुक्तोऽयं पापं चरति पूरुषः ।
हे व्यवस्थाधीनताकाङ्क्षिणः यूयं किं व्यवस्थाया वचनं न गृह्लीथ?
सूर्यान्तिकात् अयं ग्रहः स्पुटतया द्र्ष्टुं न शक्यते
यतो भाक्तख्रीष्टा भाक्तभविष्यद्वादिनश्च उपस्थाय यानि महन्ति लक्ष्माणि चित्रकर्म्माणि च प्रकाशयिष्यन्ति, तै र्यदि सम्भवेत् तर्हि मनोनीतमानवा अपि भ्रामिष्यन्ते।
यथाहं तेषु तिष्ठामि तथा मयि येन प्रेम्ना प्रेमाकरोस्तत् तेषु तिष्ठति तदर्थं तव नामाहं तान् ज्ञापितवान् पुनरपि ज्ञापयिष्यामि।
धावकः शीघ्रातिशीघ्र धावनस्य पदसञ्चारे प्रवर्तेत ।
सुधन्वन्
डा.कलामः स्वव्यक्तिगते जीवने अपि परिपूर्णः अनुशासितः अस्ति । आजीवनं ब्रह्मचर्यव्रतस्य पालनं सङ्कल्पितवान् । एषः कुरान्ग्रन्थं तथा भगवद्गीतां च समानतया अध्ययनं करोति । स्वयं कलामः बहुत्र उक्तवान् यत् सः तिरुक्कुरल् अपि अनुसरति इति । अस्यभाषणे न्यूनातिन्यूनम् एकस्य कुरलस्य उल्लेखः भवत्येव । राजनैतिकेस्तरे अस्य अभिप्रायः अस्ति यत् भारतस्य अपि भूमिपा अन्ताराष्ट्रियस्तरे विस्तृता भवेत् इति । भारतदेशः महाशक्तिः जगद्गुरुः च भवितुं तत्पथे गच्छन्तं दृष्टुम् अस्य मनः बहुधा इच्छति । अस्यां दिशायां प्रेरणां जनयितुम् एषः अनेकान् ग्रन्थन् अपि व्यरचयत् । तन्त्रांशः भारतस्य सर्वसाधारणस्यापि जनस्य हस्तगतः भवेत् इति सर्वदा आग्रहं कृतवान् । बालानां वृद्धानां च कलामः अतीव प्रयः अस्ति । अधुना एषः भारतीयान्तरिक्षविज्ञानम् तथा प्रौद्योगिकसंस्थानम् इत्यस्य कुलपतिः अस्ति ।
निथनेल् अचकथत्, हे गुरो भवान् नितान्तम् ईश्वरस्य पुत्रोसि, भवान् इस्रायेल्वंशस्य राजा।
जननं शिक्षणं च
अपरञ्च त्वं नरं मा वधीः, यस्मात् यो नरं हन्ति, स विचारसभायां दण्डार्हो भविष्यति, पूर्व्वकालीनजनेभ्य इति कथितमासीत्, युष्माभिरश्रावि।
धनञ्जयध्वनिः अथवा व्यङ्ग्यव्याख्या इति अज्ञातकर्तृकव्याख्यानान्तरम् एतत् अस्तित्वे आगतम् ।
अयम् = आत्मा
प्रवदन्ति = कथयन्ति
तदनन्तरं विजयनगरसाम्राज्यस्य प्रधानकेन्द्रम् अभवत्
तुङ्गभद्रानदी, हरिहरेश्वरदेवालयः, शान्तिसागरजलाशयः, कोण्डज्जी अरण्यधाम, बागलिकल्लेश्वरमन्दिरं, नीलगुन्ददेवालयः, सन्तेबेन्नूरुपुष्करिणी, दोड्डबातिपवित्रवनम्, कुन्दवाडसरः ।
यमः कल्याणि! तथास्तु
नाद-बिन्दु उपनिषद् = ऋग् वेद, योग उपनिषद्
सुधर्मा
कुरूणां पाण्डवानां च सर्वेषां च महीक्षिताम् ॥१९॥
गुजरात
परिवारसदस्याः अपरिचिताः इव जायन्ते
नगराधिकारिभ्यः अनेकपुरस्कृतीः प्रेषयति स्म
निकारगुवा उत्तर-अमेरिका-महाद्वीपे मध्यक्षेत्रे देश: अस् ति.
सर्वकारः उन्मत्तः अभवद्वा?
द सिम्प्सनस् चलचित्र
मण्ड्यमण्ड्लं कृषिप्रधानम् अस्ति
इदानीन्तनफरूकाबाद्जनपदस्य कम्पिल्यानगरम्
ऐतरेय उपनिषद् = ऋग् वेद, मुख्य उपनिषद्
लुक्रेजिया बोर्गिया
धातोः तु फलं व्यापाराश्च अर्थः
सः आसीत् कश्चन राजा
रामपाणिवादविरचिते विष्णुविलासकाव्ये अष्ट सर्गाः सन्ति
त्रिधनवनः
यदा यदा = यस्मिन् यस्मिन् काले
वृक्षमूलाः
दूरदर्शनस्य यवनिकायाः अन्यः भागः प्लोरोस्सेण्ट् सामग्रीनिर्मितैः बिन्दुसहस्रैः आवृतः भवति
कॊपॆन ज्वलितश्च
७.४८ X १०७ km²
अन्यच्चाहं युष्मान् वदामि, बहवः पूर्व्वस्याः पश्चिमायाश्च दिश आगत्य इब्राहीमा इस्हाका याकूबा च साकम् मिलित्वा समुपवेक्ष्यन्ति;
०.२% आम्लः
अक्षि उपनिषद् =कृष्ण यजुर्वेद,सामान्य उपनिषद्
राजधानीबेङ्गळूरुतः बेळगावीपर्यन्तं रेल् यानानि अधिकानि सञ्चरन्ति
भगतः ग्रामीणबालकः
चित्रकूटे गिरौ रम्ये, नानाधातुविचित्रिते ।
इयं शिल्पकला पर्शियन्-ओटोमन्- यवन- भारतीयशौलीभिः युक्ता अस्ति
येनाहं शोकयुक्तीकृतस्तेन केवलमहं शोकयुक्तीकृतस्तन्नहि किन्त्वंशतो यूयं सर्व्वेऽपि यतोऽहमत्र कस्मिंश्चिद् दोषमारोपयितुं नेच्छामि।
ततस्ते मेेदिन्याः प्रस्थेनागत्य पवित्रलोकानां दुर्गं प्रियतमां नगरीञ्च वेष्टितवन्तः किन्त्वीश्वरेण निक्षिप्तो ऽग्निराकाशात् पतित्वा तान् खादितवान्।
वंशे त्रातारमेकं स समुत्पादितवान् स्वयम्।
१२.३ ये त्वक्षरमनिर्देश्यं….
तिरुपुर तमिलनाडु राज्यॆ एक: नगर: अस्ति। इदम् भारतस्य प्रमुख वस्त्र-निर्यातस्थल: भवति।
रामः नारायणस्य अवतारः
अन्ते न्यायालयेन निर्णयः श्रावितः
अतः ते हैन्दवधर्मप्रोत्साहिनः आसन् इति ज्ञायते
सूत्रेषु प्रयुक्तानां पदानां प्रयोजनचिन्तनम्, अनुक्तानां पदानां योजनं, दुरुक्तानां पदानां समीकरणं च करोति वार्तिकम्
एते चत्वारः प्रदेशाः ‘चारबाग्’ नाम्ना ख्याताः सन्ति ।
सौभाग्य उपनिषद् = ऋग् वेद, शाक्त उपनिषद्
योगदर्शनम्
इतः पर्यन्तं न संपादितम् ।
ते कृमयः इति अपि कथ्यन्ते
स्नातकोत्तरपदव्यां तेन मण्डित: ”दि एथिक्स् आफ् वेदान्त” प्रबन्ध: तस्य जीवनदिशम् एव पर्यवर्तयत्
इदानीं देशस्य वीरपुरुषः
१ रामनगरम्
पञ्चवर्षीयः कलामः रामेश्वरस्य पञ्चायतप्राथमिकशालयां प्रविष्टः । प्रारम्भिकशिक्षां अनुवर्तयितुम् आवश्यकं धनसङ्ग्रहं प्रातः प्रतिगृहं वृत्तपत्रिकानां वितरणद्वारा करोति स्म । क्रि.श. १९५८तमे वर्षे कलामः मद्रास-इंस्टीट्यूट-आफ् टेकनालजी इति महाविद्यालयतः अन्तरिक्षविज्ञाने स्नातकपदवीम् प्राप्तवान् । पश्चात् हावरक्राफ्ट् इति परियोजनायाम् उद्योतं प्राप्तवान् । ततः भारतीयरक्षानुसन्धान तथा विकास इत्येतस्यां संस्थायां प्रवेशं प्राप्तवान् । क्रि.श. १९६२तमवर्षतः तस्यां संस्थायाम् उपग्रहप्रक्षेपणस्य विविधासु परियोजनासु स्वभूमिकां समर्थरूपेण निरूढवान् । परियोजनायाः निदेशकत्वेन भारतस्यएस्.एल्.वि.३ इति प्रथमं स्वदेशीयम् उपग्रहं निर्मीय प्रक्षेपितवान् । क्रि.श. १९८०तमवर्षे रोहिणीति उपग्रहं सफलतया अन्तरिक्षं प्रापितवान् ।
५७२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
सागर्, कल्बुर्गि दुर्गे अपि आक्रान्तुं पुरः गतवान्
मार्गमध्ये अनेके हिन्दवः सादरं स्वागतं कृतवन्तः
सर्वेभ्यः = सकलेभ्यः
केषाञ्चन दिनानामनन्तरं बहदुरशाहः गुरुगोविन्दसिंहम् आहूय सत्कृतवान् च
यूयं किं द्रष्टुं निरगमत? किं सूक्ष्मवस्त्रपरिधायिनं कमपि नरं? किन्तु ये सूक्ष्ममृदुवस्त्राणि परिदधति सूत्तमानि द्रव्याणि भुञ्जते च ते राजधानीषु तिष्ठन्ति।
३.७ यस्त्विन्द्रियाणि मनसा
ततः बसयानसौकर्यम् अस्ति ।
खगोल भौतिकी
सभाक्रियापर्व
तदानीं यीशुस्तमवोचत्, दूरीभव प्रतारक, लिखितमिदम् आस्ते, "त्वया निजः प्रभुः परमेश्वरः प्रणम्यः केवलः स सेव्यश्च।"
अत्र प्रकृतिमातरं प्रथमं त्रीणि दिनानि लक्ष्मी: इति, अनन्तरं त्रीणि दिनानि सरस्वती इति, अन्तिमानि त्रीणि दिनानि पार्वती अथवा दुर्गा इति पूजयन्ति
भारत, श्रीलङ्का, सिङ्गापुर, तमिलनाडु, पोंडुचेर्री
कालस्य गणना
न लिप्यते = न स्पृश्यते ।
देवदास (२००२)
इत्थं सर्व्वेषु रक्षां प्राप्तेषु तत्रत्योपद्वीपस्य नाम मिलीतेति ते ज्ञातवन्तः।
पञ्चेन्द्रियाणि, मनः, बुद्धिः च कामस्य आश्रयाः सन्ति
स्वकुटुम्बे सन्तोषम् आनीतवान् इति किषनसिंह: पुत्रस्य ‘भगतसिंहः’ इति नामकरणं कृतवान्
ततः एव शिवराजः आगण्यं धनम् आर्जितवान् ।
संस्कृतवाङ्मये आदिकविः वाल्मीकेः अनन्तरं द्वितीयः कविः व्यासः एव
शत्रुघ्नः अयोध्याधिपस्य दशरथचक्रवर्तिनः पुत्रः
कुत्र यामे स्तेन आगमिष्यतीति चेद् गृहस्थो ज्ञातुम् अशक्ष्यत्, तर्हि जागरित्वा तं सन्धिं कर्त्तितुम् अवारयिष्यत् तद् जानीत।
तासु तिसृषु नदीषु गङ्गा यमुना च प्रयागे परस्परम् मिलतः
११.१८ त्वमक्षरं परमं….
स्वस्य ११० तमे वर्षे महापुरुषः समाधिस्थः अभवत्
तदर्थं दिनत्रयं यावत् उपवासम् आचर्य साहाय्यं करोतु इति समुद्रराजं प्रार्थितवान् रामः
एतेस्मिन् दायूदपि लिखितवान् यथा, अतो भुक्त्यासनं तेषाम् उन्माथवद् भविष्यति। वा वंशयन्त्रवद् बाधा दण्डवद् वा भविष्यति॥
स्वीयैः भाषणैः अमेरिकावासिनां मनस्सु भारतदेशविषये एकमाकर्षणीयं चित्रं मुद्रितवती। तावत्पर्यन्तं संभ्रमे स्थितत्वात् ते बाधामनुभूतवन्तः
केलिफोर्निया संयुक्त राज् य अमेरिका देशस् य प्रदेश: अस् ति. राजधानी - साक्रमेंटो.
ते च गिरीन् शैलांश्च वदन्ति यूयम् अस्मदुपरि पतित्वा सिंहासनोपविष्टजनस्य दृष्टितो मेषशावकस्य कोपाच्चास्मान् गोपायत;
हेलेन केलर
उग्रसेनः
विजानतः = ज्ञानिनः
तदा पीलातः पप्रच्छ, तर्हि यं ख्रीष्टं वदन्ति, तं यीशुं किं करिष्यामि? सर्व्वे कथयामासुः, स क्रुशेन विध्यतां।
सा पत्रिका राजकारण- साहित्य-धर्म- कन्नडसांस्कृतिकलोके अरोग्यकरचिन्तनस्य वेदिका अभवत् ।
तस्य जीवनम् उदघाटितं पुस्तकमेव
‘मेवाड’ इति स्थानं राजस्थाने अत्यन्तं प्रसिद्धमासीत्
किन्तु कृषीवलास्तस्य तान् दासेयान् धृत्वा कञ्चन प्रहृतवन्तः, कञ्चन पाषाणैराहतवन्तः, कञ्चन च हतवन्तः।
शशि थरूर
शतम् १०० १०<sup>२</sup>
कुरुसत्तम = कुरुश्रे!
वानरसेना
डेनिस रिची
अतएव व्यवस्थानुरूपाः क्रिया विना केवलेन विश्वासेन मानवः सपुण्यीकृतो भवितुं शक्नोतीत्यस्य राद्धान्तं दर्शयामः।
किं कर्तव्यं किम् अकर्तव्यम् इति विषये पण्डिताः अपि भ्रान्ताः आसन्
मनुष्यास्थिपञ्जरे षडधिकद्विशतम् अस्थीनि सन्ति। अस्थिपञ्जरं हृदयमस्तिष्कफुप्फुसादीनि अङ्गानि रक्षति।
भारातीयान्तरिक्षानुसन्धानसंस्थानेन निर्मितम् उपग्रहप्रक्षेपणयानम्
बह्वृच उपनिषद् =ऋग् वेद,शाक्त उपनिषद्
वर्गः: Cetacea (तिमिङ्गिलः मत्स्यभेदः च)
एतेन कथितं कालज्ञानविषयकं वचनं सत्यमभवत्
७.४८ X १०७ km²
एतद्विभजनं प्रतिघटितवन्तः
वत अन्धपथदर्शकाः सर्व्वे, यूयं वदथ, मन्दिरस्य शपथकरणात् किमपि न देयं; किन्तु मन्दिरस्थसुवर्णस्य शपथकरणाद् देयं।
६ तदष्टादशसाहस्रं ब्रह्मवैवर्तमुच्यते
जगत्प्रसिद्धानि उडुपि-उपहारमन्दिरम्’ इत्यारव्यानि अत्रापि विराजन्ते एव ।
तद्विषयेऽपि सामान्यत इमे नियमाः पालनीयतामर्हन्ति -
यदि हितकारिण एव हितं कुरुथ तर्हि युष्माकं किं फलं? पापिलोका अपि तथा कुर्व्वन्ति।
विश्वाविख्यातायाः सुन्दर्याः पद्मिन्याः पतिः राजा भीमसिंहः अत्रत्यः एव
रि-भॊइ मण्डलः मॆघालय राज्यॆ स्तिथ एकः मण्डलः। अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः नॊङ्पॊह् नगरः।
प्रलम्बकूर्दनवदेव त्रिःकूर्दनप्रक्रियाऽपि धावनादेव प्रारभ्यते
पश्चिमवङ्गराज्ये आश्वयुजमासः (सप्टम्बर्-अक्टोबरमासयोः वर्तमानः) वर्षस्य् प्रमुखभागायते
पश्चात्ताः श्मशानं प्रविश्य शुक्लवर्णदीर्घपरिच्छदावृतमेकं युवानं श्मशानदक्षिणपार्श्व उपविष्टं दृष्ट्वा चमच्चक्रुः।
मुख्यवेदिकायाः एकस्मिन् पार्श्वे अन्नपूर्णायाः अपरस्मिन् पार्श्वे च विश्वनाथस्य, लक्ष्मीनारायणयोः च, मध्ये सीतायाः, रामस्य, लक्ष्मणस्य, आञ्जनेयस्य च प्रतिष्ठापनं कृतम् अस्ति
जेफ़र्सन् सिटी संयुक्त राज् य अमेरिका देशस् य नगरः अस् ति।
तस्मिन्नेव समये सिकन्दरियानगरे जात आपल्लोनामा शास्त्रवित् सुवक्ता यिहूदीय एको जन इफिषनगरम् आगतवान्।
शांति स्वरुप भटनागर
प्रश् न उपनिषद् = अथर्व वेद, मुख्य उपनिषद्
यथा विषुवतीपर्व, माधवप्रारम्भोत्सवः, अमाव्रतं, त्रेतायुगोत्पत्तिः, चन्द्रदर्शनव्रतं, परशुरामजयन्ती, श्रीशङ्कराचार्यजयन्ती, श्रीरामानुजाचार्यतिरुनक्षत्रं, गङ्गासप्तमी, मोहिनीव्रतं, नृसिंहजयन्ती, कूर्मजयन्ती, पूर्णिमाव्रतं, वैशाखस्नानव्रतम्, अक्षयतृतीया इत्यादीनि
सर्वत्र रामायणस्य सुन्दरकाण्डस्य पारायणं प्रचलति
कोमोरोस पश् चिमे सिन् धु-महासागरे मध् ये द्वीप-समूह देश: अस् ति.
अयं मार्गः ३०-४० मीटरमितो भवति यश्च परीक्षणचिह्नैर्विभज्यते
बिलास्पुर मण्डल: नामांकित लॆखनम् एकॊत्तरम् सन्ति |
अथ तान् हित्वा पुन र्नावम् आरुह्य पारमगात्।
६.१८ यदा विनियतं चित्तं...
अपरम् ईश्वरस्यान्तिके स्वकीयसिंहासनेषूपविष्टाश्चतुर्विंशतिप्राचीना भुवि न्यङ्भूखा भूत्वेश्वरं प्रणम्यावदन्,
चण्डीसप्तशतीपाठ-नारायणहृदयपाठ-ल्क्ष्मीहृदयपाठानां पारायणं करोमि इति संकल्पं कृत्वा नारायणस्य, नरोत्तमनरस्य, सरस्वत्या:, व्यासमहर्षेः च पूजां कृत्वा पारायणस्य आरम्भं कुर्वन्ति
अस्माकं प्रभो र्यीशुख्रीष्टस्यानुग्रहः सर्व्वेषु युष्मासु वर्त्ततां। आमेन्।
समीचीनोच्छलनोपलब्धये समुच्छलनवतः पादस्य पार्ष्णिस्तलं च वंशस्य पुरः पूर्णतया स्थिते स्याताम्
४ संस्कृतिः
खङ्गप्रहारेणापि चलनरहित इव सम्भूतः
ग्वालियर्तः पलायित्वा आगरामध्ये आङ्ग्लेयानाम् आश्रयं प्राप्तवन्तं जयाजीरावसिन्धियां ग्वालियर् प्रति आनायितवान्
अत्र चामुण्डायाः भव्यमूर्तिः अपि अस्ति
जोसेफ एच टेलर जुनियर
शन्तनो: पत् नी गङ्गा
कन्नडदेशस्य शौर्यगाथासु अस्याः गाथा अपि अन्यतमा
सर्वम् = समस्तम्
साङ्ख्यदर्शनम् - अस्य दर्शनस्य प्रणेता कपिलमुनिः अस्ति
संगीतकार
अत्र अन्यायस्य अधर्मस्य विरुद्धं परशुरामस्य कोपः, अन्ते शान्ततया तस्य कोपस्य उपसंहारः च चित्रितः अस्ति। पुरुषसरस्वती इति एषा एका तस्य विडम्बनात्मिका कृतिः। अत्र राजरत्नस्य गाम्भीर्यता, विद्वत्ता च दृश्यते
तस्य सिंहासनस्य मध्यात् तडितो रवाः स्तनितानि च निर्गच्छन्ति सिंहासनस्यान्तिके च सप्त दीपा ज्वलन्ति त ईश्वरस्य सप्तात्मानः।
संस्कृत भारती एकम् अखिल भारतीयम् संघटना।
पोल पोट
संस्कारविधि:
अतोऽहं भवतीमभिभाषे
अव्ययम् = क्षयविहीनम्
श्रीलङ्का
भावन उपनिषद् = अथर्व वेद, शाक्त उपनिषद्
अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः केन्दुझर् अथवा क्यॊंझार् नगरः|
परधर्मात् = अन्यधर्मात्
यतो हेतोरहं तेषाम् अधर्म्मान् क्षमिष्ये तेषां पापान्यपराधांश्च पुनः कदापि न स्मरिष्यामि।"
इन्द्रियाणि, इन्द्रियार्थेभ्यः, तस्य, प्रज्ञा, प्रतितिा ॥
३. नियतमृत्यु हि जन्मशरीरिणाम् ।
बदामी, ऐहोळे, पट्टदकल्लु, कूडलसङ्गमः, मुधोळ च प्रसिद्धानि प्रवासिकेन्दाणि सन्ति ।
चन्द्रशेखर
स एव अस्माभि: सि वि रामन् नाम्ना व्यवह्रियते
गन्धे रक्तवर्णीय: गन्ध: गणेशस्य प्रिय:
मंगल ग्रह (Mars)
सामान्यस्थितावागमनात् परं प्रक्षेप्ता स्वशरीरं टी वर्णाकृतिकं विदधाति येन तस्य वामपादो निर्वलितस्तथा तत्तलस्य भाग आकाशं प्रति तिष्ठति
अनन्तरम् उत्सवम् उपस्थिता यिहूदीयास्तं मृगयित्वापृच्छन् स कुत्र?
सेप्टेम्बर्मासस्य १२, २००२
अर्ध-शलभासनम्
समुचितगत्यभावात् तथा परिक्षणचिह्नानामस्पष्टतया त्रुटयो भवन्ति ताः परिहरेत् ।
अस्माकं निजनिजभाषाभिरेतेषाम् ईश्वरीयमहाकर्म्मव्याख्यानं शृणुमः।
पश्चात् स प्रत्यहं मध्येमन्दिरम् उपदिदेश; ततः प्रधानयाजका अध्यापकाः प्राचीनाश्च तं नाशयितुं चिचेष्टिरे;
त्वं त्वरया यिरूशालमः प्रतिष्ठस्व यतो लोकामयि तव साक्ष्यं न ग्रहीष्यन्ति, माम्प्रत्युदितं तस्येदं वाक्यम् अश्रौषम्।
ततः परं स पर्व्वतमारुह्येश्वरमुद्दिश्य प्रार्थयमानः कृत्स्नां रात्रिं यापितवान्।
फलकम्:·w Kasutiफलकम्:·w Kheddaफलकम्:·
चालुक्यशैलीदेवालयाः अस्मिन् मण्डले सन्ति
तस् य पिता शन्तनु: शूर: कुरुराज: आसीत्
पश्चाद् यीशुस्तौ दृढमाज्ञाप्य जगाद, अवधत्तम् एतां कथां कोपि मनुजो म जानीयात्।
तदेव तस्य वासस्थानम्
मुद्रणं
ये च पापिनः आत्मार्थं पचन्ति ते तु पापमेव भुञ्जते ।
अन्तरारामः = आत्मनि एव रममाणः
मालतीमाधवम्
राहुल देव बर्मन
महाजनः संवृत्तः भवान्!
दक्षिणाभारते केषुचित स्थलेषु भोजनार्यम् एतस्य उपयोगः क्रियते
५ शिखराणि २७,००० पादमितापेक्षया उन्नतानि
धर्मस्तत्र जीवनाऽऽधारः
दोषम् = अनर्थम्
तस्य अन्ये कुटुम्बसदस्या: तेन वियुक्ताः
तस्य राज्यपालनं तावत् श्रेष्ठम् आसीत् यत् उत्तमं राज्यं ’रामराज्यम्’ इति उच्यते लोके ।
चम्पा दक्षिणपूर्व-एशियामहाद्वीपे प्राचीनं शैवराज्यंम् आसीत्।
नरसिंहावतारः सन्ध्यासमये एव जातः
आङ्ग्लेयानां पालने भारतदेशे सम्भूतानां दुर्भरप्रिस्थितीनां विवरणमपि तस्य यात्राध्येय-मासीत्
२ लघुपाणिनीयम् - द्वितीयोभागः
धारवाडमण्डलम्
मांसं योजयतु ।
काशीहिन्दुविश्वविद्यालयस्य कृते स्थानं प्राप्तुं मालवीयः महान्तं प्रयत्नं कृतवान्
ततस्ते प्राचुः, त्वां योहन्मज्जकं वदन्ति; केचित् त्वाम् एलियं वदन्ति, पूर्व्वकालिकः कश्चिद् भविष्यद्वादी श्मशानाद् उदतिष्ठद् इत्यपि केचिद् वदन्ति।
बिलास्पुर मण्डल: नामांकित लॆखनम् एकॊत्तरम् सन्ति |
आशुतोष मुखोपाध्याय
11 मनस्यु
तदानीम् अन्यतोऽपि वित्तं प्राप्तम्
कर्परम्
कर्णाटकराज्यस्य हासनमण्डले स्थितम् एतत् नगरं शासनेषु वेलापुरी, वेलूरु, बेलुहोरे, वेलपुरम् इति च निर्दिष्टम् अस्ति
ज्यायसी चेत् कर्मणःते मता बुद्धिःजनार्दन ।तत् किं कर्मणि घोरे मां नियोजयसि केशव ॥
बुधगुप्तः (४७६-४९५)
२ साधनापादः
केळदिराजाः जलसमृद्धिकारणतः सम्यक् सस्यानि वर्धयन्ति स्म
पश्यञ्शृण्वन्स्पृशञ्जिघ्रन्नश्नन्गच्छन्स्वपञ्श्वसन् ॥ ८ ॥
क्रि पू ६८४-३२१
११.३९ वायुर्यमोऽग्निः….
भल्लो दक्षे हस्ते, हस्तः पृष्ठे सरलः प्रसृतः, कटौ पृष्ठे वलनं, दक्षपादे भारः,दृष्टिः समक्षं, वामः करो मनाग् बलितश्च भवति
सा तु पुंसन्तानं प्रसूता स एव लौहमयराजदण्डेन सर्व्वजातीश्चारयिष्यति, किञ्च तस्याः सन्तान ईश्वरस्य समीपं तदीयसिंहासनस्य च सन्निधिम् उद्धृतः।
ब्रोण्टोसारसनामा महाजीवी मारणसमर्थैः सुतीक्ष्णैः नखैः युक्तेभ्यः जुरासिक् कालीनेभ्यः डैनासरनामकेभ्यः भयानकजीविभ्यः प्रायः सर्वे भीताः भवन्ति एव
अनन्तरं शौलो भूमित उत्थाय चक्षुषी उन्मील्य कमपि न दृष्टवान्। तदा लोकास्तस्य हस्तौ धृत्वा दम्मेषक्नगरम् आनयन्।
मम शक्तिदायकेन ख्रीष्टेन सर्व्वमेव मया शक्यं भवति।
आँखों में भरे विहाग री।
तदा सहस्राधिकाः भव्याः सुन्दराः देवालयाः निर्मिताः
१०६६ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
द्वितीयं धावनाङ्कम् आसाद्य तेन तृतीयस्य निमित्तं धावनम् अनुवर्तितम्
उपलब्धेषु चम्पूग्रन्थेषु नलचम्पूः एव आदिमा
मम मिथ्यावाक्यवदनाद् यदीश्वरस्य सत्यत्वेन तस्य महिमा वर्द्धते तर्हि कस्मादहं विचारेऽपराधित्वेन गण्यो भवामि?
नागदेवाय पक्तं, भर्जितं, लवणयुक्तं पदार्थं न समर्पयन्ति
उक्तकारणाद् वयं सान्त्वनां प्राप्ताः; ताञ्च सान्त्वनां विनावरो महाह्लादस्तीतस्याह्लादादस्माभि र्लब्धः, यतस्तस्यात्मा सर्व्वै र्युष्माभिस्तृप्तः।
प्रकृतेः गुणैः सत्त्वादिभिः तागभूतम् इदम् इन्द्रियादिकमपि आत्मत्वेन परिकल्प्य तेषाम् इन्द्रियादीनां दर्शनश्रवणादौ क्रियायां प्रवर्तन्ते
अपरञ्च ईश्वरीयराज्यस्य सुसंवादं प्रकाशयितुम् रोगिणामारोग्यं कर्त्तुञ्च प्रेरणकाले तान् जगाद।
तत्र प्रथमाध्याये सृष्टेरुत्धत्तिवर्णनम्, द्वितीयाध्याये सवर्णाश्रमवृत्तिवर्णनम्, तृतीयाध्याये चतुर्थाध्याये च राजधर्मवर्णनम्, पञ्चमाध्याये राजदण्डव्यवस्था, षष्ठे ऋणादानम्, सप्तमे सलेखसाक्षिवर्णनम्, अष्टमे वर्जित-साक्षिलक्षणम् नवमे समयक्रियावर्णानम्, दशमे तुलादिव्यम्, एकादशेऽग्निदिव्यम्, द्वादशे जलदिव्यम्, ययोदशे विषदिव्यम्, चतुर्दशे कोषदिव्यम्, पञ्चदशे द्वादशविधपुत्रवर्णनम्, षोडशे पुत्रभेदवर्णनम्, सप्तदशे पुत्राभावे दायभाग-विचारः, अष्टादशे वर्णभेदेन ब्राह्मणादीनां दायभागविचारः, एकोनविंशतितमेऽध्याये शवस्पर्शिपुत्रवर्णनम्, विंशतितमेऽ ध्याये दिनरात्रिवर्षादीनां वर्णनं विद्यते
१०३९ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
वयं सक्रियसंस् कृतलेखाः (Online Posts) प्रकाशयामः । अन् येषां संस् कृतविदुषां संस् कृतग्रन् थाः संस् कृतजगति निर्मूल् येन प्रकाशयामः । संस् कृतगीतानि, ग्रथनानि (Files) च प्रकाशयामः । निःशुल् कं संस् कृतप्रशिक्षणं प्रददामः । न् यूनमूल् येन संस् कृतग्रन् थानां सक्रियशिक्षाः (Online Tution) प्रददामः । न् यूनमूल्येन एव संस् कृतग्रन् थानां तलपूर्तिः (Downloading) प्रददामः । संस् कृत-गतिविधयः सम् पादयामः ।
छात्राणाम् उत्साहमूलम्
बओबाब् तरुः
१०४२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
इदं वैष्णवसम्प्रदायः।वैष्णव पुराणेषु एकम्। अस्य पुराणस्य प्रथमः भागः विष्णुगरुडयोः संवादरूपेण अस्ति। द्वितीये भागे मरणोत्तरजीवनस्य विवरणम्, अपरक्रियाः, पुनर्जन्मनः व्यवस्था च उपवर्णिता अस्ति। अतः एव अस्य पठनं हिन्दुनाम् अन्त्येष्ट्यां क्रियते।
आरुह्य कविताशाखं वन्दॆ वाल्मीकिकॊकिलम्॥
अपरं यो मल्लै र्युध्यति स यदि नियमानुसारेण न युद्ध्यति तर्हि किरीटं न लप्स्यते।
वर्षम्
सिन्धुद्वीपः
प्रत्याहारेण यदि व्यञ्जनानां ग्रहणं तर्हि तत्र पुनः पुनः श्रूयमाणः अकारः न ग्राह्यः ।
अभिप्रायभेदेऽपि प्रतिवादिनां वचनं शृणु
३.१ भूभ्रमणम्
कपित्थफलाकाराकत्वं नाम दैर्ध्याधिक्ययुक्तगोलत्वम्
स जनो लुस्त्रा-इकनियनगरस्थानां भ्रातृणां समीपेपि सुख्यातिमान् आसीत्।
स्त्रीनपुंसकं ज्ञेयं तद्विशेषविधेः क्वचित्||
तदा स उक्तवान्, हे पितस्तर्हि त्वां निवेदयामि मम पितु र्गेहे ये मम पञ्च भ्रातरः सन्ति
एतं वैरमुडि राजमुडि, कृष्णराजमुडि इति किरीटैः निर्दिष्टदिनेषु अलङ्कुर्वन्ति
साम्बः
कोड्कणी
चन्द्रगुप्तविक्रमादित्यः दत्तदेव्याः पुत्रः आसीत्। सः कुन्तलदेशस्य (द्रुवस्वामिनी) नागदेशस्य (कुभेरनागा) च राजकुमार्यौ परिणीतवान्। तस्य दुहिता प्रभावती गुप्ता वाकाटक राजानम् रुद्रसेनम् विवाहम् अकरोत्।
बलवद्भिरस्माभि र्दुर्ब्बलानां दौर्ब्बल्यं सोढव्यं न च स्वेषाम् इष्टाचार आचरितव्यः।
किञ्चित्कालानन्तरं अतिकष्टेन पुनः नॆत्रॆ उन्मील्य बाल्ये स्वेन अभ्यस्ताया: भगवद्गीतायाः श्लोकान् शनैः उच्चरन्ती आसीत्
युष्मासु मया बहुवाक्यं वक्त्तव्यं विचारयितव्यञ्च किन्तु मत्प्रेरयिता सत्यवादी तस्य समीपे यदहं श्रुतवान् तदेव जगते कथयामि।
सर्व्वे पवित्रलोका विशेषतः कैसरस्य परिजना युष्मान् नमस्कुर्व्वते।
१५ तदेकादशसहस्राणि गारुडं तदिहोच्यते
यतः स तं मानुषं त्यक्त्वा यातुम् अमेध्यभूतम् आदिदेश; स भूतस्तं मानुषम् असकृद् दधार तस्माल्लोकाः शृङ्खलेन निगडेन च बबन्धुः; स तद् भंक्त्वा भूतवशत्वात् मध्येप्रान्तरं ययौ।
७९ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
विक्टोरिया
जैनदर्शनम् -
इयं प्राचीनब्राह्मीलिपे परिवृत्तं रूपम् अस्ति ।
शान्तिनिकेतन विद्यापीठं रवीन्द्रनाथ ठाकुर महाभागे १९०१तमे स्थापितं.
जनसंख् या -२.२ मिलियन.
पादस्योच्छलनबिन्दौ स्थापनं तयोच्छलनम्
१०५१ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
(तथा) तत् = तेन प्रकारेण एतत्
पाठशालासु केवलं छात्राणां कृते एव् शिक्षणं दातुं शक्यते
गोपने परस्परं विविच्य कथितवन्त एष जनो बन्धनार्हं प्राणहननार्हं वा किमपि कर्म्म नाकरोत्।
अतोस्य ज्योतिश्शास्त्रस्य वेदाङ्गत्वं स्वीकृतम्। उक्तश्चायमर्थः आर्चज्योतिषे यथा -
तदानीं मरियम् जगाद। धन्यवादं परेशस्य करोति मामकं मनः।
महाराज्ञी ताराबाई
संस्कृतं केवलं संस्कृतशिक्षकाणां संस्कृतच्छात्राणां च विषयत्वेन न तिष्ठेत्, संस्कृतं समाजव्यापि भवेत् इति कारणेन अयम् उत्सवः संस्कृतभारत्या अन्यसङ्घसंस्थाभिः सह मिलित्वा विभिन्नस्थानेषु आचरणीयः
उत्तेजकराणि भाषणानि, अत्यन्तसाधारणाः, सरलाः, विश्लेषणात्मकाः च तस्य वादाः न्यायालये सभासु समावेशेषु च बहून् प्रभावितान् अकुर्वन्
तदा सोऽवादीद् हे चिकित्सक स्वमेव स्वस्थं कुरु कफर्नाहूमि यद्यत् कृतवान् तदश्रौष्म ताः सर्वाः क्रिया अत्र स्वदेशे कुरु कथामेतां यूयमेवावश्यं मां वदिष्यथ।
स च कुत्रास्ति यद्येतत् कश्चिद् वेत्ति तर्हि दर्शयतु प्रधानयाजकाः फिरूशिनश्च तं धर्त्तुं पूर्व्वम् इमाम् आज्ञां प्राचारयन्।
८. अब्राह्मणः क्षत्रियः इत्यस्मात् वाक्यात् क्षत्रियवृत्तिभेदप्रतियोगी ब्राह्मणः इति बोधः
आरोहणावसरे प्रथमं प्राप्यते दातारशिखरम्
२१४ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
अस्य तात्पर्यमिदमस्ति यद धावकः कुत्रापि मार्गे स्वस्य दक्षिणहस्तादवामे हस्ते वट्टकं परिवर्तयिष्यति एतेन १. गतववरोधस्तथा २. वट्टकपतनस्य सम्भावना -रूपिण्यौ हानि भवतः
बार्बाडोस उत्तर-अमेरिका-महाद्वीपे केरिबियन-क्षेत्रे देश: अस् ति. राजधानी - ब्रिजटौन. संबद्घ विषया:
अत एवैतेषां रोगाणां निराकरणाय प्रायश्चित्तविधानेनावश्यम्, उपशाम्यन्तीनि शातातपेन विस्तरेण वर्णितमस्ति ।
किन्तु यदा भेज्यं करोषि तदा दरिद्रशुष्ककरखञ्जान्धान् निमन्त्रय,
कुचः स्त्रीसस्तनानाम् इन्द्रियम् येन ताः स्वशिशुभ्यः दुग्धम् ददति। मनुष्यानाम् द्वौ कुचौ स्तः।
११९८ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
आकाशवाणी “बहुजनहिताय बहुजनसुखाय” इति वाक्यानुगुणं जनानां हितार्थं, सुखार्थं, संगीत, साहित्य, सांस्कृतिकादि कार्यक्रमैः जनान् रञ्जयति।
पाश्च्यात्यशिक्षणपद्धतिम् अत्र परिचायितवान् मुम्मडि कृष्णराज वोडेयरः
मत्स्य पुराणम्
किमपि वस्तु स्वभावतो नाशुचि भवतीत्यहं जाने तथा प्रभुना यीशुख्रीष्टेनापि निश्चितं जाने, किन्तु यो जनो यद् द्रव्यम् अपवित्रं जानीते तस्य कृते तद् अपवित्रम् आस्ते।
एतेन संघटनेन शिवराजस्य शत्रूणां भीतिरवर्धत
तस्य राज्यपालनं तावत् श्रेष्ठम् आसीत् यत् उत्तमं राज्यं ’रामराज्यम्’ इति उच्यते लोके ।
अथ प्रेषिता यीशोः सन्निधौ मिलिता यद् यच् चक्रुः शिक्षयामासुश्च तत्सर्व्ववार्त्तास्तस्मै कथितवन्तः।
(अक्षांशाः,रेखांशाः) भूगोलकस्य १२° २९ उ - १३° उ अक्षांशे प्रस्थितम्
अत्र पञ्चतीर्थानि सन्ति
मदनमोहनस्य रूपं, मेधा, विनयः च तम् आकर्षन्
तत्र वेदानां प्रचीनताम् अधिकृत्य पत्रमेकं समर्पितवान्
वंशस्य ग्रहणं तथा वंशग्रहणपूर्वकं धावनम्
युष्माकम् आलापः सर्व्वदानुग्रहसूचको लवणेन सुस्वादुश्च भवतु यस्मै यदुत्तरं दातव्यं तद् युष्माभिरवगम्यतां।
काश्चन ऐतिहासिकाः घटनाः
सुब्बण्ण तस्य ख्याता दीर्घकथा
यतेन्द्रियमनोबुद्धिः मुनिः मोक्षपरायणः विगतेच्छाभयक्रोधो यः सदा मुक्त एव सः ॥ २८ ॥
भल्लो दृढतया न गृह्यतेऽपि तु हस्तस्य ग्रहण प्रक्रिया सरला संवेगरहिता च भवति
एषा कथा अगस्त्यस्य दिग्विजयं बोधयति
२० कि.मी. दूरे एव अन्ताराष्ट्रीयं विमाननिस्थानम् अस्ति ।
अस्मिन् दिने होलिका अथवा पोलिका इति विशिष्टं भक्ष्यं समर्पयन्ति देवेभ्य:
नेवाडा (कार्सन् सिटी)
प्रकृतेः गुणैः सत्त्वादिभिः तागभूतम् इदम् इन्द्रियादिकमपि आत्मत्वेन परिकल्प्य तेषाम् इन्द्रियादीनां दर्शनश्रवणादौ क्रियायां प्रवर्तन्ते
एषः १८८९ तमे वर्षे तिरुचिनापल्लिनगरे जातः
सूर्यग्रहणतुल्या तु शुक्ला माघस्य सप्तमी ।“
तैः प्रदर्शिर्तेषु नाटकेषु सदारमे, कृष्णलीला, कुरुक्षेत्रं, दशावतार, लव-कुश च प्रसिद्धानि अभवन्। वैभवयुतं रङगमण्डपं निर्माय आधुनिकैः तन्त्रै: यथा जना: इच्छेयु: तथा निपुणै: कलाविदै: अभिनयं कारयति स्म। अतः तस्य नाटकनि प्रसिद्धानि अभवन्
मुखं च शुष्कं जायते ।
तथा सतीत्थं घटिष्यते धर्म्मपुस्तकस्य यदिदं वाक्यं तत् कथं सिध्येत्?
तस्मिन् काले निजामपदवाच्यः तं प्रदेशं पालयति स्म
९.२६ पत्रं पुष्पं फलं....
'हे सञ्जय! मत्पुत्राः पाण्डुपुत्राश्च युद्धं कर्तुम् उत्सुकाः सन्तः धर्मक्षेत्रे कुरुक्षेत्रे सम्मिल्य किम् अकुर्वन् ?’ इति धृतराष्ट्रः सञ्जयम् अपृच्छत् ।
एतेन शिवराजः स्वचिन्तनाग्नौ दैवेन शीतोदकं सिञ्चितमिति भावितवान्
जगदीशचन्द्रबोसः (१८५८-१९३७) कश्चन विश्वविख्यात: भौतिकशास्त्रपण्डित: आसीत्।
लोहचक्रकप्रक्षेपणकला
अपरिहार्ये = परिहर्तुम् अयोग्ये
प्रस्थानम्
यूयं किम् ईदृग् अबोधा यद् आत्मना कर्म्मारभ्य शरीरेण तत् साधयितुं यतध्वे?
प्रभोः करस्तेषां सहाय आसीत् तस्माद् अनेके लोका विश्वस्य प्रभुं प्रति परावर्त्तन्त।
वयञ्चेश्वरस्य मृषासाक्षिणो भवामः, यतः ख्रीष्ट स्तेनोत्थापितः इति साक्ष्यम् अस्माभिरीश्वरमधि दत्तं किन्तु मृतानामुत्थिति र्यदि न भवेत् तर्हि स तेन नोत्थापितः।
किन्तु गुरुगोविन्दसिंहस्य साहाय्येन ते मॊघलसैनिकान् पलायितान् कृतवन्तः
इदानीं विद्यमानम् ओङ्कारेश्वरमन्दिरं राज्ञी अहल्याबाई निरमापयत्
सर्वस्यापि च कार्यस्य लेखने वामतः दक्षिणमिति क्रमो दृश्यते
वस्तुतः इदं युद्धं नहि, अपि तु उद्घाटितं स्वर्गद्वारमिति भावय
बाजीप्रभुः अत्यानन्दम् अनुभूतवान्
४४ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
गङ्गाजलं पायितवान्
स्वपरिवाराणाम् उत्तमशासकेन पूर्णविनीतत्वाद् वश्यानां सन्तानानां नियन्त्रा च भवितव्यं।
एषा यात्रा सामान्यतया आश्वयुजमासतः फाल्गुणपर्यन्तं प्रचलति
अतएव प्रथमत ईश्वरीयराज्यं धर्म्मञ्च चेष्टध्वं, तत एतानि वस्तूनि युष्मभ्यं प्रदायिष्यन्ते।
अपरं कमपि प्रत्यनिष्टस्य फलम् अनिष्टं केनापि यन्न क्रियेत तदर्थं सावधाना भवत, किन्तु परस्परं सर्व्वान् मानवांश्च प्रति नित्यं हिताचारिणो भवत।
चातुर्वर्ण्यं मया सृष्टं गुणकर्मविभागशः ।
हिन्दूनां हिन्दुशब्ददात्री सिन्धुनदी अन्यदेशं गता इति, हिन्दूनां पवित्रवेदानां प्रसादकः आर्यावर्तप्रदेशः भारतदेशाद् विभक्तः पाकिस्थान् नाम्ना अन्यदेशः जातः इति विषयद्वयं तु सः न सहते स्म
वयं स्वान् घोषयाम इति नहि किन्तु ख्रीष्टं यीशुं प्रभुमेवास्मांश्च यीशोः कृते युष्माकं परिचारकान् घोषयामः।
अनिरुद्धः स्वपितरम् उदयभद्रं हत्वा राजा अभवत्
अतिपरिचयादवज्ञा।
चतुर्दशवर्षाणामनन्तरं गान्धीमहाभागः सहायनिराकरणान्दोलनम् आरब्धवान्
शरीरस्यासन्तुलनस्थितौ शरीरं वामेन पतनस्थितावायाति ततो रक्षितुं दक्षः पादस्तीव्रगत्या स्वस्थानादतिलघुमार्गेण परिधेर्मध्ये आपतति
बालः यथा बुध्दिमान् तथा दौष्ट्य्मपि करोति स्म
तेषु दिनेष्वेव ‘कीर्तिः’ ‘अकाली’ इति समाचारपत्रिकाद्वयेन सह तॆन सम्बन्ध: स्थापित:। तयोः निमित्तं लेखान् लिखन्नासीत् सः ।तयॊ: एका पत्रिका देशार्थम् आत्मसमर्पणं कृतवताम् अमरवीराणां स्मृतौ गौरवसूचिकाम् एकां विशेषसञ्चिकां मुद्रितवती
पर्वतस्य एकस्यां गुहायां सिद्धेश्वरलिङ्गः अस्ति
ततः परमेश्वरस्तस्यां महानुग्रहं कृतवान् एतत् श्रुत्वा समीपवासिनः कुटुम्बाश्चागत्य तया सह मुमुदिरे।
व्यवस्था चलिता यावत् नहि तेन करिष्यते। तावत् नलो विदीर्णोऽपि भंक्ष्यते नहि तेन च। तथा सधूमवर्त्तिञ्च न स निर्व्वापयिष्यते।
युष्माकं सर्व्वान् नायकान् पवित्रलोकांश्च नमस्कुरुत। अपरम् इतालियादेशीयानां नमस्कारं ज्ञास्यथ।
महम्मदबेगडा मन्दिरं नाशयित्वा तस्य एव अवशेषेभ्यः मस्जिद् अपि निर्मितवान्
युष्माकम् एकः प्रभुरेको विश्वास एकं मज्जनं, सर्व्वेषां तातः
सेनाधिपतिं भीष्मं च रक्षन्तु ।
यद्यपि सम्पूर्णभारतस्य एकमेवराज्यस्य परिकल्पना उत्तरभारते हर्षवर्धनस्य पराजयेन सह नष्टा अभवत् तथापि दक्षिणभारते पौनःपुन्येन पल्लविता भवति स्म ।
भोः सज्जनसङ्गतिर्हि कामधेनुरिव निखिलमभिलशितमर्थं दोग्धि
स्वामिन्ः विवेकानन्दस्य आध्यात्मिकशक्त्या प्रभाविता एषा स्वदेशतः भारतदेशम् आगत्य अत्रत्यानां जनानां सेवां कृतवती
३ देहल्या: अयस्स्तम्भ:
विभागः: Nematoda
कुलशेखर आळ्वार्, कुलशेखर वर्मा, शक्तिभद्रः, सुकुमारकविः, शङ्कराचार्यः, अतुलः, के. एन्.एळुत्तच्छन्, रामपाणिवादः, परीक्षित् महाराजा, मानवेदः, वलियकोयितम्पुरान्, आश्चर्यचूडामणिः,....... अनुवर्तते --
अचिरात् एव सः निर्वाणं प्राप्तवान्
ततः सर्व्वे दूताः सिंहासनस्य प्राचीनवर्गस्य प्राणिचतुष्टयस्य च परितस्तिष्ठन्तः सिंहासनस्यान्तिके न्यूब्जीभूयेश्वरं प्रणम्य वदन्ति,
पृष्ठेन पादेन यष्टौ कबन्धपरिवर्तनमेवात्र विशिष्यते यतोऽस्मिन् विधौ यष्टिः सदैव पृष्ठवर्तिना पादेनैव पतति ।
मस्तिष्कः मतेः निवासस्थानम् अस्ति। मस्तिष्कः कपालास्थिना रक्षितः। मस्तिष्कः श्वासजीर्णादिनि अनैच्छिक कर्माणि भाषणचलनादिनि ऐच्छिक कर्माणि च विनियच्छति। मस्तिष्के श्रोत्रदर्शनभाषणघ्राणस्वादस्मरणस्थानानि सन्ति। अनेन विना वयं जीवितुम् असमर्थाः।
वाटेहळ्ळ जलपातः ।
ब्रह्माण्डस्य हिरण्यगर्भस्य उगमः
एतस्य कुलम् एषः श्लोकः विवृणोति -
‘हिन्दुस्थान’पत्रिकायाः सम्पादकः सः
अस्य परमभीकरमुखम् १९४५ तमे वर्षे आगस्ट् ६ दिनाङ्के सोमवासरे लोकैः दृष्टम्
व्यवसायात्मिका = प्रवृत्तिशीला
मातुः नाम भूमिदेवि इति
डंकन १
एतत् नगरं कर्णाटके उत्तरभागे अस्ति (मुम्बयीतः ३०० मैलदूरे)
भूमाववतरणम्
युञ्जन् = अभ्यस्यन्
२ बालप्रीतिः
खङ्गस्योपरि अफजलखानस्य शिरः लम्बयित्वा शिवराजः दुर्गं आरोहति स्म
पुत्रः
अरुणाचल प्रदॆश मध्यॆ कुरुङ् कुमॆय् मण्डलस्य नक्षा
तदर्थं भारः, भ्रमणागतिः, समतलीय-लम्बवच्छक्त्योरुर्ध्वधोभागयोस्तीव्रते, प्रतिभ्रमणं पादशक्तिः, शारीरिको भारश्चेति सर्वेषां साहाय्येन संहत्या च कोणिकगतौ तीव्रता समायाति हैमरप्रक्षेप्ता सर्वाङ्गपरिपुष्टः स्फूर्तिमान् प्रविधज्ञः साहसी धैर्यशीलः प्रतिभासम्पन्नश्च सन् निरन्तराभ्यासप्रक्रिययाऽऽत्मनः प्रावीण्यं वर्धयति विजेतृत्वं च प्राप्नोति ।
अशक्ता मनुष्या योगक्षेमरहिताश्च
यादृशं लिखितम् आस्ते, परेशः शपथं कुर्व्वन् वाक्यमेतत् पुरावदत्। सर्व्वो जनः समीपे मे जानुपातं करिष्यति। जिह्वैकैका तथेशस्य निघ्नत्वं स्वीकरिष्यति।
यद्वा यदि कश्चित् सेवनकारी भवति तर्हि स तत्सेवनं करोतु; अथवा यदि कश्चिद् अध्यापयिता भवति तर्हि सोऽध्यापयतु;
मल्लिश्शेरि दामोदरन् इळयत् तथा कोण्टयूर् कुट्टिप्पारु अम्मा च तस्य पितरौ
हस्तच्युतान् राज्यस्य भूप्रदेशान् एकस्य अनन्तरमम् एकमिति क्रमेण जित्वा वैरिहृदये भीतिम् उत्पादयामास
श्वः शुक्रवारः ।
८६२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
किं नो राज्येन गोविन्द! किं भोगैर्जीवितेन वा ॥ ३२ ॥
उत्तिष्ठत, वयं व्रजामो यो जनो मां परपाणिषु समर्पयिष्यते पश्यत स समीपमायातः।
श्वेतजातीयानां मध्ये जाता, प्रवृद्धा च महिला तेषां विरुद्धैः चिन्तनैः, वाग्भिः, कार्यैश्च क्रुद्धा तैः सह युद्धार्थं सिद्धा अभवत्
यीशुरेतान् प्रस्तावान् समाप्य शिष्यानूचे,
उत्तम पुरु़षः आमि आवः आमः
१९७५ तमवर्षस्य एप्रिल्- मासस्य १९ दिनाङ्के सः इहलोकयात्रां समाप्य परलोकं प्रातिष्ठत ।
४२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
तिलकः यदा स्वर्गस्थः अभवत् तदा गान्धीजी एवमुक्तवान् - "तिलकमहोदयः दृढनिश्च्येन स्वजीवनं देशसेवायै विनियुक्तवान्
दुःशला
अपरञ्च युष्माकम् आनन्दो यत् सम्पूर्णो भवेद् तदर्थं वयम् एतानि लिखामः।
फलकम्:महाराष्ट्रमण्डलानि
स्थितम् = स्थितम्
किन्तु न लेभिरे। अनेकेषु मृषासाक्षिष्वागतेष्वपि तन्न प्रापुः।
यदि वयं हतज्ञाना भवामस्तर्हि तद् ईश्वरार्थकं यदि च सज्ञाना भवामस्तर्हि तद् युष्मदर्थकं।
किन्तु यदा लोट् सिदोमो निर्जगाम तदा नभसः सगन्धकाग्निवृष्टि र्भूत्वा सर्व्वं व्यनाशयत्
इक दिन बिक जायेगा माटी के मोल (फ़िल्म धरम करम से)
अलीराजपुर मण्डलः मद्यप्रदॆश राज्यॆ स्तिथ एकः मण्डलः
अयोध्या नगरी में दशरथ नाम के राजा हुये जिनकी कौशल्या, कैकेयी और सुमित्रा नामक पत्नियाँ थीं। सन्तान प्राप्ति हेतु अयोध्यापति दशरथ ने अपने गुरु श्री वशिष्ठ की आज्ञा से पुत्रकामेष्टि यज्ञ करवाया[३] जिसे कि ऋंगी ऋषि ने सम्पन्न किया। भक्तिपूर्ण आहुतियाँ पाकर अग्निदेव प्रसन्न हुये और उन्होंने स्वयं प्रकट होकर राजा दशरथ को हविष्यपात्र (खीर, पायस) दिया जिसे कि उन्होंने अपनी तीनों पत्नियों में बाँट दिया। खीर के सेवन के परिणामस्वरूप कौशल्या के गर्भ से राम का, कैकेयी के गर्भ से भरत का तथा सुमित्रा के गर्भ से लक्ष्मण और शत्रुघ्न का जन्म हुआ।
शुङ्गवंशः
धनपालेन'पैयलच्छि' नामकः प्राकृतकोषः, 'ऋषभपञ्चाशिका' नामकः प्राकृतस्तोत्रग्रन्थश्चापि रचितः ।
विचारणार्थं काजी पीरमहम्मदम् आहूतवन्त:
डा ॥ भीमरावरामजी अम्बेडकरमहोदयस्य जन्म महाराष्ट्रस्य अम्बावाडा इति ग्रामे १८९१ तमे वर्षे (एकनवत्युत्तर-अष्टादशशत्-तमे वर्षॆ) एप्रिलमासे चतुर्दशदिनाङ्के अभवत्
११.२ धावनमार्गे
मलेनाडुप्रदेशः(पर्वतप्रदेशः) शक्तिदेवता ’चौडेश्वरी’ ’शिगन्देश्वरी’ इति देवीं कथयन्ति
किन्तु ये तज्जगत्प्राप्तियोग्यत्वेन गणितां भविष्यन्ति श्मशानाच्चोत्थास्यन्ति ते न विवहन्ति वाग्दत्ताश्च न भवन्ति,
तत्किं तरुणी नहि नहि वाणी बाणस्य मधुरशीलस्य ॥
उत्पतनारम्भे पादस्य तलं पूर्वं तथा पार्ष्णिः पश्चादुच्छलनबिन्दावागच्छतः
नालन्दाविश्वविद्यालयः
एवम्, उक्त्वा, हृषीकेशम्, गुडाकेशः, परन्तप
तदा सोवदत् किन्त्विदानीं मुद्रासम्पुटं खाद्यपात्रं वा यस्यास्ति तेन तद्ग्रहीतव्यं, यस्य च कृपाणोे नास्ति तेन स्ववस्त्रं विक्रीय स क्रेतव्यः।
एतत् काशीनगरं वाराणसी, बनारस्, अविमुक्तकम्, आनन्दकाननम्, महाश्मशानम् इत्यपि वदन्ति
तथापि इलियासरः पीडायाः कथं श्रुत्वा यत्र आसीत् तत्रैव दिनद्वयमतिष्ठत्।
समस्यासमाधानाय सभासदने समवेतानां स्थपतीनाम् अलक्षितः धर्मपदः मन्दिरम् आरोहत्
यतो ज्ञानविशिष्टस्त्वं यदि देवालये उपविष्टः केनापि दृश्यसे तर्हि तस्य दुर्ब्बलस्य मनसि किं प्रसादभक्षण उत्साहो न जनिष्यते?
विशिष्टैः मन्त्रैः विश्वामित्रेण उपदिष्टः रामः विशिष्टं बलं प्राप्तवान्|
शरीरस्य आवश्यकताः अपरिगणय्य ८३ दिनानि यावत् ध्यानम् अकरोत्
सर्वविधां तृप्तिं सः अनुभूतवान्
नेपाल एशिया महाद्वीपे दक्षिणे कश्चित् देश: अस्ति
अयम् = एषः देही
कारिष्यन्ते समुच्छ्रायाः सकला निम्नभूमयः। कारिष्यन्ते नताः सर्व्वे पर्व्वताश्चोपपर्व्वताः। कारिष्यन्ते च या वक्रास्ताः सर्व्वाः सरला भुवः। कारिष्यन्ते समानास्ता या उच्चनीचभूमयः।
रणे = युद्धे
एतस्य भविष्यद्वक्तृग्रन्थस्य वाक्यानां पाठकः श्रोतारश्च तन्मध्ये लिखिताज्ञाग्राहिणश्च धन्या यतः स कालः सन्निकटः।
कतिपयदिनेषु गतेषु तस्य भार्य्या इलीशेवा गर्ब्भवती बभूव
तेन प्रवर्तितं साङख्यदर्शनं कीदृशम् इति इदानीं न ज्ञायते
प्राह = अवदत्
कैर्मया सह योद्धव्यमस्मिन् रणसमुद्यमे ॥ २२ ॥
यत ईश्वर एव स्वकीयानुरोधाद् युष्मन्मध्ये मनस्कामनां कर्म्मसिद्धिञ्च विदधाति।
परं सुभद्रा ईषन्निद्रया आक्रान्ता इति हेतोः केवलं चक्रव्यूहस्य भेदनम् अवगतवान्,न तु ततः प्रत्यागमनम्
अन्तिमास्त्रयः पदसञ्चारा उत्तमाय कूर्दकाय महत्त्वपूर्ण भवन्ति
भाषापरिवारः
तदा कर्णीलियेन साकम् आलपन् गृहं प्राविशत् तन्मध्ये च बहुलोकानां समागमं दृष्ट्वा तान् अवदत्,
ओङ्कारममलेश्वरम् इति यदुक्तं तत्र निर्दिष्टम् ओङ्कारेश्वरक्षेत्रम् अस्ति इदानीन्तनमध्यप्रदेशराज्ये
यद्यपि अयं काल: सर्वेषां देवानाम् अपि उपासनार्थं योग्य: तथापि अस्मिन्समये विशेषतया शक्तिदेवतया: उपासनं प्रचलति
तस्मात् शिष्यास्तं नीत्वा रात्रौ पिटके निधाय प्राचीरेणावारोहयन्।
तमध्यहं श्लाघिष्ये मामधि नान्येन केनचिद् विषयेण श्लाघिष्ये केवलं स्वदौर्ब्बल्येन श्लाघिष्ये।
दक्षिणभारते विद्यमानानां पाण्ड्य-चोळ-चेरराज्यानां प्राबल्यं नाशितवन्तः एते ।
आरक्षकाः घातिनौ ग्रहीतुम् अन्वेषणम् आरब्धवन्तः
विश्वामित्रः राज्यसम्पदं परित्यज्य ऋषिः जातः
ज्योष्ठो भूत्वा मया आङ्ग्लेयाः देशतः पलायिताः करणीयाः एवेति भावना इतोऽपि दृढा जाता
२०० ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
आम्रवृक्षः
मोहम् मद हामिद अंसारी
मिलिंद सोमान, माडल और अभिनेता
अमुतवृक्षस्याधिकारप्राप्त्यर्थं द्वारै र्नगरप्रवेशार्थञ्च ये तस्याज्ञाः पालयन्ति त एव धन्याः।
बाट्मान् बिगिन्स् (आङ्ग्ल
कुमारगुप्तः पितुः विक्रमादित्यस्य विशालराज्यम् अनाहतं पालितवान्। सः दक्षः महाराजः आसीत्। सः ४१५ तमवर्षादारभ्य ४५५ वर्षपर्यन्तं प्रशासनं करोति स्म। तस्य अन्तिमदिनेषु बहुकष्टाणि अभवन्। परन्तु सः आक्रमकं पुष्यामित्रं विजित्य अश्वमेधयज्ञम् अकरोत्। तस्य विजयस्य अनन्तरं कार्तिकेयचित्रसहितानि नाणकानि मुद्रापितवान्।
यद्वत् कश्चित् पुमान् स्वनिवेशनाद् दूरदेशं प्रति यात्राकरणकाले दासेषु स्वकार्य्यस्य भारमर्पयित्वा सर्व्वान् स्वे स्वे कर्म्मणि नियोजयति; अपरं दौवारिकं जागरितुं समादिश्य याति, तद्वन् नरपुत्रः।
अर्थशास्त्र-(गुनार मिर्दाल)
काशीनगरम् (इदानीन्तनबनारस्नगरम्)परितः एषः जनपदः प्रसृतः आसीत्
झटिति स: (अनुपदमेव) राजसभां गतवान्
अशेषेण = समग्रम्
फलकम्:·w Lohagadफलकम्:·w Sudhagad फलकम्:·wSinhgad फलकम्:·w Tikona फलकम्:·
ततः पीलातस्तत्र मिलितान् लोकान् अपृच्छत्, एष बरब्बा बन्धी ख्रीष्टविख्यातो यीशुश्चैतयोः कं मोचयिष्यामि? युष्माकं किमीप्सितं?
यतो वयं दृष्टिमार्गे न चरामः किन्तु विश्वासमार्गे।
भयात् = भीतेः
५४८ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
पुरुलिया पुरुलिया मण्डलस्य कॆन्द्रः अस्ति।
व्युषिताश्वः
लुधियाना
रङ्गनाथस्वामी देवालयः
केवलं खाद्यपेयेषु विविधमज्जनेषु च शारीरिकरीतिभि र्युक्तानि नैवेद्यानि बलिदानानि च भवन्ति।
पापान्निवारयति योजयते हिताय
बाधकानां मध्ये बाह्वोः शक्तेः पूर्ण उपयोगः क्रियते यतः सन्तुलनं भवति तथा चरणयोर्गतिस्तीव्रा जायते
सुखेषु = सम्पत्सु
अहमदनगरमण्डलस्य जनसङ्ख्या(२०११) ४५,४३,१५९ अस्ति । अस्मिन् २३,४२,८२५ पुरुषाः, २२,००,३३४ महिलाः च निवसन्ति । अस्मिन् मण्डले प्रतिचतुरस्रकिलोमीटर्मिते क्षेत्रे २६६ जनाः वसन्ति अर्थात् अस्य मण्डलस्य जनसङ्ख्यासान्द्रता प्रतिचतुरस्रकिलोमीटर् २६६ जनाः । २००१-२०११ दशके अस्मिन् मण्डले जनसङ्ख्यावृद्धिः १२.४४% आसीत् । अत्र पुं-स्त्री अनुपातः १०००-९३९ अस्ति । अत्र साक्षरता ७९.०५% अस्ति ।
२.६४ रागद्वेषवियुक्तैस्तु…
रावणसैन्येन सह वानरसैन्यस्य युद्धम् आरब्धम्
३.१ बाह्य गवाक्षा:
अष्टाध्यायी मानवबुद्धॆः उद्भूता अत्युत्कृष्टा क्रुतिः अस्ति ।
भगतसिंहः क्रान्तिकारिणां दृष्टिम् आकर्षितवान्
"नीलो घटः" इत्यादावपि सुपदस्य अम्पदत्वादिभ्रमदशायां तादृशबोधस्यानुदयात्, "नीलस्य घटः"
बालपाठ्यनामक व्याख्यानमपि कविना योजितं अस्ति
३९४ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
यतो मम सेवने युष्माकं त्रुटिं पूरयितुं स प्राणान् पणीकृत्य ख्रीष्टस्य कार्य्यार्थं मृतप्रायेऽभवत्।
नगराधिकारिभ्यः अनेकपुरस्कृतीः प्रेषयति स्म
५. हनुमज्जयन्ती- चैत्रपूर्णिमा ।
न लिप्यते = न बध्यते ।
निखिलं नगरं विद्युद्दीपेन अलङ्कृतम्
श्रेणीःइंडोनेशिया का इतिहास
ततः स निजदासेयान् बभाषे, विवाहीयं भोज्यमासादितमास्ते, किन्तु निमन्त्रिता जना अयोग्याः।
जाम्बिया अफ्रीका-महाद्वीपे देश: अस् ति.
एतद्दिने एव श्रीकृष्ण: नरकासुरं संहृत्य प्रात: अभ्यङ्गं कृतवान् आसीत्
इन्डोनेशियादेशस्य मातारामराजवंशस्य शासकः।
अनन्तरं तेन “नन्न तङ्गिगोन्दु गण्डु कोडि” (मम अनुजायै कञ्चित् वरम् अन्विषन्तु), “गिळियु पञ्जरदोळिल्ल” (शुकः पञ्जरे नास्ति), “सिद्धते” (सज्जता), “पोलीसरिद्दारे एच्चरिके” (जागरिताः भवन्तु, आरक्षकाः सन्ति), “क्रान्ति बन्तु क्रान्ति” (क्रान्तिः आगता क्रान्तिः) इत्यादीनि नाटकानि लिखितानि ।
तदा सोऽवादीद् हे चिकित्सक स्वमेव स्वस्थं कुरु कफर्नाहूमि यद्यत् कृतवान् तदश्रौष्म ताः सर्वाः क्रिया अत्र स्वदेशे कुरु कथामेतां यूयमेवावश्यं मां वदिष्यथ।
राबर्ट ३
स रोमानगरस्थान् ईश्वरप्रियान् आहूतांश्च पवित्रलोकान् प्रति पत्रं लिखति।
आवर्तसारणी
असंरूपित पाठ यहाँ निवेश करें===जुलाई-सितंबर===
एतां दिनचर्यां सा नियमेन, समयपालनेन च अनुसरति स्म ।
तस्य पत्राणि गुरुतराणि प्रबलानि च भवन्ति किन्तु तस्य शारीरसाक्षात्कारो दुर्ब्बल आलापश्च तुच्छनीय इति कैश्चिद् उच्यते।
अथ कौथुमराणायनेययोः अष्टौ ब्राह्मणानि भवन्ति
अस्मिन् वर्षे लण्डन्नगरस्य सैण्ट्जार्ज् इति वैद्यालयस्य डा मार्षल् हाल् नामकः वैद्यः "लान्सेण्ट्"नामिकायां पत्रिकायां कृतकश्वासोच्छ्वासस्य विषये विवृणोत् ।
१७५७ मध्ये सार्वत्रिकनिर्वाचनानन्तरं शास्त्रिवर्यः आदौ परिवहनसञ्चारमन्त्रिरूपेण, तदनन्तरं वाणिज्योद्योगमन्त्रिरूपेण च दायित्वं निरवहत्
केरळपाणिनिरिति सुविज्ञातः आ॰ रा॰ राजराजवर्मा १०३५ तमे कोलम्बवर्षे कुम्भमासे नवमे दिने (क्रि.श. २१-०२-१८६३) पूर्वाभाद्रपदनक्षत्रे केरळेषु चङ्ङनाश्शेरि नाम्नि देशे लक्ष्मीपुरस्थराजमन्दिरे जातोऽभूत्
मनुः स्वपुत्राय इक्ष्वाकवे अवोचत् ।
बौध्दधर्म:
सूर्यस्य एकस्मात् राशित: अन्यराशिं प्रति प्रवेशकाल: अत्यन्तं सूक्ष्म:
सर्वे बिदनूरुक्षेत्रं प्रति प्रस्थितवन्तः
प्रतापस्य सैनिकाः वीराः साहसयुक्ताः च आसन्
(माण्डुक्योपनिषत्)
११ कार्यक्रमाः
छद्मवेशधारी पृथ्वीराजः एकदा गङ्गायाः तटे विचरन् आसीत् । गङ्गातटे अश्वं जलं पाययन् सः जले स्थितान् मत्स्यान् अपश्यत् । अतः सः स्वमौक्तिकमालातः एकैकं मौक्तिकं निष्कास्य मत्सेभ्यः भोजयन् आसन् । तस्मिन्नेव काले प्रासादस्य अट्टालिकायां स्थिता संयोगिता पृथ्वीराजम् अपश्यत् । परन्तु कौतुहलेन सा स्वसखायम् अपृच्छत्, "कः स एकाकी? एकाकी भूत्वापि अनेकैः सह अस्ति इति आभासः कारयति" इति । कश्चन सखा उदतरत्, "सः कोऽपि दानवः उत देवता अस्ति" इति । अपरः सखा अवदत्, "न न तस्य आचरणेन तु सः पृथ्वीपतिः भासते" इति । कोऽपि सखा इन्द्रस्य अवतारं, अन्यः सखा कामदेवस्य स्वरूपं कथयति स्म । तस्मिन्नेव काले संयोगितायाः सन्देशवाहिका सा परिचारिका संयोगितायाः कौतुकस्य शमनं कुर्वती अवदत्, "राजकुमारि! स एव सोमेश्वरनन्दनः पृथ्वीराजः । रुपे, सौन्दर्ये च संसारेऽस्मिन् तस्य तुलनां कर्तुं कः समर्थः? कुशाङ्गि! यदि भवती मयि न विश्वसति, तर्हि विश्वस्तपरिचारिकां सम्प्रेष्य विश्वासं करोतु" इति । एतस्य वर्णनं कविः करोति –
अपरं य उच्चतमं स्वर्गं प्रविष्ट एतादृश एको व्यक्तिरर्थत ईश्वरस्य पुत्रो यीशुरस्माकं महायाजकोऽस्ति, अतो हेतो र्वयं धर्म्मप्रतिज्ञां दृढम् आलम्बामहै।
३२१ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
ईशवीये १८५१ तमे वर्षे महाराज्ञ्याः लक्ष्मीबाय्याः एकः पुत्रः जातः
४०]</sup> पीठस्थापनानन्तरं साधुविद्वज्जनैः रामभद्रदासः श्रीचित्रकूटतुलसीपीठाधीश्वरः इत्युपाधिनालङ्कृतः। अस्मिन् श्रीतुलसीपीठे सः एकं सीताराममन्दिरं च निर्माणितवान्, यं जनाः काचमन्दिरनाम्ना जानन्ति।
यदा भगवान् चन्द्रप्रभुः स्वस्य निर्वाणसमयं ज्ञातवान्, तदा सः सहस्रसाधुभिः सह सम्मेदशिखरं गतवान् । तत्र सः अनशनञ्चकार । तेन पुनः तपस्या, साधना च कृता । अनन्तरं सः शैलेशीपदं प्रापत् । शैलेशीपदस्य प्राप्त्या सर्वेषां कर्मणां नाशः अभवत् । तेन सः सिद्धत्वं प्रापत् ।
जाक्सन् संयुक्त राज् य अमेरिका देशस् य नगरः अस् ति।
अहं युद्धे कथं तौ प्रति बाणप्रयोगं करवाणि?
किन्तु यत्र पापमोचनं भवति तत्र पापार्थकबलिदानं पुन र्न भवति।
३.१८ नैव तस्य कृतेनार्थो
पम्पस्य प्रपितामहस्य अभिमानचन्द्रस्य पुत्रः कोमरय्यः
भरद्वाजः अत्रिमुनेः पुत्रः आदिकाव्यस्य रामायणास्य कर्तुं वाल्मीकिमुनेः शिष्यः च
तथा मुसियादेश उपस्थाय बिथुनियां गन्तुं तैरुद्योगे कृते आत्मा तान् नान्वमन्यत।
"उत्तमम्
गुप्तराज्यकालः भारतस्य सुवर्णकालः इति कथ्यते
सह्याद्रेः उपरि समुद्रस्तरतः ३,४०० पादोन्नते स्थाने भीमानद्याः उद्भवस्थाने अस्ति प्रसिद्धं भीमशङ्करमन्दिरम्
किन्तु यीशुः शिष्याणाम् इत्थं विवादं स्वचित्ते विज्ञाय कथितवान् इदं वाक्यं किं युष्माकं विघ्नं जनयति?
मनुष्याणां सहस्रेषु कश्चिद्यतति सिद्धये ।
एकधा देवाय अर्पितं पुष्पं पुनः न समर्प्यते कुत्रापि
कर्णाटकराज्यस्य उत्तरकन्नडमण्डलस्यसिद्धापुरतः ३६कि.मी. उञ्चळ्ळीग्रामः ततः ४कि.मी. दूरे केप्पजोग अथवा उञ्चळ्ळीळिजलपातः अस्ति। अक्टोबर् मासतः डिसेम्बर् पर्यन्तं दर्शनार्थं योग्यकालः ।
भेदान्वयबोधविचारः भेदान्वयबोधश्च प्रातिपदिकार्थधात्वर्थयोः प्रत्ययार्थेन क्वचिन्निपातार्थेन च सममेव जायते न त्वन्येन। सत्यपि पदार्थोपस्थितयोग्यताज्ञानादिरूपकारणकलापे "राजा पुरुषः" "भूतलं घटः" इत्यादौ पुरुषघटाद्यंशे राजभूतलादेः स्वत्वाधेयत्वादिसम्बन्धेन, "तण्डुलः पचति" "चैत्रः पच्यते "इत्यादौ कर्मत्वकर्तृत्वादिसम्बन्धेन तण्डुलचैत्रादौ पाकादेः, स्वकर्मकत्वस्वकर्तृकत्वादिसम्बन्धेन पाकाद्यंशे वा तण्डुलचैत्रादेः अन्वयाबोधात्, निपातातिरिक्तप्रातिपदिकार्थयोः क्रियातादृशप्रातिपदिकार्थयोश्च भेदेन साक्षादन्वयवोधस्य अव्युत्पन्नत्वात्। विभक्त्यर्थमन्तराकृत्य तयोरप्यन्वयबोधात्साक्षादिति। निपातातिरिक्तत्वादिविशेषणात् "भूतले न घटः" "घटो न पटः" इत्यादौ घटादेर्नञर्थाभावेन, "मुखं चन्द्र इव" इत्यादौ मुखचन्द्रादीनामिवार्थसादृश्यादिना, "न कलञ्जं भक्षयेत्" इत्यादौ नैयायिकमते नञुपस्थाप्येन बलवदनिष्टाननुवन्धित्वविशिष्टेष्टसाधनत्वादिरूपविध्यर्थाभावेन धात्वर्थभक्षणादेरनुयोगितया, गुरुमते तु विध्यर्थापूर्वांशे विशेषणतयाऽन्वितेन नञुपस्थाप्याभावेन धात्वर्थभक्षणादेः प्रतियोगितयान्वयेऽपि न क्षतिः। "राजपुरुषः" इत्यादिसमासस्थले तु पुरुषादिपदार्थेन समं राजादिपदार्थस्य न भेदान्वयबोधः, किंतु तेन समं विभक्त्यन्तार्थविशिष्टलाक्षणिकराजादिपदोपस्थाप्यराज सम्बन्ध्यादेरभेदान्वयबोध एवेति न दोषः। एवं "मुखं चन्द्रः" इत्यादिरूपकस्थले चन्द्रादिपदस्य चन्द्रादिसदृशलक्षणया चन्द्रादिसदृशाभेदान्वयबोध एव, न तु सादृश्यादिसम्बन्धेन चन्द्रादेर्मुखादावन्वय इति न तत्र व्यभिचारः। केचित्तु रूपकस्थले चन्द्रादिपदस्य चन्द्रादिसदृशे न लक्षणा, किन्तु तत्र मुख्यार्थचन्द्रादेरभेदभ्रमो मुखादौ, "मुखं न चन्द्रः" इत्यादिविशेषदर्शनदशायाञ्च न तत्र शाब्दोऽभेदप्रत्ययः, अपि तु शब्दजन्यविशकलितपदार्थोपस्थितिमूलको मानस एवाहार्याभेदभ्रम इत्याहुः। परे तु तादात्म्यातिरिक्तसम्बन्धेन नामार्थयोर्नान्वयबोधः। तादात्म्यं च प्रकृते तद्वृत्तिधर्मवत्त्वम्। एवञ्च "नीलो घटः" इत्यादौ स्ववृत्तिनीलत्वादि मत्त्वसम्बन्धेन घटाद्यंशे नीलादिपदार्थस्येव, "मुखं चन्द्रः" इत्यादौ स्ववृत्त्याह्लादकत्वादिमत्त्वसम्बन्धेन मुखादौ चन्द्रादेरन्वयबोधः। तादृशार्थान्वयबोधेऽपि समानविभक्तिकत्वं तन्त्रमित्यतो नातिप्रसङ्ग इति वदन्ति। अथ "राजा पुरुषः" इत्यादौ पदार्थोपस्थित्यादिसत्त्वेन कथं न भेदान्वयबोधः। सामग्र्या कार्यजनने उक्तनियमभङ्गरूपायाः प्रयोजनक्षतेरकिञ्चित्करत्वात्, सामग्रीसत्त्वेऽवश्यं कार्यमिति नियमात्। न च तत्र भेदान्वयबोधौपयिकाकाङ्क्षाविरहात् शाब्दसामग्र्येवासिद्धेति वाच्यम्। समभिव्याहाररूपाया आकाङ्क्षायास्तत्रापि सत्त्वात्। न च तादृशाकाङ्क्षायास्तत्र सत्त्वेऽपि राजादिपदार्थप्रकारकभेदान्वयबोधे राजादिपदाव्यवहितोत्तरङस्- पदत्वादिरूपानुपूर्वीविशेषरूपाया आकाङ्क्षाया अपि प्रयोजकत्वात्, तदभावादेव न तत्र शाब्दसामग्रीति वाच्यम्। सम्बन्धादिविशेष्यकराजादिप्रकारकान्वयबोध एव तादृशाकाङ्क्षाज्ञानस्य हेतुतया पुरुषादौ राजादिपदार्थप्रकारकान्वयबोधोत्पत्तौ तादृशाकाङ्क्षाज्ञानरूपकारणविरहस्याकिञ्चित्करत्वात्।
किन्तु अधुना तस्य राज्ञः प्रजाविषयकी चिन्ता अल्पमात्रेण अपि न आसीत्
एतत् दिनं दीपावलीपर्वण: अन्तिमं दिनम् ।
घ) कामार्थौ पुरुषार्थौ ।
किन्तु मम उज्ज्वलभविष्यत्सम्बन्धी प्रकाशः दृश्यते ।’ इत्युक्तवती
तस्य प्रकाशनात् पूर्व्वं योहन् इस्रायेल्लोकानां सन्निधौ मनःपरावर्त्तनरूपं मज्जनं प्राचारयत्।
निवेदितया दृष्टाः सूर्यकिरणाः अन्यैः न दृश्यन्ते
इहलोके अनुभवगोचराणि भवन्ति इति हेतोः मध्यमात्रं तु व्यक्तं दृश्यते
त आगत्य तमवदन्, हे गुरो भवान् तथ्यभाषी कस्याप्यनुरोधं न मन्यते, पक्षपातञ्च न करोति, यथार्थत ईश्वरीयं मार्गं दर्शयति वयमेतत् प्रजानीमः, कैसराय करो देयो न वां? वयं दास्यामो न वा?
भाषा-परिवारः
२६६ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
श्रीहीरः सुषुवे जितेन्द्रियचयं मामल्लदेवी च यम्।
तस्मात् एव कारणत् सः वैद्यनाथः सञ्जातः ।
एकम् अपि सम्यक् आस्थितः उभयोः फलं विन्दते ।
तस्मात् = ततः हेतोः
ऎरावतॊ गजॆन्द्राणां रामः शस्त्रभृतामहम् ||५|| २।७।४-७
१०.३६ धूतं छलयतामस्मि....
५ ताश्कन्द् मध्ये मृत्युः
लोकाः अपि सप्त
किन्तु मह्यं न्याय्यफलदानार्थं युष्माभिरपि विकसितै र्भवितव्यम् इत्यहं निजबालकानिव युष्मान् वदामि।
बाह्यलिंक
तेषु दिनेषु सः रत्नगिरिस्थायां प्राथमिकपाठशालायां पठन्नासीत्
अथर्व-शिर उपनिषद् =अथर्व वेद,शैव उपनिषद्
६.दण्डतीर्थम्- बाल्ये वयसि श्रीमन्मध्वाचार्यः स्वगुरवे गुरुदक्षिणारुपेण एकं तीर्थं निर्माय तस्य जलेन गुरुक्षेत्रं कृषियोग्यं कृतवान्
ब्रह्मपुत्रः अस्य भागस्य प्रमुखः नदः
ऋग्वेदः
श्वेतैः = धवलैः
पायसादिनैवेद्यं समर्पयन्ति च
विष्णुपुराणम्
समीचीनमुत्तरं गोपाल एव विलिख्य आनीतवान्
अण्वस्त्रस्य निर्माणे भारतेनापि शक्तिः सम्पादिता अस्ति
सुभाषचन्द्रबोस (१८९७-१९४५) महोदयस्य जन् म उत् कलप्रदेशे कटकनामके नगरे अभूत्। सुभास: पराधीनाया: मातृभूमे: रक्षणार्थं स् वाधीनतासंग्रामे प्रवृत्तोऽभूत। १९३६तमे कांग्रेस संस् थाया: अध् यक्षपदमपि अलङ् कृतवान् ।
६८९ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
अतएव कारारक्षको निद्रातो जागरित्वा काराया द्वाराणि मुक्तानि दृष्ट्वा बन्दिलोकाः पलायिता इत्यनुमाय कोषात् खङ्गं बहिः कृत्वात्मघातं कर्त्तुम् उद्यतः।
तथापि तां सहमानः एव सः तरन् फ्रान्स् भूभागे पदं निक्षिप्तवान्
अन्नात् भूतानि भवन्ति
यश्चेश्वरः प्रभुमुत्थापितवान् स स्वशक्त्यास्मानप्युत्थापयिष्यति।
तस्मात् प्रार्थनाकाले अन्तरागारं प्रविश्य द्वारं रुद्व्वा गुप्तं पश्यतस्तव पितुः समीपे प्रार्थयस्व; तेन तव यः पिता गुप्तदर्शी, स प्रकाश्य तुभ्यं फलं दास्यतिl
हर ते भे हनुमान (२००८)।
अथ चन्द्रवंशे शान्तनुः नाम महाराजः आसीत्। एकदा सः गङ्गायाः तीरे चलन् सुन्दरीम् गङ्गाम् अपश्यत्।
हारीतस्य मतानुसारेण तपश्चर्याया विद्यायाश्च युगपदुभयात्मकं ज्ञानं लभमानस्य साधकस्य जीवनं नूनं सुखप्रदं निरामयञ्च स्यादिति स्पष्टं निरुपितमस्ति
न, च, श्रेयः, अनुपश्यामि, हत्वा, स्वजनम्, आहवे ॥
यततो ह्यपि कौन्तेय पुरुषस्य विपश्चितः ।
सः नागराजकुमारीम् कुभेरनागाम् अपि परिणीतवान्। तयोः पुत्री प्रभावती वाकाटकमहाराजस्य रुद्रसेनस्य पत्नी आसीत्।
अस्माकम् अग्रेऽग्रे गन्तुुम् अस्मदर्थं देवगणं निर्म्माहि यतो यो मूसा अस्मान् मिसरदेशाद् बहिः कृत्वानीतवान् तस्य किं जातं तदस्माभि र्न ज्ञायते।
अन्ते १९१२-१९ अवधौ जानमार्षलेन ताद्दशं रुपं कल्पितं, यच्छ इदानीं द्दश्यते अस्माभिः
उत्साद्यन्ते = विनाश्यन्ते ।
किन्तु युष्मासु पवित्रस्यात्मन आविर्भावे सति यूयं शक्तिं प्राप्य यिरूशालमि समस्तयिहूदाशोमिरोणदेशयोः पृथिव्याः सीमां यावद् यावन्तो देशास्तेषु यर्व्वेषु च मयि साक्ष्यं दास्यथ।
अत एव तस्य'मृगराजः’ इति प्रसिद्धिः अस्ति पराक्रमे सिंहाः लोकसिद्धाः
यः पुत्रं धारयति स जीवनं धारियति, ईश्वरस्य पुत्रं यो न धारयति स जीवनं न धारयति।
सर्वम् = सकलम्
५११ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
इदानीं आगच्छन्तु ।
यदि च कश्चिदेतत्पत्रे लिखिताम् अस्माकम् आज्ञां न गृह्लाति तर्हि यूयं तं मानुषं लक्षयत तस्य संसर्गं त्यजत च तेन स त्रपिष्यते।
क्लैब्यम्, मा, स्म, गमः, पार्थ, न, एतत्, त्वयि, उपपद्यते
द्वन्द्वयुद्धम्
”यान्तु देवगणास्सवेर् पूजामादाय मत्कृतां ।
हिन्दुभूमेः शासनं कुर्वत्सु तेषु केचन धार्मिकसहिष्णुतां प्रादर्शयन्, केचन हिन्दुसंस्कृतेः प्रोत्साहम् अयच्छन्, अन्ये केचन हिन्दुदेवालयान् अनाशयन्, यवनेतरेभ्यः विशेषकरम् अपि स्वीकृतवन्तः
श्रीहर्षं कविराजराजिमुकुटालंकारहीरः सुतं
अहम्विद्यालय गच्छामि ।
युष्मत्सन्निधौ मम शरीरेऽवर्त्तमानेऽपि ममात्मा वर्त्तते तेन युष्माकं सुरीतिं ख्रीष्टविश्वासे स्थिरत्वञ्च दृष्ट्वाहम् आनन्दामि।
हिंगलाजदेवीमन्दिरं, पाकिस्थानस्य बलुचिस्तान-प्रान्ते, सिन्धराज्यस्य राजधानीतः कराची-तः १२० कि॰मी॰ उत्तर-पश्चिमभागे हिङ्गोल-नद्याः तटे ल्यारी-उपमण्डलस्य मकराना-तटीय-क्षेत्रे हिङ्गलाज-नामके पत्तने स्थितमस्ति। एतत् एकादशशक्तिपीठेषु मन्यते।सती-देव्याः शवस्य भगवतः विष्णोः सुदर्शनचक्रेण विभाजने कृते सति अत्र तस्याः ब्रह्मरंध्रं (शिरः) अपतत् इति।
अपरं भाविमङ्गलानां महायाजकः ख्रीष्ट उपस्थायाहस्तनिर्म्मितेनार्थत एतत्सृष्टे र्बहिर्भूतेन श्रेष्ठेन सिद्धेन च दूष्येण गत्वा
अन्तरिक्षे द्विः क्रीडिता क्रीडा एषा एका एव ।
एकम् = समानफलम्
सः एकं नूतनम् उद्घॊषं कृतवान्- "वाहे गुरुजीका खालसा -वाहे गुरुजी के फते"खालसा ईश्वरीयं भवति - ईश्वरस्य विजयो निशिचतः इति तस्य अर्थ:। सः एतां दीक्षां स्वीकृतवन्तं सर्वमपि सिक्खजनं पञ्चबाह्यचिह्नानि धारयितुं आदिष्टवान्
प्रथमवर्षे तिलकः चिप्लूण्करश्च विना वेतनं केवलं छात्राणां संक्षेमार्थं कार्यं कृतवन्तौ ।
किन्तु यावद् अद्यनामा समयो विद्यते तावद् युष्मन्मध्ये कोऽपि पापस्य वञ्चनया यत् कठोरीकृतो न भवेत् तदर्थं प्रतिदिनं परस्परम् उपदिशत।
दीर्घबाहुः
प्रभाते सति पितरः क्व गत इत्यत्र रक्षकाणां मध्ये महान् कलहो जातः।
अयस्तम्भम्
फलकम्:·w Pampaफलकम्:·
असमिया (অসমীয়া) आर्य-भाषा परिवारस् य काचित् भाषा।
तेन रसातलकूपे मुक्ते महाग्निकुण्डस्य धूम इव धूमस्तस्मात् कूपाद् उद्गतः। तस्मात् कूपधूमात् सूर्य्याकाशौ तिमिरावृतौ।
फिन् लैंड
(१) केचन विलम्बेन गतिं गृह्णन्ति,
कीर्तिभूमि ब्रविजय ५
ततः परं यीशौ कस्मिंश्चित् पुरे तिष्ठति जन एकः सर्व्वाङ्गकुष्ठस्तं विलोक्य तस्य समीपे न्युब्जः पतित्वा सविनयं वक्तुमारेभे, हे प्रभो यदि भवानिच्छति तर्हि मां परिष्कर्त्तुं शक्नोति।
अस्य पूर्वदिनं पञ्चमी अपि स्कन्दस्य प्रशस्तं दिनमेव
समारियम-युरोपियम-ग्याडोलिनियम-टर्बियम-डिस्प्रोसियम-होल्मियम-अर्बियम-थुलियम-
अत्र यत् समर्पणसाधनं वर्तते तत् ब्रह्म, यः अग्निः तत् ब्रह्म, यो यजमानः तद् ब्रह्म, यत्तेन हुतम् आज्यादि तदपि ब्रह्म, यत् समर्पणं तदपि ब्रह्म, तत्र अवहितेन पुरुषेण प्राप्तव्यमपि ब्रह्मैव
भारतम्, श्रीलङ्का, सिङ्गापूर, मलेशिया
अत एव स यथा दयालु र्यूयमपि तादृशा दयालवो भवत।
अपरस्मिन् दिने प्रातः तिल-यव-आज्यैः सङ्कर्षणमन्त्र-गौरीमन्त्रैः हवनं कृत्वा गोदानादिकं कुर्वन्ति
‘लः कर्मणि च भावे च अकर्मकेभ्यः’ इति सूत्रे अनुवृत्तस्य कर्तरि इत्यस्य कर्तृत्वम् इत्यर्थः
इत्यत्रेश्वरस्य यादृशी कृपा तादृशं भयानकत्वमपि त्वया दृश्यतां; ये पतितास्तान् प्रति तस्य भयानकत्वं दृश्यतां, त्वञ्च यदि तत्कृपाश्रितस्तिष्ठसि तर्हि त्वां प्रति कृपा द्रक्ष्यते; नो चेत् त्वमपि तद्वत् छिन्नो भविष्यसि।
हरिवंशपुराणम्
सवातवृष्टेः पूर्वतनी प्रशान्तता
नृत्तावसाने नटराजराजो ननाद ढक्कां नवपञ्चवारम्।
इयमेव करुणकथा कादम्बरीकाव्ये शुकोदन्तरूपेण उपन्यस्यत इव भाति
पराशरमुनेः विवरणं तावत् -
सुन्दरवर्णयुक्तप्राणिनः एते द्रष्टॄन् आकर्षयन्ति
प्रयागः
अधुनावगच्छामः ।
३ अर्धेकारः
अर्जुन = पार्थ!
कुलक्षये प्रणश्यन्ति कुलधर्माः सनातनाः ।
१२०२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
श्रीकृष्णदेवरायः स्वयं स्वमातुः स्मृत्यर्थं नागलापुरग्रामस्य (इदानीं होसपेटे) अभिवृद्धिं कारितवान्
अतएव वयम् उत्साहेनेदं कथयितुं शक्नुमः, "मत्पक्षे परमेशोऽस्ति न भेष्यामि कदाचन। यस्मात् मां प्रति किं कर्त्तुं मानवः पारयिष्यति॥"
अर्जुनः, फाल्गुन:,जिष्णुः,किरीटी,श्वेतवाहनः,बीभत्सुः,विजयः,पार्थः,सव्यसाची,धनञ्जयः इति अर्जुनस्य प्रसिद्धानि १० नामानि
भारतस् य इतिहास:
उदरपृष्ठभागे कटिप्रदेशे च वर्तमानानां सर्वेषां पेशीनां स्नायूनां च प्रवृत्तिकुशलता सम्भवति
यूयं परस्परम् अपराधान् अङ्गीकुरुध्वम् आरोग्यप्राप्त्यर्थञ्चैकजनो ऽन्यस्य कृते प्रार्थनां करोतु धार्म्मिकस्य सयत्ना प्रार्थना बहुशक्तिविशिष्टा भवति।
कोडगुमण्डले मरीचिकाः, एलाः, नारङ्गाः, शालिधान्यानि च प्रधानतया प्ररोहन्ति ।
भर्तृहरिः संस्कृत भाषायाः परम: विद्वान् कविश्चासीत्
धर्मचक्रवर्ती, महामहोपाध्यायः, श्रीचित्रकूटतुलसीपीठाधीश्वरः, जगद्गुरुरामानन्दाचार्यः, महाकविः, प्रस्थानत्रयीभाष्यकारः, इत्यादि
हिमाचलप्रदेश:
गायत्री मन्त्र
दूरे उन्नताः त्र्यः पर्वताः द्दश्यन्ते स्म
अवादिषम् इमे लोका भ्रान्तान्तःकरणाः सदा। मामकीनानि वर्त्मानि परिजानन्ति नो इमे।
गम्यते = लभ्यते
प्रसिद्धव्यक्तयः
तस्मिन् अपराधद्वय्म् आरोपितम्
शिक्षासङ्ग्रहनामके ग्रन्थे द्वात्रिंशत्-शिक्षापुस्तकानां सङ्ग्रहः अवाप्यते
प्रविश्य योगं ज्ञानेन सोऽपश्यत्सर्वमन्ततः ॥४१॥
१२०५ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
तेनैव यूयं स्वपूर्व्वपुरुषाणां कर्म्माणि संमन्यध्वे तदेव सप्रमाणं कुरुथ च, यतस्ते तानवधिषुः यूयं तेषां श्मशानानि निर्म्माथ।
रक्तशास्त्र
एतत् उपायनदानम् इति उच्यते
प्रकृतिः अपि नवोत्सावती भवति तदा
असुरशक्तीनां नाशनञ्च कृतवान् |
किन्तु प्रयोजनीयम् एकमात्रम् आस्ते। अपरञ्च यमुत्तमं भागं कोपि हर्त्तुं न शक्नोति सएव मरियमा वृतः।
मुम्बईनगरे विद्याभ्यासं समाप्य, उन्नतविद्याम् अभ्यस्तुं लण्डन्-नगरं गतवान्
सन् अपि = भवन् अपि
ध्यायतः = चिन्तयतः
अस्मिन् कर्मणि अन्यधर्मान् प्रति तस्य सहिष्णुता दृश्यते।
'देशदौर्भाग्यम्' इति शिर्षिकया लेखं लिखितवानिति व्याजं दर्शयित्वा तिलकं देशद्रोहित्वेन सर्वकारः चित्रितवान्
एतत् सस्यं प्रायः २ मीटरुन्नतं वर्धते
तदा यीशुरुवाच, मृता मृतान् श्मशाने स्थापयन्तु किन्तु त्वं गत्वेश्वरीयराज्यस्य कथां प्रचारय।
तेषां लोचनानि परदाराकाङ्क्षीणि पापे चाश्रान्तानि ते चञ्चलानि मनांसि मोहयन्ति लोभे तत्परमनसः सन्ति च।
व्यवहारे “गौरीपर्व” इति उच्यते चेदपि एतस्य पर्वणः शास्त्रीयं नाम “स्वर्णगौरीव्रतम्” इति
कण्ठोष्ठ्यः/
चेन्नम्मा-सोमशेखरनायकयोः वैवाहिकजीवनं मधुक्षीरयोः मिश्रणमिव आसीत्
कर्ता = विधाता
स्थापकः
पुनः आगच्छतु ।
२०६,६६९,००० कि.मी
बुल्गारिया यूरोपमहाद्वीपे विद्यमानः कश्चन देश:
सर्व स्वकीय उत्पादनम् (सांकेतिक)
यत ईश्वरस्य दानाद् आह्वानाञ्च पश्चात्तापो न भवति।
योहन् आशियादेशस्थाः सप्त समितीः प्रति पत्रं लिखति। यो वर्त्तमानो भूतो भविष्यंश्च ये च सप्तात्मानस्तस्य सिंहासनस्य सम्मुखेे तिष्ठन्ति
११५६ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
लक्ष्मणाय च अस्त्रैरभेद्यं कवचम्
शङ्करः ब्रह्मविषये उपनिषदः प्रामाण्यं प्रोक्तवान्
रामः तस्मिन् स्थाने एव धनुषः अग्रभागेण लङ्कां प्रति निर्मितं सेतुम् अनाशयत् इति
अयं मलयपर्वतः कर्णाटकराज्यस्य मैसूरुनगरस्य दक्षिणदिशि तिरुवाङ्कूरुतः पूर्वदिशि अस्ति
पश्चाद् एको योद्धा शूलाघातेन तस्य कुक्षिम् अविधत् तत्क्षणात् तस्माद् रक्तं जलञ्च निरगच्छत्।
५.४ भूतविद्या
ततः दुःखतरं नु किम्?
एतत् भारतस्य अत्यन्तं प्राचीनं तीर्थक्षेत्रम् अस्ति
४ काव्यशैली
सुखम् = आनन्दम्
सः बहुधनमपि अर्जितवान्
५४ चतुःपञ्चाशत्
काव्यशास्त्रमर्मज्ञः माघः बहुविद्यापारङ्गतः वैदिकधर्मतत्त्वज्ञश्चासीदिति शिशुपालवधपरिशीलनेन निश्चेतुं शक्यते ।
६.६ बन्धुरात्मात्मनः तस्य...
आत्महितः केनापि न चेष्टितव्यः किन्तु सर्व्वैः परहितश्चेष्टितव्यः।
फलकम्:·w Tarja
आय् एन् एस् चिलिका - उद्यमेन हि सिद्ध्यन्ति कार्याणि न मनोरथै:
एषु दिनेषु हांग्कांगनगरम् कार्यबाहुल्ययुतेषु नगरेषु अन्यतमम् अस्ति वाणिज्यकारणतः एत्स्मिन् सदा क्रियाशीलता दृश्यते
अथ श्वोभूते भर्तुमरणे सा सावित्री रात्रौ निद्रां नालभत
प्रकाशणहरु:
जम्मू-काश्मीर-आरक्षकाणाम् अनुसारं आक्रमणमिदं पाकिस्तानस्थितस्य लश्कर-ए-तैयबा-नामकस्य इस्लामी-आतंकवादी-सङ्घटनस्य कार्यम् अस्ति। परन्तु इस्माइल इत्येनं स्वस्य आतङ्कवादित्वेन अस्वीकृत्य लश्कर-ए-तैयबा-सङ्घटनेन एतस्यां घटनायां स्वस्य कारकत्वं निराकृत्य उक्तवत् यत्, भारतीयसर्वकारः लश्कर-संस्थाया मुक्तकश्मीर-आन्दोलने बाधां जनयितुम् एवं करोति। एतस्मात् पूर्वं 26/11 आक्रमणे, पठान-चौक-आक्रमणे उरी-आक्रमणे च स्वस्य श्रेयं स्वीकृतवतः इस्लामि-आतङ्कि-सङ्घटनं लश्कर-ए-तोयबा इति घटनाम् 'अनिस्लामिक' इत्युक्त्वा भारतसर्वकार एव एतस्मिन् आक्रमणे दोषी इति प्रत्यारोपम् अकरोत्। इस्माइल इत्यस्य पाकिस्थानि-नागरिकतयाः एतावता किमपि प्रमाणं न प्राप्तम् अस्ति।
भारतीय-जीवन-रक्षा संस्था (एल आई सी) - योगक्षेमं वहाम्यहम्
पुत्रदर्शनपर्व
वाराणसी नगरी भारतस्य सांस्कृतिक राजधानी इति कथ्यते
ततः दुःखतरं नु किम्?
शुक्लयजुर्वॆदीया इयम् उपनिषत्
रामायणस्य एव कथा अस्ति अस्मिन् ग्रन्थे
(८३±३)% हैड्रोजन्
तस्याः वाक्यरूपेण व्याख्या कात्यायनेन कृता
अस्य धावनस्य पद्धतिः षट्स्वङ्गेषु विभक्ता विद्यते-
विहाय = त्यक्त्वा
शत्रून् हन्तीति शत्रुघ्नः इति रूपनिष्पत्तिः
८.भागवतस्य दशमस्कन्धस्य हिन्दीपद्यानुवाद:
जलीय (%)
तदा यीशुस्तान् आवोचद् युष्मानहं यथार्थतरं वदामि मनुष्यपुत्रस्यामिषे युष्माभि र्न भुक्त्ते तस्य रुधिरे च न पीते जीवनेन सार्द्धं युष्माकं सम्बन्धो नास्ति।
निरुक्तप्रतिपादिताः विषयाः अधस्थितेन श्लोकेन उपस्थाप्यन्ते -
शास्त्रीय (कर्नाटक संगीत) गायिका।
अपरं व्यवस्थानुसारेण प्रायशः सर्व्वाणि रुधिरेण परिष्क्रियन्ते रुधिरपातं विना पापमोचनं न भवति च।
१२ पादस्थापने समुत्प्लवनग्रहणे च
अपरञ्च तेषां भोजनसमये यीशुः पूपं गृहीत्वेश्वरगुणान् अनुकीर्त्य भङ्क्त्वा तेभ्यो दत्त्वा बभाषे, एतद् गृहीत्वा भुञ्जीध्वम् एतन्मम विग्रहरूपं।
आदर्शपुरुषः
पशुपक्ष्युरोगजलचराणां सर्व्वेषां स्वभावो दमयितुं शक्यते मानुषिकस्वभावेन दमयाञ्चक्रे च।
तेन स्वरेण तौ ज्येष्ठौ आश्चर्यचकितौ अभवताम्
तादृशे समये ईशवीये १९०७ तमे वर्षे सप्ट्म्बरमासे २८ दिनाङ्के विद्यावतीकिषन्सिंहयोः तृतीयपुत्रः भगतसिंहः सञ्जातः
मार्गः -हावेरीतः २६ कि.मी
खगोलशास्त्रम्
अरुण: वा युरेनस् अस्माकं सौर मण्डले सूर्यात् सप्तम: बृहद्तर: ग्रहः।
अध्यापकेभ्यः सर्वेभ्यः प्रियतमः भगतः
एषा आवलिः केवलं साङ्केतिकी
इत्यादयः ।
ततः परं षष्ठो दूतः स्वकंसे यद्यद् अविद्यत तत् सर्व्वं फराताख्यो महानदे ऽस्रावयत् तेन सूर्य्योदयदिश आगमिष्यतां राज्ञां मार्गसुगमार्थं तस्य तोयानि पर्य्यशुष्यन्।
अनन्तरं हेरोद् संज्ञके राज्ञि राज्यं शासति यिहूदीयदेशस्य बैत्लेहमि नगरे यीशौ जातवति च, कतिपया ज्योतिर्व्वुदः पूर्व्वस्या दिशो यिरूशालम्नगरं समेत्य कथयमासुः,
जुलाई-सितंबर
दण्डः अवश्यं दातव्यः "इति। तथापि राजा दण्डः मास्तु इति पुनः उक्तवान्
विशेषानुमतिं स्वीकृत्य सः बहिरागतवान्
वैयाकरणमतन्तु यास्कपतञ्जल्यादिमुनिजनानुभवसिद्धम् इति विशेषः ।
जनैर्वारं निगडैः शृङ्खलैश्च स बद्धोपि शृङ्खलान्याकृष्य मोचितवान् निगडानि च भंक्त्वा खण्डं खण्डं कृतवान् कोपि तं वशीकर्त्तुं न शशक।
दाक्षम्
रुरुकः
३.१३ यज्ञशिष्टाशिनः
एतान् द्वादशशिष्यान् यीशुः प्रेषयन् इत्याज्ञापयत्, यूयम् अन्यदेशीयानां पदवीं शेमिरोणीयानां किमपि नगरञ्च न प्रविश्ये
तदा पितरस्तं प्रत्यवदत्, दृष्टान्तमिममस्मान् बोधयतु।
अपरं केशरचनया स्वर्णालङ्कारधारणोन परिच्छदपरिधानेन वा युष्माकं वाह्यभूषा न भवतु,
एतत् व्रतम् आचरन्ति सामन्यतया महिलाः एव । व्रताचरणावसरे उपवासनियमम् अत्रापि पालयन्ति । प्रातः स्नानादिना शुचिर्भूत्वा सङ्कल्पं कृत्वा देवीं कलशादिषु आवाहनं कृत्वा पूजां कुर्वन्ति । धान्यसहिततया षोडशोपचरपूजां कुर्वन्ति । कलशपूजायाः पीठपूजायाः च अनन्तरं हिरण्यवर्णस्य द्वादशग्रन्थियुक्तानि द्वादशसूत्राणि संस्थाप्य तत्र देव्याः आवाहनं कृत्वा पूजां कुर्वन्ति । पूजानन्तरं तत् सूत्रं स्वस्य दक्षिणहस्ते बध्नन्ति । कलशः अपि गन्धपुष्पपल्लवादिभिः अलङ्कृतः जलपूरितः वा अखण्डतण्डुलगोधूमपूरितः वा भवति । मधुरापूपं वा मोदकं वा नैवेद्यरूपेण समर्पयन्ति । नैवेद्यार्थाम् अपि “द्वादश”संख्याकाणि एव भवन्ति अपूपमोदकानि । पूजावसरे देव्यष्टोत्तरस्य वा श्रीसूक्तस्य वा पारायणम् अपि कुर्वन्ति ।
जनानाम् आकर्षणार्थं स्वामिनः प्रभावशालि रूपमात्रं पर्याप्तम् आसीत्
यतचित्तात्मा = नियतान्तःकरणेन्द्रियः
पथिषु सर्वत्र अवरोधकम् कामये।
“क्षीरोदार्णवसम्भूत ह्यत्रिनेत्रसमुद्भव ।
२.६२ ध्यायतो विषयान्…
पौलो दर्ब्बीलुस्त्रानगरयोरुपस्थितोभवत् तत्र तीमथियनामा शिष्य एक आसीत्; स विश्वासिन्या यिहूदीयाया योषितो गर्ब्भजातः किन्तु तस्य पितान्यदेशीयलोकः।
यीशुः प्रत्यवदत्, एकस्मिन् दिने किं द्वादशघटिका न भवन्ति? कोपि दिवा गच्छन् न स्खलति यतः स एतज्जगतो दीप्तिं प्राप्नोति।
तदा स जगाद, रे दुष्टदास तव वाक्येन त्वां दोषिणं करिष्यामि, यदहं नास्थापयं तदेव गृह्लामि, यदहं नावपञ्च तदेव छिनद्मि, एतादृशः कृपणोहमिति यदि त्वं जानासि,
न केवलं तत् स्वीयं शेषजीवनं मालवीयस्य उदात्ताशयसाधनाय समर्पयामि इति प्रतिज्ञातवान्
तदानीं व्यवस्थापकानाम् एका यीशुमवदत्, हे उपदेशक वाक्येनेदृशेनास्मास्वपि दोषम् आरोपयसि।
"भारतीयसाहित्यस्य अभिवर्धनाय तेन कृतम् अपूर्वं योगदानं निमित्तीकृत्य १९७३-९२"
न तु एव न आसम् = अवश्यम् आसम्
स चाग्रे कैफै ततः परं द्वादशशिष्येभ्यो दर्शनं दत्तवान्।
‘पिट-इन्’ अवस्थायां वामजानोर्वलनमावश्यकं विद्यते
युष्माकं यावन्तो लोका व्यवस्थया सपुण्यीभवितुं चेष्टन्ते ते सर्व्वे ख्रीष्टाद् भ्रष्टा अनुग्रहात् पतिताश्च।
१११० ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
अपरं मानवानां साक्षाद् आकाशतो भुवि वह्निवर्षणादीनि महाचित्राणि करोति।
५ उपमण्डलानि
तथापि विजयनगरसैन्ये अधिकः भागः नदीं तीर्त्वा कलिङ्गसेनया सह युद्धम् आरभत
एवमनेकान् भूतांश्च त्याजितवन्तस्तथा तैलेन मर्द्दयित्वा बहून् जनानरोगानकार्षुः।
३.९३४ g/cm³
जहाति = परित्यजति
प्रभुपाद
११७/५८८४
युष्मानहं यथार्थं वदामि, विद्यमानलोकानामेषां गमनात् पूर्व्वम् एतानि घटिष्यन्ते।
अपरञ्च तेन ये नियुक्तास्त आहूता अपि ये च तेनाहूतास्ते सपुण्यीकृताः, ये च तेन सपुण्यीकृतास्ते विभवयुक्ताः।
१ कृतयः
एळुसुत्तिनकोटे, चन्द्रवळ्ळिय तोट, मुरुघामठः, उप्पारहट्टि, जोगिमट्टि, वाणीविलाससागरः च प्रसिद्धानि यात्रास्थानानि सन्ति
नूरजहाँ
पूताः = पवित्राः
यु. आर् .अनन्तमूर्तेः वचनानुसारं लिखितं “सङ्क्रान्ति” (सङ्क्रान्तिः) (१९७१) इत्येतत् नाटकम् नेहरूयुगस्य उत्तमानाटककृतिः
प्रस्थानत्रयं नाम ब्रह्मसूत्रम् उपनिषदः भगवद्गीता च
अपरं स विश्वासेन राज्ञः क्रोधात् न भीत्वा मिसरदेशं परितत्याज, यतस्तेनादृश्यं वीक्षमाणेनेव धैर्य्यम् आलम्बि।
खर्गोनेविप्राः सनध्यब्राह्मणाः सर्वप्रियाः इति ख्यातिं प्राप्नुवन्
बालगङ्गाधरतिलकः
अर्थो हि लोके पुरुषस्य बन्धुः।
समत्वं योगः उच्यते ।
ततः राज्यस्य आवश्यकानि वस्तूनि आनाययितुम् अनुकूलाः अवसराः प्राप्ताः
कुम्भिपाकः
योगात् मक
वल्लभभाई पटेल (३१.१०.१८७५ - १५.१२.१९५०) बैरिस्टरपरीक्षाम् उत्तीर्य सार्वजनिकसेवाम् आरभत. अस्य योग्यताम्, उत्साहं, सङ्कल्पशक्तिम् कर्तव्यपरायणत्वञ्च विलोक्य महात्मा गान्धी एनम् सरदार इति उपाधिना सम्बिधित्वान्.
फलकम्:·wRed Fort फलकम्:·wAkola Fort
अथैकदा यीशु र्मनिदरे सुसंवादं प्रचारयन् लोकानुपदिशति, एतर्हि प्रधानयाजका अध्यापकाः प्राञ्चश्च तन्निकटमागत्य पप्रच्छुः
तासु १७ सस्यजातयः अतिविशिष्टाः अन्यत्र दुर्लभाः च अस्मिन् उद्याने १४ प्राणिजातयः सन्ति
अम्रॆलि मण्डलः अह्मदाबाद् मण्डलः आनन्द् मण्डलः कच् मण्डलः खॆड मण्डलः गांधिनगर मण्डलः जाम्नगर मण्डलः जुनागढ् मण्डलः तापी मण्डलः दाण्ग मण्डलः दाहॊद् मण्डलः नर्मधा मण्डलः नव्सारि मण्डलः पञ्च महल् मण्डलः पाटण् मण्डलः पॊर्बन्धर् मण्डलः बानस्कान्त मण्डलः भरुच् मण्डलः भाव्नगर् मण्डलः मॆह्साण मण्डलः राज्कॊट् मण्डलः वडॊद्र मण्डलः वल्साड् मण्डलः सबर्कान्त मण्डलः सुरॆन्द्रनगर मण्डलः सूरत् मण्डलः
यतः स एषौः पश्चाद् आशीर्व्वादाधिकारी भवितुम् इच्छन्नपि नानुगृहीत इति यूयं जानीथ, स चाश्रुपातेन मत्यन्तरं प्रार्थयमानोऽपि तदुपायं न लेभे।
महामहिमस्य परशिवस्वरुपस्य अल्लमप्रभोः जन्मस्थानं च
राष् ट्रीय मानवाधिकारायोग:
ये एते = ये इमे
अत एव स्वीडनस्य ‘एरिक-लेमिण्डा’ १७५ फीट ६ इञ्चमितं दूरक्षेपं विधाय विश्वविजेतृत्वं प्राप्नोत्-तत आरभ्यद्य यावदनेके भल्लक्षेपणपण्डिता इमां गतिमवर्धयन् यथा -१६६८ तमे वर्षे रुसवासी ‘जेनिस लुईसः’ ३०७ फुट ६ इञ्चमितं दूरगं भल्लं प्रक्षिप्य कीर्तिमार्जयत् ।
स्वजनं हि हत्वा कथं सुखिनः स्याम?
राजस्थान लघुचित्रम्
१ मलयविलासः
५ व्यापारोद्यमाः
आकाशमानचित्रम्
सोमदत्तः एतस्य पिता
शबरस्वामी रचिता ग्रथः |
एवम् गाम् इत्युक्तौ आनयति इत्युक्तौ च अन्यार्थयोराकाङ्क्षा जायते
किन्तु पराशरस्मृतौ यागयज्ञातिरिक्तं कृषिकर्मापि ब्रह्मणैः कर्त्तव्यमिति शास्त्रीयानुमतिः प्रदत्ताऽभूत्
१६ देशदौर्भाग्यम्
कावेरीनद्याः कृष्णराजसागर इति जलबन्धात् जलं मण्ड्यमण्डलसय कृषिक्षेत्रेषु प्रवहति ।
अतो ऽपरे यथा निद्रागताः सन्ति तद्वद् अस्माभि र्न भवितव्यं किन्तु जागरितव्यं सचेतनैश्च भवितव्यं।
मेट्स्याट् १ (कल्पना १)
ज्ञानिनः = विदुषः
यादृशोऽस्मि तादृश ईश्वरस्यानुग्रहेणैवास्मि; अपरं मां प्रति तस्यानुग्रहो निष्फलो नाभवत्, अन्येभ्यः सर्व्वेभ्यो मयाधिकः श्रमः कृतः, किन्तु स मया कृतस्तन्नहि मत्सहकारिणेश्वरस्यानुग्रहेणैव।
वेषभाषासु, जीवनविधाने च एते परिणामाः स्पष्टं दृष्टाः
सः नाममात्रं राजा आसीत्
हरिवंशरायबच्चनः हिन्दीभाषायाः लेखकः आसीत्
गिरिशिखराणि अतीव अल्पानि सानुप्रदेशाः एव अधिकाः भवन्ति ।
तस्मात् स मानुष ईश्वरस्य महाशक्तिस्वरूप इत्युक्त्वा बालवृद्धवनिताः सर्व्वे लाकास्तस्मिन् मनांसि न्यदधुः।
स्तुत्त्गर्ट
अपरञ्च यूयं प्रदीपं ज्वालयित्वा बद्धकटयस्तिष्ठत;
एवं बुद्धेः परं बुद्ध्वा संस्तभ्य आत्मानम् आत्मना जहि शत्रुं महाबाहो कामरूपं दुरासदम् ॥ ४३ ॥
२.३२ यदृच्छया चोपपन्नम्…
आवां जन्मना यिहूदिनौ भवावो भिन्नजातीयौ पापिनौ न भवावः
एतेन हैमरस्य वेगस्तथा कबन्धस्याकर्षणं परस्परमन्योऽन्यं सन्तुलितं कुरुतः
अच्छेद्यः, अयम्, अदाह्यः, अयम्, अक्लेद्यः, अशोष्यः, एव, च
तदा शिवराजः पन्हालदुर्गं प्राप्तवान्
स्वपार्श्वे बालकस्य आगमनशब्दः न श्रूयते इति बालकस्य पिता परिवृत्य दृष्टवान्
किन्तु पौल इन्धनानि संगृह्य यदा तस्मिन् अग्रौ निरक्षिपत्, तदा वह्नेः प्रतापात् एकः कृष्णसर्पो निर्गत्य तस्य हस्ते द्रष्टवान्।
त्वं हेमन्तकालात् पूर्व्वम् आगन्तुं यतस्व। उबूलः पूदि र्लीनः क्लौदिया सर्व्वे भ्रातरश्च त्वां नमस्कुर्व्वते।
शारदा-पीठ यत्र शारदा देवीया: प्राचीन तीर्थस्थान आसीत्, विद्यापीठ च.
चित्रदुर्गतः ३२ कि.मी. लोकयानस्य सौलभ्यम् अस्ति |
पश्य: = अवलोकय
वेदाः सन्ति छन्दोबद्धाः
मरियमः समीपम् आगता ये यिहूदीयलोकास्तदा यीशोरेतत् कर्म्मापश्यन् तेषां बहवो व्यश्वसन्,
ततो ऽहम् आत्मनाविष्टस्तेन दूतेन प्रान्तरं नीतस्तत्र निन्दानामभिः परिपूर्णं सप्तशिरोभि र्दशशृङ्गैश्च विशिष्टं सिन्दूरवर्णं पशुमुपविष्टा योषिदेका मया दृष्टा।
पाट्ना, लक्नो, वारणासी, मुम्बाई, नागपूर्, मद्रास् इत्यादिषु प्रमुखनगरेषु सा प्रजाः उद्दिश्य भाषितवती
सौन्दर्यराशिः सा सुगुणमूर्तिः, युद्धे शत्रुविनाशने दुर्गादेवीव शक्तिमती च आसीत्
सर्वकारस्य प्रमत्ततायाः पराकाष्ठा एषा
१००तमे वयसि सम्मेदशिखरे निर्वाणं प्राप्तवान्
४X४०० मीटरमानस्य परम्परितं धावनम्
अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः झाबुआ नगरः |
प्रभुतो य उपदेशो मया लब्धो युष्मासु समर्पितश्च स एषः।
अज्ञातकर्तृकं नाटकम्
राज्ञः उन्मत्तताकारणतः राज्ये कोलाहलः प्रारब्धः
सुब्रह्मण्यः चतुरः पुरुषार्थान् अपि प्रदानयोग्यः परादेवः अस्ति
भारतदेशः प्राप्तव्यः इति तस्य मन: अतप्यत
एच् ए एल्, बि.इ.एल्., इसरो इत्यादीनां यन्त्रोद्यमानां स्थापनायतनं च सञ्जातम् ।
उत्तरभारते विशेषरूपेण एतत् व्रतम् आचरन्ति
मेघालय:
इदं षड्दर्शनेषु अन्यतमम् अस्ति।
सर्वैः विश्वास्स्यते स्म यत् यया बालिकया सुदीर्घकालम् आकाशे शट्ल्काक् रक्ष्यते तया तस्मिन् वर्षे मशकेभ्यः अधिकं रक्षणं प्राप्येत् इति
मोजम् बीक
बाह्यस्पर्शेषु = बाह्यविषयेषु
पुंसवनसंस्कारः
भगवान् परशुराममहर्षिः ब्रह्महत्यादोषपरिहारार्थम् अत्र आगत्य तपः कृत्वा भगवतः पादौ भार्गवीनदीजलेन प्रक्षालितवान्
सः कस्मिंश्चित् उपवने वनपालक आसीत्
अंग प्रत्यारोपण
किन्तु एतत् अत्यन्तं क्लेशेन अवगन्तव्यम् ।
नट्सम्राट्
माउंट मेकिन् ली
९ चिक्कमगळूरुमण्डलस्य तीर्थक्षेत्राणि
तेषाम् उपदेशानां श्रवणसमये ते स्वामिना उक्ते प्रपञ्चे एव विहरन्ति स्म
ज्यौतिषे महाशास्त्रे संस्कृतेतरच्छात्राणां प्रवेष्टुमपि अधिकारः नास्ति
गुरु दत्त
निशा = रात्रिः (अप्रवृत्तिभूमिः) ।
अन्तिमेषु दिनेषु च ततः एव यमुनातीरस्थं ताजभवनं पश्यन् सः कालं यापितवान् ।
तॆषाम् मुख्य स्थलाः बुद्ध शिल्प राम्नाथमन्दिरम् जॊगीन्द्रविल्लान्रुपालयम् हनुमान् मन्दिरम् च सन्ति |
भारतीयानां मनस्सु विशालता, क्षमा, शत्रूणां विषये उदारता इत्यादीनां सद्गुणानामपि सीमा आवश्यकी इति। एतं विषयं सर्वे जानीयुः इति तस्य उद्देशः
फलकम्:पुराणम्
३.९ यज्ञार्थात् कर्मणोन्यत्र
एतान् महानुभावान् गुरून् भीष्मद्रोणादीन् अहत्वा भिक्षायाचनेन जीवनमपि वरम्
‘स यत्र प्रस्वपिति’ (बृ. ४.३.९) इत्युपक्रम्य ‘न तत्र रथा न रथयोगा न पन्थानो भवन्त्यथ पथः सृजत’ (बृ.४.३.१०) इति श्रूयते । तत्र संशयः –किं प्रबोध इव पारमार्थिकी सृष्टिः उत मायामयीति । ‘रथान् रथयोगान् पथः सृजति’ इति स्वाप्नार्थसृष्टिमभिधाय ‘स हि सर्वस्य कर्ता’ इत्युपसंहाराच्च स्वाप्नसृष्टिः पारमार्थिकी इति ।
उपविशन्तु!
न कदापि आत्मा एतेषु कर्मसु व्याप्रियते, निष्क्रियत्वात्
या बहुयोषितो यीशुं सेवमाना गालीलस्तत्पश्चादागतास्तासां मध्ये
अपरञ्च पुरातनं द्राक्षारसं पीत्वा कोपि नूतनं न वाञ्छति, यतः स वक्ति नूतनात् पुरातनम् प्रशस्तम्।
रामस्य समीपे तं मृगम् आनेतुं सूचयति |परन्तु रामः तस्य मृगस्य कापट्यं ज्ञात्वा सीतां वारयति
अनन्तरं यीशु र्नौकामारुह्य पुनः पारमागत्य निजग्रामम् आययौ।
७७]</sup>
८८५ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
शुतुद्रीयुद्धम्
पश्याहं तूर्णम् आगच्छामि, एतद्ग्रन्थस्य भविष्यद्वाक्यानि यः पालयति स एव धन्यः।
वेद,पुराण एवं उपनिषद्
अन्यलोकानां कृते यद्यप्यहं प्रेरितो न भवेयं तथाच युष्मत्कृते प्रेरितोऽस्मि यतः प्रभुना मम प्रेरितत्वपदस्य मुद्रास्वरूपा यूयमेवाध्वे।
उद्यम्य = उद्धृत्य
रघुवंशम्
४ आल्पिनगृहम्
अतः एव जन्मनः नैरर्थ्यनिरासाय स्वात्मशक्तीनां विकासाय च मानवेन सजोषं बलप्राप्तिप्रयासाः सर्वथा समादर्तव्याः भवन्ति । यथा शरीरे बलमापाद्येत, नीरोगता पराक्रियेत, स्फूर्तिः उत्साहः च चिरं विराजेतां तदर्थं सर्वतः सरलाः उपायाः सङ्ख्यावद्भिः गवेषिताः ते हि सन्ति ’क्रीडा-विनोद-व्यायामादयः’ । यद्यपि शारीरस्वास्थ्यसिद्धये रोगाणां निवृत्तये च विद्यन्ते अन्ये अपि उपायाः औषधसेवनप्रभृतयः तथापि वपुषि तेषाम् उपायानां सार्थक्यार्थम् अपि अस्ति एव आवश्यकता शरीरबलस्य । बलं नाम द्विविधम् १. आभ्यन्तरम् २. बाह्यञ्च । आभ्यन्तरेण आत्मबलेन तत्तद्बलसम्पाद्यकर्मणां सम्पादनबलं भावनाभिः पुष्टं भवति बाह्येन बलेन बलवता स्वयम् आसाद्यते च स्वेप्सितम् आसादनीयम् । अतः एव एवम् अभिलष्यते सर्वेण अपि मानवेन –
२३००० श्लोकाः
तदा मरियम् जगाद, पश्य प्रभेरहं दासी मह्यं तव वाक्यानुसारेण सर्व्वमेतद् घटताम्; अननतरं दूतस्तस्याः समीपात् प्रतस्थे।
अम्बर पनघट में डुबो रही
७.२१ यो यो यां यां...
महाकाव्यमिदं भारतीयसंस्कृतेः पूर्णं परिचयं ददाति। शास्त्री नित्यगोपाल काटारे
शास्त्र
१ चरितम्
यदा चन्द्रः पुरुषवाचकनक्षत्रेण युक्तः भवति तदा एव एषः संस्कारः भवति ।
पण्डितम् = विद्वांसम्
अनन्तरं चत्वारो दिव्यदूता मया दृष्टाः, ते पृथिव्याश्चतुर्षु कोणेषु तिष्ठनतः पृथिव्यां समुद्रे वृक्षेषु च वायु र्यथा न वहेत् तथा पृथिव्याश्चतुरो वायून् धारयन्ति।
५ व्यापारोद्यमाः
काष्ठमण्डप (काठमाण्डु हिन्दी भाषायां
अष्टादश उपपुराणानि सन्ति
तयोः पुत्रः नासीत्
श्रीमठस्य यतिपरम्परायाः वृन्दावनानि अपि सन्ति
यतस्ते स्वमनोमायाम् आचरन्त्यान्तरिकाज्ञानात् मानसिककाठिन्याच्च तिमिरावृतबुद्धय ईश्वरीयजीवनस्य बगीर्भूताश्च भवन्ति,
युयुत्सु
७८/२५११
ते स्वशपथान् विस्मृत्य गुरुगोविन्दसिंहं ग्रहीतुं सरसानद्याः तटे वृष्टौ अपि युद्धम् आरब्धवन्तः
४ बाम्बे हौस् निर्माणम्
तदा स गदितवान्, मध्येनगरममुकपुंसः समीपं व्रजित्वा वदत, गुरु र्गदितवान्, मत्कालः सविधः, सह शिष्यैस्त्वदालये निस्तारमहभोज्यं भोक्ष्ये।
असच्च सच्चैव च यद्विश्वं सदसतः परम् ।
यतः शारीरिकभाव ईश्वरस्य विरुद्धः शत्रुताभाव एव स ईश्वरस्य व्यवस्थाया अधीनो न भवति भवितुञ्च न शक्नोति।
जिञ्जिं प्राप्तः राजारामः कृतज्ञः सन् राज्ञ्याः कृते पत्रं लिखितवान् "महान्तः राजानः एव मम कृते साहाय्यं कर्तुं निराकृतवन्तः
यमः तथास्तु
८७८ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
यानि च धर्म्मशास्त्राणि ख्रीष्टे यीशौ विश्वासेन परित्राणप्राप्तये त्वां ज्ञानिनं कर्त्तुं शक्नुवन्ति तानि त्वं शैशवकालाद् अवगतोऽसि।
महायाजकः सभासदः प्राचीनलोकाश्च ममैतस्याः कथायाः प्रमाणं दातुं शक्नुवन्ति, यस्मात् तेषां समीपाद् दम्मेषकनगरनिवासिभ्रातृगणार्थम् आज्ञापत्राणि गृहीत्वा ये तत्र स्थितास्तान् दण्डयितुं यिरूशालमम् आनयनार्थं दम्मेषकनगरं गतोस्मि।
समस्तस्य् जीवजगतः सत्त्वबिजस्य रक्ष्णं भवता कर्तव्यम्' इति
मार्ताण्ड वर्मा
तदा स दृष्टान्तकथाभि र्बहूपदिष्टवान् उपदिशंश्च कथितवान्,
युष्माकम् आज्ञाग्राहित्वे सिद्धे सति सर्व्वस्याज्ञालङ्घनस्य प्रतीकारं कर्त्तुम् उद्यता आस्महे च।
किन्तु प्रचण्डं पवनं विलोक्य भयात् तोये मंक्तुम् आरेभे, तस्माद् उच्चैः शब्दायमानः कथितवान्, हे प्रभो, मामवतु।
तस्माद् यो बाह्ये यिहूदी स यिहूदी नहि तथाङ्गस्य यस्त्वक्छेदः स त्वक्छेदो नहि;
६.२२ य्ं लब्ध्वा चापरं...
अर्जुन! यज्ञस्य अमृततुल्यं शिष्टं सेवमानाः योगिनः सनातनं परं ब्रह्म प्राप्नुवन्ति
यदा ते मोहकलिलं बुद्धिर्व्यतितरिष्यति ।
होय्सल-काकतीयराज्ययोः प्रदेशे विजयनगरसाम्राज्यम् आरब्धम् ।
श्रेणी:प्रवेशद्बार श्रेणी:हाल की घटनाएँ
एतत् चार्वाकदर्शनं लोके बाहुल्येन प्रचलितत्वात् लोकायतदर्शनम् इत्यपि नाम प्राप्तम्
सेनानिवेशनस्थले एकम् बृहत् नगरं निर्मातुं शक्यते इति
अधिपतीनां फिरूशिनाञ्च कोपि किं तस्मिन् व्यश्वसीत्?
वरदाम्बा एतस्याः सपत्नी भवति
लोके = प्रपञ्चे
सह्याद्री पर्वतमाला (वा पश्चिमघट्ट:) महाराष्ट्रस्य तीरस्य समान्तरम् अस्ति। तस्याः पश्चिमे कोङ्कण-तटप्रदॆश: वर्ततॆ। पर्वतमालायाः पूर्वदिशायां दक्खन् अधित्यका: सन्ति। एष: बह्वीनां नदीनां स्रोतःअस्ति।
अतः अभाष्यमाणा एषा निर्जीवा एव इति
पश्यत सर्पान् वृश्चिकान् रिपोः सर्व्वपराक्रमांश्च पदतलै र्दलयितुं युष्मभ्यं शक्तिं ददामि तस्माद् युष्माकं कापि हानि र्न भविष्यति।
आस्टिन् संयुक्त राज् य अमेरिका देशस् य नगरः अस् ति।
अपरञ्च तस्य हस्ते शूर्प आस्ते स स्वशस्यानि शुद्धरूपं प्रस्फोट्य गोधूमान् सर्व्वान् भाण्डागारे संग्रहीष्यति किन्तु बूषाणि सर्व्वाण्यनिर्व्वाणवह्निना दाहयिष्यति।
आत्मन्येव च सन्तुष्टः तस्य कार्यं न विद्यते ॥ १७ ॥
एतदभ्यन्तरे बीजपुरस्य इस्मायिल् आदिल् शाहः सेनया सह कृष्णानद्याः उत्तरतीरं प्राप्तवान् इति वार्ता आगता
१८ धर्माज्ञायुक्तम् ऐतिहासिकं प्रसिद्धम् अशोकस्य शिलाशासनम् अत्र प्राप्तम् अस्ति
समुद्रधेनुः
योग, आयुर्वेद, तंत्रशास्त्र, याज्ञिकी के उपर कुछ संशोधनात्मक लेख लिखे हैं
उद्वाहाद् अनन्तरम् अपि सा अश्वारोहणं शस्त्राभ्यासञ्च नात्यजत्
विस्फोटकसामग्य्राः उपयोगं करोतीत् सन्देहः भवति चेत् तस्मै चतुर्दशवर्षपर्यन्तं कारावासदण्डः विधातुं शक्यते स्म
स्त्रीलिङ्ग साधारणशब्दाः
पूर्वचिन्तनानुसारं सर्वकारेण प्रस्तावद्वयं प्रस्तुतम्
अस्मिन् मण्डलॆ कतिपय प्रवासस्थलानि सन्ति
”रवे: सङ्क्रमणं राशौ सङ्क्रान्तिरिति कथ्यते ।
राजनांदगांव मण्डलः छत्तीसगढ़ राज्यॆ स्तिथ एकः मण्डलः। अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः राजनांदगांव नगरः।
यदि यूयं तस्मिन् व्यश्वसिष्यत तर्हि मय्यपि व्यश्वसिष्यत, यत् स मयि लिखितवान्।
सच्चिदानन्द रौत् राय्
अस्वर्ग्यम् = स्वर्गायोग्यम्
ततः परं शिमियोन् तेभ्य आशिषं दत्त्वा तन्मातरं मरियमम् उवाच, पश्य इस्रायेलो वंशमध्ये बहूनां पातनायोत्थापनाय च तथा विरोधपात्रं भवितुं, बहूनां गुप्तमनोगतानां प्रकटीकरणाय बालकोयं नियुक्तोस्ति।
अभावे तु तुलार्केऽपि मन्त्रेण नियमं व्रती ॥“ (वराहपुराणम्)
अन्नात् = आहारात्
आत्मैव जीवनदायकः वपु र्निष्फलं युष्मभ्यमहं यानि वचांसि कथयामि तान्यात्मा जीवनञ्च।
श्रौतसूत्रे ब्राह्मणग्रन्थवर्णितानां श्रौताग्नियज्ञानां क्रमबद्धं वर्णनं वर्तते
पुनरपि स प्रभुः प्रथमतोऽधिकदासेयान् प्रेषयामास, किन्तु ते तान् प्रत्यपि तथैव चक्रुः।
प्रथमाट्टस्य भित्तौ २० अलङ्कारपङ्कयः सन्ति
केलुचरणमहापात्रः भारतीयशास्त्रीयनर्तकः नृत्यगुरुः च आसीत्
वट्टेऴुत्तु
तदारभ्य सिक्खजनाः स्वकीयदैनन्दिनप्रार्थानायां "चत्वारिंशत् मुक्ताः"इति नाम्ना तान् सश्रद्धं स्मरन्ति
सूर्यः मन्दं तपति
घटोत्कचः--भवति कोऽयम्? हिडिम्बा-- उन्मत्तक
त्रिपुरा भारतस् य कश्चन प्रान् त: अस् ति।
१२१५ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
चण्डालादिवधप्रायश्चित्तम्, भुमिशुद्धिव्यास्थादिकञ्च् विचारितम्
बहूनां यत् तर्ज्जनं तेन जनेनालम्भि तत् तदर्थं प्रचुरं।
अनावृष्टिसमये सर्वकारेण् करणीयानां साहाय्यानं विषये कृतानां सर्वकारियशासनानां स्वरुपां सः जनानां समक्षं विवृतवान्
उपमण्डलानि-५
तर्कशास्त्रे पण्डितवरेण्यः कैक्कुळङ्ङर रामय्यर् तथा पारक्कुळं सुब्रह्मण्यशास्त्री च तस्य पितरौ
भयङ्करयुद्धम् अभवत्
सर्वप्रकारके क्षेत्रे अपि नूतनकान्तिं पूरयन् वैशिष्ट्यं प्रादर्शयत् लङ्केशः ।
यत एतस्माद् उपकारकरणाद् युष्माकं परीक्षितत्वं बुद्ध्वा बहुभिः ख्रीष्टसुसंवादाङ्गीकरणे युष्माकम् आज्ञाग्राहित्वात् तद्भागित्वे च तान् अपरांश्च प्रति युष्माकं दातृत्वाद् ईश्वरस्य धन्यवादः कारिष्यते,
त्र्यम्बकेश्वरः - नासिक्
ततो यिहूदीयाः पुनरपि तं हन्तुं पाषाणान् उदतोलयन्।
वामः पादस्तलेन भुवं स्पृशति तथा परिधेर्मध्यरेखातः ३०-४० अंशयोः कोणं विदधाति किञ्च स दक्षिणपादात् किञ्चित् पृष्ठे भवति
तदा यिहूदादेशस्था लोकाः पर्व्वतं पलायन्तां, ये च नगरे तिष्ठन्ति ते देशान्तरं पलायन्ता, ये च ग्रामे तिष्ठन्ति ते नगरं न प्रविशन्तु,
अपरम् अंशानाम् अधिकारिण इव न प्रभवत किन्तु वृन्दस्य दृष्टान्तस्वरूपा भवत।
तेषु नवसहायकसमूहेषु समूहद्वयं प्रमुखम् अस्ति
क्रियायां स्वातन्त्र्येण विवक्षितः अर्थः कर्ता स्यात् इति अस्य सूत्रस्य अर्थः
रघुः सेनया सहितः वक्षुतीरं प्राप्य हूणान् म्लेच्छान् च अयुध्यत। विक्रमः रघुः तान् जितवान्। वक्षुं तृत्वा तस्य सेना कम्भोजान् अमिलत्। ते रघवे उपहारान् दत्तवन्तः। कालिदासः वक्षुतीरे स्थितान् अक्षोटवृक्षान् अपि वर्णितवान्।
तस्य ’सत्यार्थप्रकाश:’ इति युगपरिवर्तके ग्रन्थे स: वर्तमानान् अनेकान् अन्धविश्वासान् समूलम् उत्पाटितवान् अस्ति ।
८ उपर्युत्थानम्
तस्य ’त्रिसमुद्राधीशः’ इति बिरुदमपि लब्धम्
प्रत्युत्तररूपेण सः अवदत्-" अहं हिन्दुः, अस्याः सभायाः अध्यक्षस्थाने स्थितः मीरमुश्ताकः यवनः
२४५०० श्लोकाः
तदा यीशुरवदत् येन कंसेनाहं पास्यामि तेनावश्यं युवामपि पास्यथः, येन मज्जनेन चाहं मज्जिय्ये तत्र युवामपि मज्जिष्येथे।
वसुदेवः (क्रि.पू ७५-६६)
तदा शतसेनापतेः प्रियदास एको मृतकल्पः पीडित आसीत्।
मानसिकशारीरकरोगरहितस्य ज्ञानिनः सुदृढवतः मानवस्य आयुः सुखायुः। एतद्विपरीतं दुःखायुः। अरिषड्वर्गविजितस्य सर्वभूतहिते रतस्य आयुः हितायुः। तद्विरोधे अहितायुः भवति।
एतेन अधीनराजानां मनसि श्रीकृष्णदेवरायस्य विषये विश्वासः जातः
तदा इब्राहीम् बभाषे, हे पुत्र त्वं जीवन् सम्पदं प्राप्तवान् इलियासरस्तु विपदं प्राप्तवान् एतत् स्मर, किन्तु सम्प्रति तस्य सुखं तव च दुःखं भवति।
अंग प्रत्यंग आघातनं कामये।
९.१ अन्तिमगुप्तराजाः
३९२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
राज्ञी किञ्चिदिव जागरिता
भारतवर्षस्य संविधानं ख्रिस्ताब्दे रत्नवर्णग्रहसुर्यमिते एकादशे मासे षष्ठविंशति दिवसे पारितं।
३ राजनैतिकक्षेत्रे प्रवेशः
यद्यहम् आत्मश्लाघां कर्त्तुम् इच्छेयं तथापि निर्ब्बोध इव न भविष्यामि यतः सत्यमेव कथयिष्यामि, किन्तु लोका मां यादृशं पश्यन्ति मम वाक्यं श्रुत्वा वा यादृशं मां मन्यते तस्मात् श्रेष्ठं मां यन्न गणयन्ति तदर्थमहं ततो विरंस्यामि।
१९७४तमे वर्षॆ अणुसाधनं स्फोटयित्वा, १९९८तमे वर्षे सरणिपरीक्षाः च कृत्वा भारतम् अणुघोषितराष्ट्राणाम् आवल्याम् अन्तर्भूतम्
आविष्कार
१०. वटसावित्रीपूर्णिमा – ज्येष्ठपूर्णिमा ।
विजेतृषु १. ई.वी.ब्लोस २ -डान अहरन् ३-लेवी कैसे ४-रोमेरो ५ विलीब्राउन ६-तेजीना ७-डिसीलवा *-विक्टर सतीव -प्रभृतीनां नामानि स्मरणीयानि सन्ति
कर्णाटके बेलूरे विद्यमानः भूमिस्पर्शरहितः स्तम्भः, कोणार्कक्षेत्रस्य सूर्यदेवालयः, शृङ्गेरिस्तम्भाः, अनन्तपुरीस्थाः सप्तस्वरप्रभवाः मण्डपाधाराः स्तम्भाः, अजन्ता-एल्लोरागुहाः, देहलीस्थः विष्णुस्तम्भः इत्यादयः अनेके अंशाः भारतीयवास्तुविद्यायाः गरिमाणं प्रमाणीकुर्वन्ति
उत्तम पुरु़षः एय एवहि एमहि
कणादस्य तपसा सन्तुष्टः भगवान् ईश्वरः उलूकरूपेण आगत्य शास्त्रम् उपदिष्टवान् इत्यतः कणाददर्शनम् 'औलूक्यदर्शनम्' इत्यपि प्रसिद्धम् अस्ति
चेरापूँजी भारतदेशे विद्यमानं किञ्चन नागरम् अस्ति ।
डच्चाः भारते तावता प्रमाणेन विस्तरणानि न आरब्धवन्तः
अलास्का (जुन्यु)
किन्तु तादृशं मतत्कार्यं निर्वोढुं योग्यता आत्मनि अस्ति वा इति सन्देहे मग्ना सा
यमः -सावित्रि, सत्यम्, यदुक्तं त्वया तत्सर्वं तव भर्तुर्जोवितकाले एव संगच्छते परन्तु स खल्वद्य मया नीयते
अत्र'सर्वशः' इत्यस्य शब्दस्य तात्पर्यम् अस्ति यत्, सांसारिकप्रवृत्तिषु उत एकान्तचिन्तने कस्याञ्चित् अवस्थायाम् अपि तस्य मनुष्यस्य इन्दियाणि भोगेषु उत विषयेषु प्रवृत्तानि न भवन्ति । व्यवहारकाले अनेके विषयाः तस्य सम्मुखम् उपस्थिताः भवन्ति, परन्तु सः विचलितः न भवति । तस्य मनः अपि इन्द्रियैः सह युक्तं सत् बुद्धिं विचलितां कर्तुं न प्रभवति । यथा पर्वतं कोऽपि चालयितुं न सम्भवति, तथैव तस्य बुद्धिः दृढा भवति । तां बुद्धिं कोऽपि विचालयतुं न शक्नोति । किञ्च तस्य मनसि विषयाणां महत्त्वं नास्ति ।
ऋग्वेदः
६.४ यदा हि नेन्द्रियां...
किन्तु ब्राह्मिन्/ब्राह्मणः इति पदं कञ्चित व्यक्तिं सूचयति
अतः एव सिविल्सर्वीसित्यादिषु परीक्षासु संस्कृतम् अनिवार्यविषयत्वेन स्थापयितुं प्रयत्नः करणीयः ।
उभयोस्तुलनायां कृतायाम् एकस्यास्तेजो द्वितीयायाः प्रखरतरेण तेजसा हीनतेजो भवति।
कर्णाटकराज्यम् एतस्याः जन्मस्थलम्
तत् मन्दिरं स्थापत्यकलादृष्ट्या वैभवयुतम् आसीत्
यतः शारीरिकभाव ईश्वरस्य विरुद्धः शत्रुताभाव एव स ईश्वरस्य व्यवस्थाया अधीनो न भवति भवितुञ्च न शक्नोति।
नारी सम्पूर्णविनीतत्वेन निर्विरोधं शिक्षतां।
तीर्थकेरे जलपातः ।(बसरिकट्टे)
ईश्वरो यदा इब्राहीमे प्रत्यजानात् तदा श्रेष्ठस्य कस्याप्यपरस्य नाम्ना शपथं कर्त्तुं नाशक्नोत्, अतो हेतोः स्वनाम्ना शपथं कृत्वा तेनोक्तं यथा,
तदारभ्य तस्याः पुष्करिण्याः नाम् “मणिकर्णिका” इति जातम्
जीरकं वेदनानिवारकम् । जीरकस्य लेपः शोथं न्य़ूनिकरोति केषाञ्चित् चर्मरोगाणां निवारणे बहु उपयुक्तम् । कण्डूया, पामा, कुष्ठरोगस्य प्रभेदाः चर्मवर्णपरिवर्तनं इत्येतेषु अस्य लेपनं परिणामकारी । वृश्चिकादंशने अस्य लेपनेन विषं देहे न प्रसरति ।
हे अधुना क्षुधितलोका यूयं धन्या यतो यूयं तर्प्स्यथ; हे इह रोदिनो जना यूयं धन्या यतो यूयं हसिष्यथ।
अतः एव इयं निमिषाम्बा
युष्माभिः सर्व्वाणि कर्म्माणि प्रेम्ना निष्पाद्यन्तां।
व्यक्तिगतवृत्तम्
शङ्कराचार्येण तत्वप्रचारार्थं स्थापितः मठः एषः। अत्र श्रीलक्ष्मीनरसिंहदेवालयः श्रीराजराजेश्वरी देवालयः च सन्ति
विवेकानन्देन संस्थापिता इयं संस्था स्वास्थ्य-शिक्षण-विपत्परिहारादिषु कार्येषु आत्मानं योजितवती अस्ति । अस्याः संस्थायाः पञ्जीकरणं १९०९ तमे वर्षे (१८६० नियमः XXI अनुगुणं) जातम् । अस्याः संस्थायाः मठस्य च बहु निकटसम्बन्धः वर्तते । मठस्य चितः विश्वस्तः एव अस्याः संस्थायाः निर्वहणाधिकारी भवति ।
पृष्ठभागे रक्तचंक्रमणस्य वेगः वर्धते
तस्य जन्म माकिं क्रि. श. १७०७ तमे संवत्सरे आभवत्
तदा स पानपात्रमादाय ईश्वरस्य गुणान् कीर्त्तयित्वा तेभ्यो दत्वावदत्, इदं गृह्लीत यूयं विभज्य पिवत।
एषा यात्रा सामान्यतया आश्वयुजमासतः फाल्गुणपर्यन्तं प्रचलति
बहूनां विस्तारिकशक्तीनां शासनस्य अनन्तरम् अन्ते ब्रिटिश्-जनानां शासनम् आरब्धं भारते
केनेथ १
किन्तु हांगकांग् नग्रीयाः ज्येष्ठाः वणिजःअ एअत्स्मिन् विषये विश्वासं न प्रकटयन्ति
११६ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
किन्तु शिष्याः सिन्धूपरि तं व्रजन्तं दृष्ट्वा भूतमनुमाय रुरुवुः,
अहं वदामि सम्पदधिकारी यावद् बालस्तिष्ठति तावत् सर्व्वस्वस्याधिपतिः सन्नपि स दासात् केनापि विषयेण न विशिष्यते
गुरुं दृष्टवान् विन्ध्यः शिरः अवनम्य साष्टाङ्गनमस्कारम् अकरोत्
तमिळनाडु मण्डलाः
पञ्चामाध्याये आत्रेयीधर्माः, षष्ठाध्याये आचारप्राशंसा हीनाचारनिन्दा नद्यादिषु मूत्रपुरीषोत्सर्गनिषेधा दिकं विचारितम्
१२ पञ्जरे सिंहः
६ वार्तापत्रिकाव्यासङ्गे
इलियाकीम्ः मिलेयाः पुत्रः, मिलेया मैननः पुत्रः, मैनन् मत्तत्तस्य पुत्रः, मत्तत्तो नाथनः पुत्रः, नाथन् दायूदः पुत्रः।
अर्जुनः भगवन्तं श्रीकृष्णं यदा एवम् उक्तवान् तदा श्रीकृष्णः तयोः सेनयोः मध्ये रथं स्थापितवान् । भीष्मस्य द्रोणस्य अन्येषां राज्ञां च सम्मुखे रथं संस्थाप्य सः अर्जुन! युद्धं कर्तुम् उपस्थितान् एतान् कौरवपक्षीयान् पश्य'’ इति अवदत् ।
४६५.११ m/s
कलि-सण्टारण उपनिषद् = कृष्ण यजुर्वेद, वैष्णव उपनिषद्
अपरं स्वर्गगमनाय यद् द्वारं तत् कीदृक् संकीर्णं। यच्च वर्त्म तत् कीदृग् दुर्गमम्। तदुद्देष्टारः कियन्तोऽल्पाः।
मेरी १
गतासूनगतासूंश्च नानुशोचन्ति पण्डिताः ॥ ११ ॥
तस्मात्, अन्यादेशीयगालीलि यर्द्दन्पारेऽब्धिरोधसि। नप्तालिसिबूलून्देशौ यत्र स्थाने स्थितौ पुरा।
मध्वाचार्यो मध्यगेहभट्ट - वेदवती इति दम्पत्यो: पुत्र:। मातापितरौ बालकस्य'वासुदेव' इति नामकरणं कृतवन्तौ
यतोऽन्तःकरणात् कुचिन्ता बधः पारदारिकता वेश्यागमनं चैर्य्यं मिथ्यासाक्ष्यम् ईश्वरनिन्दा चैतानि सर्व्वाणि निर्य्यान्ति।
सामर्थ्यम् = शक्तिम्
कृष्ण एकः वर्णः अस्ति।
न्यू इङ्ग्लीष् हैस्कूल् - वटवृक्षः
गोहरणपर्व
सुसन्धिः
तारा घट ऊषा नागरी।
अयं कात्यायनो नामाष्टाध्यायीवार्त्तिककारो मुनित्रयीमध्ये परिगण्यते । अनेन रचितेयं स्मृतिः विशेषतः श्राद्धाग्निहोत्रनवान्नयक्षेषु महत्त्वं आरोपयन्ती भाति । कात्यायन-स्मृति स्तावदेकोनत्रिंशत्खण्डैर्विभज्यते । तत्राग्निहोत्रविधानस्य विशेषव्याख्याऽत्यन्तं बौद्धिकी समुपलभ्यते । अग्निहोत्रखण्डे कथं यज्ञादिष्वग्निः संस्ताप्येत्, तत्र पुनः स्त्रीणां मर्यादा कियती, पुरुषेण सह स्त्रीरग्निहोत्रक्रियाविधाने भागभाग् भवितुं शक्नुयाद् वा न वेति विषये महती चर्च्चा बभूव । स्त्रीणां महत्त्वं यज्ञादिक्रियासु समधिकमस्तीति तेन स्पष्टं प्रतिपादितम् । विना स्त्रियं पुरुष एकाकी सन् काञ्चन क्रियां कर्त्तुं न शक्नुयादिति स्पष्टं भणितम् अस्ति । स्मृतावस्याम् आचार-नित्य-नौमित्तिक-श्राद्ध-त्रिकाल-सन्ध्योपासनाविधयः सुचारुतया निरुप्यन्ते । पुनश्च कात्यायनेन ब्राह्मणानां कृते तर्पण-पञ्चमहायज्ञपद्धति-षोडशसंस्कार मृतदाह-प्रायश्चित्तादीनि विधानानि सर्वथा धर्मशास्त्रानु सारेणवश्यमाचरणीयानीति स्मृतावस्यां सम्यक् निरुपितमस्ति ।
६.३९ एतन्मे संशयं...
जवाहरलालनेहरुम्हाभागः स्वतन्त्रभारतस्य प्रथमः प्रधानमन्त्री अभवत्
समीचीनोच्छलनोपलब्धये समुच्छलनवतः पादस्य पार्ष्णिस्तलं च वंशस्य पुरः पूर्णतया स्थिते स्याताम्
न अर्हसि = न अर्हसि
पूर्वप्रान्तेषु कृतया जैत्रयात्रया शत्रुभ्यः सम्पदः, अधिकसंख्यया शस्त्रास्राणि, अश्वाश्व लब्धाः
तेषु अभिनवगुप्तस्य'अभिनवभारती' इति व्याख्यानं सुप्रसिद्धम्
तदा तत्सम्मुखे सर्व्वजातीया जना संमेलिष्यन्ति। ततो मेषपालको यथा छागेभ्योऽवीन् पृथक् करोति तथा सोप्येकस्मादन्यम् इत्थं तान् पृथक कृत्वावीन्
तेभ्यः अत्याचारेभ्यः विमॊचनं प्राप्तुं'कमपि उपायं सूचयतु' इति प्रार्थितवन्तः
अत्र भक्ताः भगवता सह हृदयभाषया सम्भाषन्ते
अपरञ्च तस्य क्लेशकालस्याव्यवहिते परकाले भास्करः सान्धकारो भविष्यति तथैव चन्द्रश्चन्द्रिकां न दास्यति।
ते तमपवदितुं परीक्षाभिप्रायेण वाक्यमिदम् अपृच्छन् किन्तु स प्रह्वीभूय भूमावङ्गल्या लेखितुम् आरभत।
तेन दश अवताराः गृहीताः
रे भुजगवंशा यूयमसाधवः सन्तः कथं साधु वाक्यं वक्तुं शक्ष्यथ? यस्माद् अन्तःकरणस्य पूर्णभावानुसाराद् वदनाद् वचो निर्गच्छति।
हे युवानः, यूयमपि प्राचीनलोकानां वश्या भवत सर्व्वे च सर्व्वेषां वशीभूय नम्रताभरणेन भूषिता भवत, यतः,आत्माभिमानिलोकानां विपक्षो भवतीश्वरः। किन्तु तेनैव नम्रेभ्यः प्रसादाद् दीयते वरः।
ते मण्डल्या प्रेरिताः सन्तः फैणीकीशोमिरोन्देशाभ्यां गत्वा भिन्नदेशीयानां मनःपरिवर्त्तनस्य वार्त्तया भ्रातृणां परमाह्लादम् अजनयन्।
कैवल्य
ग्रीसदेशात् इयं क्रीडा जपान्-सयाम् -भारत- पूर्व- चैनादिषु देशेषु प्रसृता
त्वं कर्मणः फलस्य अपेक्षां मा कुरु
सा सर्वदा छायेव पतिमनुसरन्ती तद्रक्षणॆ जागरुकाऽऽसीत्
गोकाक् जलपातः, तडसल श्रीमहालिङ्गेश्वरदेवालयः, हलेयकल्लिनकोटे, कोटेकेरे, कमलबसदि, स्वामीविवेकानन्दाश्रमः, कपिलेश्वरमन्दिरम्, हिडकल्लबन्धः, मनवळ्ळी नविलुतीर्थजलबन्धः, मूडल्गि कब्बुमरुकट्टे, सवदत्ति रेणुकायल्लम्मदेवालयः, घटप्रभाजलपातः, गोडचिनमल्किजपपातः च प्रवासीस्थानानि सन्ति ।
मगर भाषा
मुण्डक उपनिषद् =अथर्व वेद,मुख्य उपनिषद्
मेदोजीरकग्रन्थेः उपरितनः भागः महान्त्रं, किञ्चितप्रमाणेन लध्वन्त्रं च आश्रित्य तिष्ठति
ऎरावतॊ गजॆन्द्राणां रामः शस्त्रभृतामहम् ||५|| २।७।४-७
एतेषां राज्यं गान्धारतः मथुरापर्यन्तं प्रसृतम् आसीत् ।
भगवता श्री स्वामिनारायणेन प्रवर्तितं दर्शनमिदं शतकद्वयादारभ्य जगतितले वर्तते ।गुर्जरर्देशे विशेषॆण दर्शनस्यास्य अनुयायिनः सन्ति
राजा सानन्दं मरणं प्राप्नोत् ।
कुतुब् मिनार्
हसन्ती एव मरणम् आह्वयामि ।" इति
अतः पुराणेतिहासयोः वास्तवाधारितरूपं प्रकटितम् अभवत् ।
विशेषणम्
तैरुच्चैरिदम् उक्तं, पराक्रमं धनं ज्ञानं शक्तिं गौरवमादरं। प्रशंसाञ्चार्हति प्राप्तुं छेदितो मेषशावकः॥
यस्मादेतत्कालमारभ्य एकत्रस्थपरिजनानां मध्ये पञ्चजनाः पृथग् भूत्वा त्रयो जना द्वयोर्जनयोः प्रतिकूला द्वौ जनौ च त्रयाणां जनानां प्रतिकूलौ भविष्यन्ति।
सन्मित्र लक्षणमिदं प्रवदन्ति सन्तः।।४
वेदाः एव जगति अत्यन्तं प्राचीनाः ग्रन्थाः
किन्तु ताभ्यां सार्द्धं तं स्वस्थमानुषं तिष्ठन्तं दृष्ट्वा ते कामप्यपराम् आपत्तिं कर्त्तं नाशक्नुन्।
तदा पुनर्लघु-तीव्रादिधावनानि अन्ताराष्ट्रियेणस्तरेण समारभन्त
अस्मिन् विशेषतया भगवतः श्रीकृष्णस्य वर्णनम् अस्ति ।
राजारामः अस्मिन् राज्ये नास्ति
सावधानो भवतु: भवता प्रवेशं न कृतम्। अस्य पृष्ठस्य इतिहासे भवतः आइ-पी-संकेतः अंकितः भविष्यति।
रात्रौ च ज्वलन्तम् आलातं गृहीत्वा पित्रृभ्य: मार्गदर्शनम् अपि कुर्वन्ति ।
सन्ति रोमसु विद्या श्रृङ्गयोरयनद्वयम् ॥
१२.१७ यो न दृश्यति न….
अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः मंदसौर नगरः |
अथ स तं पृष्टवान् किन्ते नाम? तेन प्रत्युक्तं वयमनेके ऽस्मस्ततोऽस्मन्नाम बाहिनी।
हे मित्र,त्वं विवाहीयवसनं विना कथमत्र प्रविष्टवान्? तेन स निरुत्तरो बभूव।
अथैको युवा मानवो नग्नकाये वस्त्रमेकं निधाय तस्य पश्चाद् व्रजन् युवलोकै र्धृतो
इन्डियानापोलिस् संयुक्त राज् य अमेरिका देशस् य नगरः अस् ति।
३०]</sup>
तथा सप्तभिः पूपैश्चतुःसहस्रपुरुषेषु भेजितेषु कति डलकान् समगृह्लीत, तत् किं युष्माभिर्न स्मर्य्यते?
चन्द्रमा (Moon)
ततो यीशुः प्रत्युवाच हे मर्थे हे मर्थे, त्वं नानाकार्य्येषु चिन्तितवती व्यग्रा चासि,
फलतस्तव हस्तेन मन्त्रणया च पूर्व्व यद्यत् स्थिरीकृतं तद् यथा सिद्धं भवति तदर्थं त्वं यम् अथिषिक्तवान् स एव पवित्रो यीशुस्तस्य प्रातिकूल्येन हेरोद् पन्तीयपीलातो
अथास्तं गते रवौ सन्ध्याकाले सति लोकास्तत्समीपं सर्व्वान् रोगिणो भूतधृतांश्च समानिन्युः।
सुप्रसिद्धात् एल्लोरातः अर्धमैल् दूरे अस्ति घुश्मेश्वरक्षेत्रम्
येन चानर्हत्वेन भुज्यते पीयते च प्रभोः कायम् अविमृशता तेन दण्डप्राप्तये भुज्यते पीयते च।
अस्य मण्डलस्य उत्तरे सेडं, वायव्ये चितापुरं, पश्चिमे शहापुरं, पूर्वे आन्ध्रप्रदेशः च सन्ति ।
विजितात्मा = स्वच्छशरीरः
मनुजस्यान्तःस्थमात्मानं विना केन मनुजेन तस्य मनुजस्य तत्त्वं बुध्यते? तद्वदीश्वरस्यात्मानं विना केनापीश्वरस्य तत्त्वं न बुध्यते।
८३८८ च.कि.मी चित्रदुर्गमण्डलं कर्णाटकस्य प्रसिद्धम् ऐतिहासिकं स्थानम् अस्ति
तदवसरे भवद्भिः आदौ सिकताराशिः निर्मितः स्यात्
अव्यक्तनिधनानि एव = अस्फुटान्ताः एव
यस्मिन् दिने श्रीरामकृष्णपरमहंसः महासमाधिं प्राप्तवान् तस्मिन्नेव दिने श्री अरविन्दः जननं प्राप
हस्तौ बद्धवा एकं श्लोकम् उत्तमशैल्या पठितवान्
४ अधुनातने जनजीवने
जातस्य हि ध्रुवो मृत्युर्ध्रुवं जन्म मृतस्य च ।
एकैकस्मिन् अंशे बहवः अध्यायाः सन्ति
या देवी सर्वभूतेषु क्षुधारूपेण संस्थिता ।
डी॰ सी॰ बुक्स् (१९९२ वर्षात्)
एताः हिमालयाः इव नोन्नताः
शरीरत्यागः
वेदान्तशास्त्रेषु'प्रस्थानत्रयं' सुविख्यातम्
किन्तु प्रचण्डं पवनं विलोक्य भयात् तोये मंक्तुम् आरेभे, तस्माद् उच्चैः शब्दायमानः कथितवान्, हे प्रभो, मामवतु।
१८६५ तमॆ वर्षॆ
स्वीयजनानेव अस्पृश्यान् मन्यमानाः सन्ति अस्मद्देशीयाः इति स्वामी ताम् उक्तवान्
इदानीं किं भविष्यतीति कम्पितवन्तः
प्रथमान्तार्थमुख्यविशेष्यकः शाब्दबोधः इति नैयायिकाः
११.३९ वायुर्यमोऽग्निः….
तौ उभयतः सङ्गमरमरमण्डपे द्दश्येते
अतः एव वेदव्यासः इति ख्यातिं लब्धवान्
तदानेके पथि स्ववासांसि पातयामासुः, परैश्च तरुशाखाश्छितवा मार्गे विकीर्णाः।
परन्तु सम्प्रति नारी जनकस्य नाम अनुद्घोषयन्ती प्रगतिशीलताया विशिष्टं गौरवमवाप्तुं कामयते
शब्दकोशाः
देशस्य आर्थिकराजनैतिकस्थानद्वयं स्ववशे कृत्वापि सन्तॄप्तिं न प्राप्तवन्तः आङ्ग्लेयाः
मात्रगणनम् त्रिकोणमत्रम् च
प्रक्षेपकस्य योग्यता तत्साधनानि च
ततस्ते तं क्षेत्राद् बहि र्निपात्य जघ्नुस्तस्मात् स क्षेत्रपतिस्तान् प्रति किं करिष्यति?
सर्वैरपि प्रशंसनीयस्य मानिनः च जनस्य अकीर्तिः मरणादपि अधिकां पीडां जनयति ।
तम्लुक् पूर्व मॆदिनिपुर् मण्डलस्य कॆन्द्रः अस्ति।
इदानीन्तन-बुदाव्न-फरूकाबाद्-उत्तरप्रदेशस्य केषुकित् भागेषु व्याप्तः आसीत् पाञ्चालदेशः
समुद्रस्य तरङ्गाः सोमनाथस्य पादक्षालनेच्छया पौनःपुन्येन आगच्छन्तः तस्य पादपद्मे लीनाः भवन्ति
दीमापुर मण्डलः नागालैंड राज्यॆ स्थित एकः मण्डलः। अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः चुमुकॆदिमा नगरः।
देवताबलिप्रसादभक्षणे वयमिदं विद्मो यत् जगन्मध्ये कोऽपि देवो न विद्यते, एकश्चेश्वरो द्वितीयो नास्तीति।
किन्तु गच्छन् तन्नगरस्य समीपं प्राप्तवान् तदा द्वितीयप्रहरवेलायां सत्याम् अकस्माद् गगणान्निर्गत्य महती दीप्ति र्मम चतुर्दिशि प्रकाशितवती।
अपरञ्च प्राणिगणः स्वैरम् अलीकताया वशीकृतो नाभवत्
योगमुद्रासनम्
ह्रस्व-अर्धविवृतः अग्रे प्रसृतः स्वरः
यदि तव प्रत्ययस्तिष्ठति तर्हीश्वरस्य गोचरे स्वान्तरे तं गोपय; यो जनः स्वमतेन स्वं दोषिणं न करोति स एव धन्यः।
शिवराजः यावत् दुर्गेषु, अरण्येषु तिष्ठति, तावत् तस्य बन्धनं नैव सुकरं भवति इति खानः जानाति स्म
चिले दक्षिण-अमेरिका महाद्वीपे देश: अस् ति. राजधानी - सान् तियागो, भाषा - स् पेनी जनसंख् या - १५ मिलियन
स यत्प्रमाणं कुरुते लोकस्तदनुवर्तते ॥ २१ ॥
यस्मात् अयम् आत्मा नित्यः, शरीरं च विनाशि तस्मात् त्वं युद्धं कुरु ।
अपरञ्च युष्माभि र्मां प्रति यत् पत्रमलेखि तस्योत्तरमेतत्, योषितोऽस्पर्शनं मनुजस्य वरं;
भारतस्य मध्यभागे गुजराततः बिहारपर्यन्तं ७०० मैल् यावत् “विन्ध्य”पर्वतपङ्क्तिः प्रसृता अस्ति
तथा जलोदरम्, यकृत्, शूलरोगः, श्वासः, अजीर्णम्, ज्वरः, भ्रमः, रक्तार्वुदः तथा मोहप्रभृतयो व्याधय उपपापानां फलस्वरुपा भवन्ति
समारियम-युरोपियम-ग्याडोलिनियम-टर्बियम-डिस्प्रोसियम-होल्मियम-अर्बियम-थुलियम-
इण्डोनेशियादेशस्य मातारामराजवंशस्य शासकः।
असमञ्जस्
तच्च दूष्यं वर्त्तमानसमयस्य दृष्टान्तः, यतो हेतोः साम्प्रतं संशोधनकालं यावद् यन्निरूपितं तदनुसारात् सेवाकारिणो मानसिकसिद्धिकरणेऽसमर्थाभिः
पञ्चवट्याः रामकुण्डसमीपे कपालेश्वरमन्दिरम् अस्ति
यदा रामजी सक्पालः निवृत्तः तदा ग्रामम् उत्सृज्य मुम्बयीनगरम् आगतवान्
पाकुड़ मण्डलः झारखंड राज्यॆ स्तिथ एकः मण्डलः। अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रः पाकुड़ नगरः।
दानानिदत्त तस्माद् यूयं दानानि प्राप्स्यथ, वरञ्च लोकाः परिमाणपात्रं प्रदलय्य सञ्चाल्य प्रोञ्चाल्य परिपूर्य्य युष्माकं क्रोडेषु समर्पयिष्यन्ति; यूयं येन परिमाणेन परिमाथ तेनैव परिमाणेन युष्मत्कृते परिमास्यते।
नवरात्रमहोत्सवः दुष्टशक्तिनाशस्य द्योतकः
मानवसमाजे क्रियमाणानां दैनन्दिनधार्मिक-कृत्यानां सारः तेन स्पष्टतया निरुपितोऽस्त
सम्यक् = साधु
यथाशक्ति यथयारुच्यं च-महिष-कूष्माण्डादिबलिं च देव्यै समर्पयन्ति
संयुक्त राज्यC अमेरिका
२ भरतस्य औद्योगिकस्थिरतानयने महत् पात्रम्
किन्तु यदि शरीरे मया जीवितव्यं तर्हि तत् कर्म्मफलं फलिष्यति तस्मात् किं वरितव्यं तन्मया न ज्ञायते।
१,३५३,५७२,९५६ कि.मी
तथाप्यहं यथार्थं कथयामि मम गमनं युष्माकं हितार्थमेव, यतो हेतो र्गमने न कृते सहायो युष्माकं समीपं नागमिष्यति किन्तु यदि गच्छामि तर्हि युष्माकं समीपे तं प्रेषयिष्यामि।
कैकेय्याः कृते दशरथेन दत्तम् वरद्वयम्
अतः काशी बौद्धानां जैनानां चापि पवित्रं क्षेत्रम् एव
किन्तु यीशुस्तानाहूय जगाद, मन्निकटम् आगन्तुं शिशून् अनुजानीध्वं तांश्च मा वारयत; यत ईश्वरराज्याधिकारिण एषां सदृशाः।
१२१७ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
११ चतुर्विंशत्सहस्राणि वायवीयम्
अधिकन्तु व्यवस्थागमनाद् अपराधस्य बाहुल्यं जातं किन्तु यत्र पापस्य बाहुल्यं तत्रैव तस्माद् अनुग्रहस्य बाहुल्यम् अभवत्।
स्प्रींगफिल्ड
बोद्धव्यम् = ज्ञातव्यम्
भगवान् वादरायणो वेदव्यासोऽत्यन्तं योगजन्मा महामनीषी आसीत्
सुखार्थिनः कुतो विद्या कुतो विद्यार्थिनः सुखम् ॥ भीमस्य विषये एतत् वचनं समन्वेति
८.६९ m/s²
अन्ते कोण्डदेवः "तर्हि अहमेव आत्मानं दण्डयामि" इत्युवाच
इदं नाटकं केरलसर्वकलाशालातः १९६१ तमे संवत्सरे प्रकाशितम् ।
पाणिन्याः अष्टाध्याय्याम् उज्जयिन्याः उल्लेखः अस्ति
जैनधर्म:
६ भौगोलिकता
अधिकारः स्वीकार्यः एव
७९५ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
तत् मन्दिरं नाशयित्वा तत्स्थाने यवनाः स्मशाननिर्माणं कृतवन्तः आसन्
लक्ष्मणः सर्वदा सीतारामयोः मातरं पितरञ्च पश्यति स्म
दैवे भक्तिमती, नीतिमती, धीरा, साहसवती, बुद्धिमती राज्ञी चेन्नम्मा पवित्रे श्रावणमासे अन्तिमं श्वासं स्वीकृतवती
ज्ञानेन हीना: पशुभि: समाना:।
व्लाडिमिर लेनिन
२,८७६,६७९,०८२ कि.मी
सौषा राजपुत्री मूर्तिमती श्रीरिव रराज
लोटनम्
३.१ अप्रैल-जून
वनस्पतिविज्ञानं वने ये लतावृक्षादयः सन्ति तेषां वनस्पतीनां विशिष्टं ज्ञानम्
शोकम् = दुःखम्
अर्थवेदः
रमणीयैः अओडिस्सिनाट्यभङ्गिभिः, कलाविदां पदविन्यासैः च् अयुक्तानि सूर्यदेवालये विद्यमानानि शोल्पानि सहृदयानां प्रेक्षकाणां नेत्रयोः पुरतः अद्यापि नृत्यन्ति ।
यथा मया युष्माकं शान्ति र्जायते तदर्थम् एताः कथा युष्मभ्यम् अचकथं; अस्मिन् जगति युष्माकं क्लेशो घटिष्यते किन्त्वक्षोभा भवत यतो मया जगज्जितं।
माम् एवमेव बाल्ये यौवनेऽपि वर्धितवती सा
पोर्ट ब्लेअर भारतस् य अंडमान व निकोबार प्रान् तस् य राजधानी अस् ति.
‘चिन्न’ इति सर्वे तां सम्बोधयन्ति स्म
एषः रघुनाथदीक्षितस्य पुत्रः
अस्यैव सभायां कालिदासादयः विख्याताः नवरत्नानि आसन् ।
नान्देड् प्राप्त्यनन्तरं एकमासाभ्यन्तरे एव गुरुगोविन्दसिंहस्य जीवनलीला समाप्ता अभवत्
आम्रं पनसं, कदलीफलं च प्रमुखफलत्रयत्वेन परिगण्यन्ते
रामेश्वर
सम् बद्घ विषया:
आधिकारिकचिह्नानि
कदाचित् एकस्याः एव शाखायाः विषये प्रधानतया चिन्तनं प्रवर्तते
आश्रयं प्रार्थयतः जनस्य साहाय्यं कर्तुम् अशक्ताः भीरवः न एते ।" "राज्ञी! भवत्याः शौर्यम् औदार्यं च जानामि
भस्मावृततप्ताङ्गार इव गूढं तस्य कार्यकौशलं सर्वदिक्षु व्याप्तम्
पापकृत्तमः = पापिः
अत्र श्रीरामः'रावणेन सह कृतात् युद्धात् जातेभ्यः सर्वेभ्यः पापेभ्यः मुक्तः भवेयम्' इति प्रार्थितवान् इति श्रूयते
अन्यस्मिन्नहनि स शिवस्य वास्तविकं रुपं विज्ञातु सहसा गृहान्निष्क्रान्तः इतस्ततः परिभ्रमन् स मयुरानगरीम उपागमत
तदा तेषां कियफानामा यस्तस्मिन् वत्सरे महायाजकपदे न्ययुज्यत स प्रत्यवदद् यूयं किमपि न जानीथ;
२ स्वयंवरः
अपरञ्च तस्मिन् दिने कियन्तः फिरूशिन आगत्य यीशुं प्रोचुः, बहिर्गच्छ, स्थानादस्मात् प्रस्थानं कुरु, हेरोद् त्वां जिघांसति।
पुत्रदर्शनपर्व
त्रयोदशपदपरिमितानि उन्न्तानि प्रकोष्ठानि सम्पूर्ण्तया तमसा आवृतानि आसन्
वृद्धचाणक्यशतके रामस्य वर्णनम् एवं कृतम् अस्ति –
अपरमेकं दृष्टान्तं शृणुत, कश्चिद् गृहस्थः क्षेत्रे द्राक्षालता रोपयित्वा तच्चतुर्दिक्षु वारणीं विधाय तन्मध्ये द्राक्षायन्त्रं स्थापितवान्, माञ्चञ्च निर्म्मितवान्, ततः कृषकेषु तत् क्षेत्रं समर्प्य स्वयं दूरदेशं जगाम।
७१२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
वुल्फगांग केट्टेर्ले
आग्रादुर्गम्
कुमारगुप्तःI महेन्द्रादित्यः
सर्वभूतात्मभूतात्मा = सम्यग्दर्शी
अथ द्रव्यत्वादौ धर्मितावच्छेदतासंसर्गेण प्रसिद्धस्य शुद्धघटत्वावच्छिन्नप्रकारकाभेदान्वयबोधस्य घटत्वादावापत्तिसंभवः
जार्ज ५
तेषां राज्यस्य कालः बौद्धतुर्कशाहि, हिन्दुशाहि इति द्विधा विभज्यते
यः कश्चित् स्वीयां भार्य्यां विहाय स्त्रियमन्यां विवहति स परदारान् गच्छति, यश्च ता त्यक्तां नारीं विवहति सोपि परदारान गच्छति।
१३ १४ सूच्याङ्काः
सागर मण्डलः मद्यप्रदॆश राज्यॆ स्तिथ एकः मण्डलः
अचिरात् एव सः निर्वाणं प्राप्तवान्
तमिळु मलयाळभाषया च वाळ्:ऐ इति, तेलुगुभाषया अरटि इति च उच्यते ।
क्रैस्तमतं देशे व्यापयितुं शतधा प्रयतन्ते स्म
६ निवेदिता इति नामकरणम्
चाणक्यस्य अर्थ शास्त्र इति ग्रन्थतः बहवः अम्शा: पठितुम् लभन्ति |
तयोः सेनयोः अर्जुनः स्वबान्धावान्, गुरून्, मित्राणि च अपश्यत् ।
वैदिकसाहित्ये ब्राह्मणसंहितारण्यकोपनिषत्सु अपि व्याकरणप्रतिपाद्यविषया: क्वचित् क्वचित् दृश्यन्ते
पश्य स्वकीयदूतन्तु तवाग्र प्रेषयाम्यहं। गत्वा त्वदीयमार्गन्तु स हि परिष्करिष्यति। यदर्थे लिपिरियम् आस्ते स एव योहन्।
६ एकपत्नीव्रतम्
जगन्नाथपण्डितविषये अनेकाः दन्तकथाः प्रचलिताः भवन्ति
स चाग्रे कैफै ततः परं द्वादशशिष्येभ्यो दर्शनं दत्तवान्।
हन्तुम् = विनाशयितुम्
अत्र मङ्गलवासर- शुक्रवासरयोः विशेषपूजा भवति
यं हि कोऽपि सम्पादयितुं शक्नोति
नाम्नः अन्ते निवासप्रदेशस्य योजनम् एकः सम्प्रदायः
३.५ नन्दवंशः
चरके सस्यजातिलक्षणं यत् उक्तं तत् विशेषावधानम् अर्हति - 'ऊर्ध्वं स्रोतः आहारसञ्चारो येषां ते तमःप्रधानाः अव्यक्तचैतन्याः अन्तःस्पर्शमेव जानन्ति, नान्यत् तदप्यन्तरेव जानन्ति, न बहिः, विशेषेणः अव्यवस्थितपरिणामाद्यनेकभेदवन्तः' इति ।
तदा एकः भागः अत्र पतितः इति पुराणाधारः अस्ति
स्वर्गद्वारम् = स्वर्गप्रतिहारम्
प्रजाः सर्वाः पुरा राजानं दृष्ट्वा "वयं भाग्यशालिनः" इति सन्तोषमनुभवन्ति स्म
एतत्कारणाद् युष्माकं भूरिशो लोका दुर्ब्बला रोगिणश्च सन्ति बहवश्च महानिद्रां गताः।
आसीदिदं महाशिवरात्रेः पावनं पर्व
सः सर्वैः सेनाप्रमुखैः सह विमर्शं कृत्वा पञ्जाबसीमायम् आकमणं कर्तुम् आदिशत्।
शारीरिकशक्तीनामुचितेन कमेण प्रभावशालिनि समये प्रयोगः, प्रक्षेप्तुर्गोलकक्षेपणं यावत् पॄथ्व्या सम्बन्धः प्रारम्भादन्तं यावत् सर्वथा सतर्कतादयो गुणा अस्मिन् प्रक्षेपणविधौ सहयोगिनो भवन्ति साफल्यं च वितरन्ति ।
३२४ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
श्रीसीतारामसुप्रभातम्।
अस्याम् उपनिषदि अध्यायौ द्वौ स्तः
यस्तु फलाकाङ्क्षी कर्मसु प्रवर्तते सः बद्धो भवति ।
मयूरभट्टः ऋषेः जमदग्नेः वंशीयः
दख्खनिप्रदेशम् अपि वशीकृत्य औरङ्गजेबेन सह युद्धम् अकरोत् शिवाजिः
शिवराजस्य शिरश्छेदनं तस्मिन्नेव दिने
मदनमोहनेन सह पठन्तः केचन छात्राः आङ्ग्लपाठशालासु प्राविशन्
मम महिमानं प्रकाशयिष्यति यतो मदीयां कथां गृहीत्वा युष्मान् बोधयिष्यति।
दक्षिणभारतीयम्, उत्तरभारतीयं, चैनीयं, पाश्चिमात्यं वा उपहारमन्दिराणि असंख्यानि सन्ति
इत्थम् इब्राहीमो दायूदं यावत् साकल्येन चतुर्दशपुरुषाः; आ दायूदः कालाद् बाबिलि प्रवसनकालं यावत् चतुर्दशपुरुषा भवन्ति। बाबिलि प्रवासनकालात् ख्रीष्टस्य कालं यावत् चतुर्दशपुरुषा भवन्ति।
अकृतेन = अविहितेन (कर्मणा)
दिने जातेऽपि स को देश इति तदा न पर्य्यचीयत; किन्तु तत्र समतटम् एकं खातं दृष्ट्वा यदि शक्नुमस्तर्हि वयं तस्याभ्यन्तरं पोतं गमयाम इति मतिं कृत्वा ते लङ्गरान् छित्त्वा जलधौ त्यक्तवन्तः।
महाजनपदाः
तस्येश्वरदिनस्यागमनं प्रतीक्षमाणैराकाङ्क्षमाणैश्च यूष्माभि र्धर्म्माचारेश्वरभक्तिभ्यां कीदृशै र्लोकै र्भवितव्यं?
तस्मात् अस्माभिः किमत्स्यते? किञ्च पायिष्यते? किं वा परिधायिष्यते, इति न चिन्तयत।
बुद्ध्वा = विज्ञाय
बिहार् मण्डलाः
इत्थं सति यिहूदियागालील्शोमिरोणदेशीयाः सर्व्वा मण्डल्यो विश्रामं प्राप्तास्ततस्तासां निष्ठाभवत् प्रभो र्भिया पवित्रस्यात्मनः सान्त्वनया च कालं क्षेपयित्वा बहुसंख्या अभवन्।
बेङ्गळूरुतः ३९९ कि.मी, उडुपितः १७३ कि.मी रेलयानार्थं हावेरीनिस्थानकम् (६५ कि.मी), शिवमोग्गतः १३५ कि.मी। मठेषु वसतिभोजनादिकव्यवस्था अस्ति ।
तत्र मैसूरुराजाः कारणम्
समयः इदानीं नानुकूलः इति राज्ञ्याः अभिप्रायः आसीत्
एस्.आर्.ई
पिता तस्य हस्ते सर्व्वं समर्पितवान् स्वयम् ईश्वरस्य समीपाद् आगच्छद् ईश्वरस्य समीपं यास्यति च, सर्व्वाण्येतानि ज्ञात्वा रजन्यां भोजने सम्पूर्णे सति,
तर्हि सर्व्व इस्रायेेलीयलोका यूयं जानीत नासरतीयो यो यीशुख्रीष्टः क्रुशे युष्माभिरविध्यत यश्चेश्वरेण श्मशानाद् उत्थापितः, तस्य नाम्ना जनोयं स्वस्थः सन् युष्माकं सम्मुखे प्रोत्तिष्ठति।
जयंत नारळीकर
अतो यत् सर्व्वनाशकृद्घृणार्हं वस्तु दानियेल्भविष्यद्वदिना प्रोक्तं तद् यदा पुण्यस्थाने स्थापितं द्रक्ष्यथ, (यः पठति, स बुध्यतां)
ये जना युष्मासु प्रीयन्ते केवलं तेषु प्रीयमाणेषु युष्माकं किं फलं? पापिलोका अपि स्वेषु प्रीयमाणेषु प्रीयन्ते।
तदा यीशुस्तमुवाच, हे मित्रं किमर्थमागतोसि? तदा तैरागत्य यीशुराक्रम्य दघ्रे।
"एकं घासाङ्गंणं पञ्च मेषाः अष्टाविंशतिदिनेषु यदि चरन्ति, तर्हि विंशतिदिनेषु संपूर्णतया खादितुं कति मेषाः आवश्यकाः ?" अध्यापकस्य प्रश्नः नैव समाप्तः कश्चन छात्रः उत्थाय-"सप्त मेषाः आवश्यकाः महोदय !" इति उत्तरं द्त्तवान्
अस्य महत्वपूर्णसिद्धान्ता:
माघकविः
अन् य नगराणि
तदा पौलस्तमवदत्, हे बहिष्परिष्कृत, ईश्वरस्त्वां प्रहर्त्तुम् उद्यतोस्ति, यतो व्यवस्थानुसारेण विचारयितुम् उपविश्य व्यवस्थां लङ्घित्वा मां प्रहर्त्तुम् आज्ञापयसि।
हे महाबाहो अर्जुन! तस्मात् त्वं जानीहि यत् यस्य इन्द्रियाणि रूपरसादिभ्यः इन्द्रियार्थेभ्यः सर्वशः निगृहीतानि भवन्ति तस्य प्रज्ञा प्रतितिा भवति ।
परावरज्ञात् तस्मात् सकलाः विद्याः संन्यासञ्च जग्राह
साक्ष्यमेतत् तथ्यं, अतोे हेतोस्त्वं तान् गाढं भर्त्सय ते च यथा विश्वासे स्वस्था भवेयु
भास्कराचार्येण लीलावत्यां "तत्कृत्योगपदं कर्णः दोष्कर्णवर्गयोर्विवरात्
विलियम वर्ड्सवर्थ (१७७०-१८५०) आङ्ग्ल भाषास्य सुविख्यात कवि आसीत्। प्रकृतिवादस्य प्रमुख प्रवक्ता ।
यतोऽहम् अष्टमदिवसे त्वक्छेदप्राप्त इस्रायेल्वंशीयो बिन्यामीनगोष्ठीय इब्रिकुलजात इब्रियो व्यवस्थाचरणे फिरूशी
५१६ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
सह्याद्रेः उपरि समुद्रस्तरतः ३,४०० पादोन्नते स्थाने भीमानद्याः उद्भवस्थाने अस्ति प्रसिद्धं भीमशङ्करमन्दिरम्
ततः परं स नासरन्नगरं विहाय जलघेस्तटे सिबूलून्नप्ताली एतयोरुवभयोः प्रदेशयोः सीम्नोर्मध्यवर्त्ती य: कफर्नाहूम् तन्नगरम् इत्वा न्यवसत्।
स एव समितिरूपायास्तनो र्मूर्द्धा किञ्च सर्व्वविषये स यद् अग्रियो भवेत् तदर्थं स एव मृतानां मध्यात् प्रथमत उत्थितोऽग्रश्च।
कामसल्पवर्जिताः = फलापेक्षया तत्करणेच्छया च वर्जितानि
१०९२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
नौकातो निर्गतमात्राद् अपवित्रभूतग्रस्त एकः श्मशानादेत्य तं साक्षाच् चकार।
त्वम् = भवान्
यावानलः, गोधूमः च एतेषां प्रधानः आहारः ।
चतुरः आजादस्तु आरक्षकस्थानेऽपि तत्स्थापयितुम् ऎच्छत्
एकादश्यां प्रातःकाले पर्णैः दन्तधावनं कृत्वा, स्नानादिकं समाप्य शुचिर्भूत्वा उत्तराभिमुखं स्थित्वा अष्टाक्षरमहामन्त्रं त्रिवारम् उच्चारयन्तः सङ्कल्पं कुर्वन्ति
पृथिवीस्थसर्व्वलोकान् प्रति तद्दिनम् उन्माथ इव उपस्थास्यति।
ष / ʂə /
कर्माणि अपि न सृजति
४८३ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
हेब्बेजलपातः
मेरठ पश्चिम उत्तर प्रदेशस्य एक: नगर: अस्ति.
विशेषतो ब्रह्मचारिणां जीवने शिष्टाचारशिक्षायाः प्रयोजन मधिकतयाऽस्तीति तेन भणितम् क्स्मै कीदृशः शिष्टाचारो दर्शयितव्यः, तस्य वर्णना सुष्टु विहितास्ति
एतत्पर्वावसरे गृहे, देवालये, आश्रमे, मठे, नदीतीरे, समुद्रतीरे एवं सर्वत्रापि दीपान् ज्वालयन्ति
अनन्तरं ते मद्रास्म् मुम्बई, कल्कत्ता इत्यादिषु नगरेषु प्रन्तीयाणां राज्यानां साहाय्येन विस्तरणम् आरब्धवन्तः ।
महतीम् = बृहतीम्,
कोरबा नगरः छत्तिस्गढ राज्यॆ स्तिथ एकः नगरः।
वयेजर प्रथमः
इन्स्याट्-४सी
बर्लिन: जर्मनीराष्ट्रस्य राजधानी अस्ति।
पीलात इमां कथां श्रुत्वा महात्रासयुक्तः
पश्यत सर्व्वे यूयं विकीर्णाः सन्तो माम् एकाकिनं पीरत्यज्य स्वं स्वं स्थानं गमिष्यथ, एतादृशः समय आगच्छति वरं प्रायेणोपस्थितवान्; तथाप्यहं नैकाकी भवामि यतः पिता मया सार्द्धम् आस्ते।
जानकी, मैथिली इत्यादीनि तस्याः नामान्तराणि |
बिम्बिसारः एव मगधराज्यं पालयति स्म। तस्य पुत्रः अजातशत्रुः तं कारागारे स्थापयित्वा राजा अभूत्
क्रिष्पगायौ विना युष्माकं मध्येऽन्यः कोऽपि मया न मज्जित इति हेतोरहम् ईश्वरं धन्यं वदामि।
अवाप्स्यसि = लप्स्यसे ।
तस्मिन् दुर्गे यदा खननमारब्धं तदा स्वर्णनाणकैः पूर्णानि पात्राणि लब्धानि
तेषां वृत्तान्तानुगुणं प्रपातस्य दैर्घ्यं ८२९पादपरिमितम्
१८९८ नवम्बर् १३ तमे दिनाङ्के एकं लघुभाटककुटीरं स्वीकृत्य निवेदिता पाठशालायाः आरम्भं कृतवती
तदन्यः सेनागणा एत्य तस्मै अम्लरसं दत्वा परिहस्य प्रोवाच,
तथापि हरिश्चन्द्रः, सगरः, भगीरथः इत्यादयः यस्मिन् वंशे जाताः तस्य वंशस्य आद्यपुरुषः इक्ष्वाकुः एव इत्यतः तस्य महती कीर्तिः अस्ति लोके ।
ततः अष्टमाध्याये गायत्री-रहितब्राह्मण्स्य निन्दा, देवमन्दिरे प्रायश्चित्त-व्यवस्था, गोवधप्रायश्चितादिकञ्च् विचारितम्, नवमाध्याये विभिन्नप्रकारकगोवधे प्रायश्चित्तम्, दाशमाध्याये वर्णानां पापमुक्त्युपायः, परदार-गमनप्रायश्चित्तम, मात्रादिगमनप्रायश्चित्तम, एकादशाध्याये भक्ष्याभक्ष्यविचारः, अभक्ष्य-भक्षणप्रायश्चित्तम, विधिपूर्वकं पञ्चगव्यपान -विधानम्, तथा द्वादशाध्याये पञ्चविध स्नान- विचारः, आचमनविधिः, शुद्रान्नभक्षण-प्रायश्चित्तम्, संसर्ग-प्रायश्चित्तादिकञ्च विचारितम् ।
नहि विद्यते = नास्ति
गङ्गायाः यमुनायाः च उदकम् आनीय शिवलिङ्गस्य अभिषेकं कारयन्ति
अतः अहं न वदामि ।" बालः निर्भयं सत्यमुक्तवान्
तदा स तान् उक्तवान्, हे अल्पविश्वासिनो यूयं कुतो विभीथ? ततः स उत्थाय वातं सागरञ्च तर्जयामास, ततो निर्व्वातमभवत्।
"मम जीवनलक्ष्यं भारतदेशस्वातन्त्र्यार्थं सङ्घर्ष: करणीयः इति
पार्वती
कन्तु मदुत्थाने जाते युष्माकमग्रेऽहं गालीलं व्रजिष्यामि।
तव क्रियाः प्रेम विश्वासः परिचर्य्या सहिष्णुता च मम गोचराः, तव प्रथमक्रियाभ्यः शेषक्रियाः श्रेष्ठास्तदपि जानामि।
विष्णोः मत्स्यावतारः।
अथो = अनन्तरम्
ओबेरन (उपग्रहः
राज्याभिषेकः
अहारविमूढात्मा प्रकृतेः गुणैः सर्वशः क्रियमाणानि कर्माणि कर्ता अहम् इति मन्यते ।
अष्टाध्यायीभाष्यम्
४०९ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
सूर्यास्तमनानन्तरं तैलदीपं स्वीकृत्य मित्रस्य गृहे पठति स्म सः
रामस्य सङ्कल्पपरिवर्तनं तु न भवेदेव
जीवरासायनम्
तौ धृत्वा दिनावसानकारणात् परदिनपर्य्यनन्तं रुद्ध्वा स्थापितवन्तः।
देहिनः अस्मिन् देहे यथा कौमारं यौवनं जरा (च) तथा देहान्तरप्राप्तिः
सुयज्ञः
तथापि आकाशात् तोयवर्षणेन नानाप्रकारशस्योत्पत्या च युष्माकं हितैषी सन् भक्ष्यैराननदेन च युष्माकम् अन्तःकरणानि तर्पयन् तानि दानानि निजसाक्षिस्वरूपाणि स्थपितवान्।
इदम् एकं सुरम् यं नगरम् अस् ति
सर्वे बालका बालिका: च प्रसन्ना भूत्वा दॊलया खेलन्ति च ।
ततः, शङ्खाः, च, भेर्यः, च, पणवानकगोमुखाः
यदा च युष्मन्मध्येऽवऽर्त्ते तदा ममार्थाभावे जाते युष्माकं कोऽपि मया न पीडितः; यतो मम सोऽर्थाभावो माकिदनियादेशाद् आगतै भ्रातृभि न्यवार्य्यत, इत्थमहं क्कापि विषये यथा युष्मासु भारो न भवामि तथा मयात्मरक्षा कृता कर्त्तव्या च।
२४.०७७ कि.मी/से
दश १० १०<sup>१</sup>
इन्द्रियकर्माणि = इन्द्रियव्यापारान्
आधुनिकदिनेषु सामान्यत: तम्बुराया: स्थाने विद्युत्श्रुतिपेटिका उपयुज्यते ।
मांडवी
नित्यान्येतानि विप्रेन्द्र व्रतान्याहुर्मनीषिणः ॥“ इति ।
१७.नारायणकवचम् हिन्दीपद्यानुवादः
अन्तिमक्षणपर्यन्तं देशार्थं, धर्मार्थमेव चिन्तितवान्
भवान् योग्यं बालकं दत्तकरूपेण स्वीकर्तुं शक्नोति" इति
१९९२ तमे वर्षे मरणं प्राप्तवान् ।
इदं वैष्णवसम्प्रदायः।वैष्णव पुराणेषु एकम्। अस्य पुराणस्य प्रथमः भागः विष्णुगरुडयोः संवादरूपेण अस्ति। द्वितीये भागे मरणोत्तरजीवनस्य विवरणम्, अपरक्रियाः, पुनर्जन्मनः व्यवस्था च उपवर्णिता अस्ति। अतः एव अस्य पठनं हिन्दुनाम् अन्त्येष्ट्यां क्रियते।
अस्यामवस्थायां (क) कबन्धतः शरीरस्थ भारस्य पृष्ठे नयनमसन्तुलनावस्थायाश्च निर्माणं ,(ख) वामपादस्य पृष्टभागं प्रति निम्नं तथा तीव्रमुच्छलनं (ग) दक्षपादस्य शक्तिमत्कर्षणं तथा पादतलस्य पार्ष्णि प्रति गच्छतः शरीरभारस्य पृष्ठे क्षेपणमिति त्रीणि कार्याणि युगपद भवन्ति
किन्तु येषामर्थम् इदं निरूपितं, तान् विहायान्यं कमपि मम दक्षिणपार्श्वे वामपार्श्वे वा समुपवेशयितुं ममाधिकारो नास्ति।
२ भ्रातृभक्तिः
मार्गः -शिकारीपुरतः २० कि.मी
यूयं किमपि कुत्सितं कर्म्म यन्न कुरुथ तदहम् ईश्वरमुद्दिश्य प्रार्थये। वयं यत् प्रामाणिका इव प्रकाशामहे तदर्थं तत् प्रार्थयामह इति नहि, किन्तु यूयं यत् सदाचारं कुरुथ वयञ्च निष्प्रमाणा इव भवामस्तदर्थं।
एतत् नगरं कला- साहित्य- सङ्गीत- वास्तुशिल्पेषु च प्रसिद्धमस्ति
तत्रत्यवङ्गभाषायाः शिक्षणं प्राप्तुं तया अधिकः समयः न स्वीकृतः
साहित्यरचनाकार्यं तस्य प्रवृत्तिः अभवत् ।
वाचा कर्म्मणा वा यद् यत् कुरुत तत् सर्व्वं प्रभो र्यीशो र्नाम्ना कुरुत तेन पितरम् ईश्वरं धन्यं वदत च।
ज्ञानिनः = विदुषः
नगर -- राष्ट्र
३ कलाः- यक्षगानम्, भरतनाट्यम्, डोळ्ळुकुणित, कंसाळे, वीरगासे
श्वः किं घटिष्यते तद् यूयं न जानीथ यतो जीवनं वो भवेत् कीदृक् तत्तु बाष्पस्वरूपकं, क्षणमात्रं भवेद् दृश्यं लुप्यते च ततः परं।
तस्मादेव तस्मिन् कोऽपि नियमो नाभवत्
(आकरः – इतिहासः किंवदन्त्योः मध्ये, लेखकः रवीन्द्र के.जैनः) बङ्गालः – बङ्गालरज्यस्य पश्चिमभागे ब्राह्मणाः बरेन्द्राः रार्ही इति द्विधा विभक्ताः
यावान्, अर्थः, उदपाने, सर्वतः, सम्प्लुतोदके
सिद्धान्तसंहिताहोरा-रुपं स्कन्धत्र्यात्मकम् ।
यथा- हासन, अरसीकेरे, चन्नरायपट्टण, अरकलगूडु, बेलूरु, सकलेशपुर, आलूरु इति ।
परलिपर्वते वनस्पतयः महता प्रमाणेन उपलभ्यन्ते
अज्ञातकर्तृकं नाटकम्
अनेन वयं युष्माकं सन्निधौ पुनः स्वान् प्रशंसाम इति नहि किन्तु ये मनो विना मुखैः श्लाघन्ते तेभ्यः प्रत्युत्तरदानाय यूयं यथास्माभिः श्लाघितुं शक्नुथ तादृशम् उपायं युष्मभ्यं वितरामः।
नाटयशास्त्रं यद्यपि प्राधान्येन नाट्यसङ्गीताभिनयान् विवृणोति तथापि तत्र छन्दांसि, रसाः, अलङ्काराश्चापि प्रतिपादिताः एव
अस्मिन् देशे ऋषयः मुनयश्च आसन्
अस्य निर्मित्यनुसारं त्रीणि प्रमुखानि केन्द्राणि भवन्ति -
पाटलिपुत्रः
कण्ठोष्ठ्यः/
मनुजसुत आगत्य भुक्तवान् पीतवांश्च, तेन लोका वदन्ति, पश्यत एष भोक्ता मद्यपाता चण्डालपापिनां बन्धश्च, किन्तु ज्ञानिनो ज्ञानव्यवहारं निर्दोषं जानन्ति।
५ बाह्यबन्धकानि
कोडगुमण्डलं कर्णाटकराज्यस्य किञ्चन मण्डलम्। अस्य मण्डलस्य केन्द्रम् अस्ति मडिकेरी नगरम् ।कोडगु (कूर्ग इति आङ्ग्लभाशया उच्यते) कर्णाटकस्य पश्चिमाद्रिशृङ्खलायाः एकं सुन्दरं विशिष्ठं च मण्डलम् अस्ति
साञ्चि-बर्हुत्-प्रदेशेषु बौद्धस्तूपस्य निर्माणार्थं, खजराहोप्रदेशे देवालयस्य निर्माणार्थं, ग्वालियर्-नेर्वाड-चान्देरी-मान्द-प्रदेशेषु दुर्गस्य प्रासादस्य च निर्माणार्थं विन्ध्यपर्वतस्य सुधाशिला महता प्रमाणेन उपयुक्ता
पश्यत, युष्माकमन्तिकम् अहं भविष्यद्वादिनो बुद्धिमत उपाध्यायांश्च प्रेषयिष्यामि, किन्तु तेषां कतिपया युष्माभि र्घानिष्यन्ते, क्रुशे च घानिष्यन्ते, केचिद् भजनभवने कषाभिराघानिष्यन्ते, नगरे नगरे ताडिष्यन्ते च;
तस्मिन् समय निस्तारोत्सवनाम्नि यिहूदीयानाम उत्सव उपस्थिते
महायान
दुर्भिक्षं जातम्
७ खनिजाः
पूर्वं स्वर्णवल्लीमठः अत्र आसीत्
न मुह्यति = न शोचति ।
२००६। श्रीभार्गवराघवीयाय मध्यप्रदेशसंस्कृतसंस्थानात् भोपालस्थाद्बाणभट्टपुरस्कारः।
प्राकृतिकवर्णनम्
नकेवलं देवसङ्कीर्तनं किन्तु रामायण - महाभारतकथाश्रवणम् अपि रामजी कारयति स्म
ते हिमालयस्य भारतीयपर्यायद्वीपात् आगताः इति वदन्ति
तस्य पूजार्थम् अपि ६ संख्याकाणि पत्रपुष्पाणि उपयुज्यन्ते
न = नास्ति ।
क्षेत्रफलं
जहानाबाद मण्डलस्य कॆन्द्रः अस्ति।
एतेन ज्ञायते यत् सः योगशास्त्रे, व्याकरणशास्त्रे, वैद्यकशास्त्रे च ग्रन्थरचनां कृतवान् आसीत् इति
व्यवसायात्मिका = निश्चयात्मिका
प्रतिपर्वणि देवेन्द्रः अत्र आगच्छति स्म इति
रावणादयः वीराः पराजिताः अभूवन्
सहस्रलिङ्गम्
पश्चाद् इमे कियत्यः स्त्रियश्च यीशो र्माता मरियम् तस्य भ्रातरश्चैते सर्व्व एकचित्तीभूत सततं विनयेन विनयेन प्रार्थयन्त।
यूरोप)
वेदान्तम् एकं दर्शनम् अस्ति। फलकम्:हिन्दू धर्म:
अस्मास्वीश्वरस्य यत् प्रेम वर्त्तते तद् वयं ज्ञातवन्तस्तस्मिन् विश्वासितवन्तश्च। ईश्वरः प्रेमस्वरूपः प्रेम्नी यस्तिष्ठति स ईश्वरे तिष्ठति तस्मिंश्चेश्वरस्तिष्ठति।
भूमिपर्व
हार्वर्ड् विश्वविद्यालयः (आङ्ग्ल
धनुः = चापम्
द्वादशमध्ये गणितो यमजो थोमानामा शिष्यो यीशोरागमनकालै तैः सार्द्धं नासीत्।
१० ११ खनिजसम्पत्
पेशवाः
लेखनम् "परमभागवत राजधिराज श्री कुमारगुप्त महेन्द्रादित्य"
'अपुष्पाः फलवन्तो वनस्पतयः
देशं स्वतन्त्रं कुर्वन्तु
उत्तराराधनावसरे वामाङ्के लक्ष्मीसहितं लक्ष्मीनृसिंहम् आराधयन्ति ।
सर्वकर्माणि = सकलकर्तव्यानि
योगाचारमते तु सन्ति मतयस्तासां विवर्तोखिलः ।
पाणिनिः व्याकरणस्य उद्देशेन ’ अपत्यं पौत्रप्रभृति गोत्रम् ’ इत्युक्ते गोत्रः नाम कस्यचित् ऋषेः पुत्रात् आरब्धः इति अर्थः इति विवृणोति
अरिसूदन = हे शत्रुभञ्जन!
अल्पदिनेषु सा स्वस्था जाता
भारतीयसंसद
फलम् = प्रयोजनम्
'क्रियायोगसार'नामिका भक्तितत्तवनिरूपकः खिलभागः अपि अस्मिन् विद्यते |
१ स्वप्नवासवदत्ता
पार्थ! मयि आसक्तमनाः योगं युञ्जन् मदाश्रयः असंशयं समग्रं मां यथा ज्ञास्यसि तत् शृणु ।
रामनवमीदिने विशेषपूजा रथयात्रा च प्रचलति
समयः इदानीं नानुकूलः इति राज्ञ्याः अभिप्रायः आसीत्
ततः पाकगृहं प्राप्तवान्
आवां गुरुगोविन्दसिंहस्य पुत्रौ
एतद् यदि जानासि तर्हि पश्चात् अस्मिन् लोके ज्ञातव्यम् अन्यत् किमपि ते न अवशिष्यते ।
जाक्सन् संयुक्त राज् य अमेरिका देशस् य नगरः अस् ति।
उवाच = अवदत् ।
कुतः, त्वा, कश्मलम्, इदम्, विषमे, समुपस्थितम्
अशोकः युद्धात् अबिभेत् इति केचन मन्यन्ते। अतः एव सः अधीनराजानां सख्यम् अपोषयत्। तेन अनेके स्तम्भाः स्थापिताः। तेषु उपदेशवचनानि लिखितानि। एषु अभिलेखनेषु अशोकः प्रजान् "मम पुत्राः" इति संबोधितवान् अस्ति। तेषु मृगदावे स्थितः सिंहस्तम्भः प्रमुखः। एतत् एव भारतगणराज्यस्य मुद्रा अस्ति। अशोकः तेषु अभिलिखितवान् -" सर्वे नराः मम पुत्राः इव। यथा पिता स्वपुत्राणां कृते सौभाग्यं इच्छति तथा अहम् विश्वस्य सर्वेषां मानवानां कृते सुखम् एव इच्छामि।"
होता॑रं रत्नधा॒त॑मम् इत्यत्र अग्नेः स्तुतिः सन्दृश्यते
२-८-१० चरण-क्रमण विधिस्तदर्यमुचितो मन्यते
कर्णाटकस्य शिवमोग्गामण्डलस्य तीर्थहळ्ळितलूकुमध्ये अयं जलपातः अस्ति
तदानीं रक्षिणस्तद्भयात् कम्पिता मृतवद् बभूवः।
च विक्रान्तः = पराक्रमशीलः
“ध्रुवमपायेऽपादानम्” (१.४.२४) इति सूत्रेण अपादानसंज्ञा विधीयते
सिंहनादः
२.७१ विहाय कामान्…
अतो हेतोः पूर्व्वापरीयां रीतिकथां कथयित्वा लोका उच्चैरुवन्तः पीलातस्य समक्षं निवेदयामासुः।
अस्य विभागस्य उन्नतं शिखरम् अस्ति नन्दादेवी (२६,६९५ पादमितम्)
अवन्ती
अस्यां लिप्यां ५२ वर्णाः सन्ति
अस्मिन् वर्षे जर्मनीदेशीयः जीवविज्ञानी एडोर्ड् बुखनर् नामकः "आम्लत्वप्राप्तेः" (फर्मण्टेषन्) कारणीभूतान् "किण्वान्" (एन्जैम् जैमेस्) संशोधितवान् ।
न = नहि
नासाभ्यन्तरचारिणौ = नासिकान्तर- सञ्चारिणौ
अम्लानि रसायनिकसंयोगानि सन्ति। अम्लानि खट्टानि सन्ति। अम्लानि धातूनाम् संरन्दनम् कुर्वन्ति। केचन समानाम्लानि:
श्लोकानाम् आवलिः
तत्र यदि कस्यचित् पुरस्य लोका युष्माकमातिथ्यं न कुर्व्वन्ति तर्हि तस्मान्नगराद् गमनकाले तेषां विरुद्धं साक्ष्यार्थं युष्माकं पदधूलीः सम्पातयत।
एकाङ्कं भवति गैर्वाणीविजयम्
कृष् ण
प्रथम पुरु़षः एत एयाताम् एरन्
श्रीरामः स्वजीवने एकपत्नीव्रतं परिपालितवान्
प्रकाशणहरु:
७ वराहमिहिरस्य विभागक्रमः
काउच हाँस्य
पूर्वनिर्दिष्टप्रणाल्यनुसारं शिवराज- शाम्भराजयोः कृते अश्वौ सिद्धौ आस्ताम्
पितेव अयमपि महान् गणितक्याकरणपण्डितः। विद्यार्थिदशायामेव देशसेवातत्परः अभवत्
उक्त्वा = भाषित्वा
तदा स सपदि यीशुमुपागत्य हे गुरो, प्रणमामीत्युक्त्वा तं चुचुम्बे।
अङ्गकोरवाटम् (संस्कृतमूलम् नगरम्-वाटम्) कम्बोजदेशे विश्व-विख्यातं विष्णुमन्दिरम् अस्ति। अस्य निर्माणं १२शतके सूर्यवर्मन्-२ सम्राज्ञा कृतम्।
द्वादशशतकस्यान्ते देवगिरियादवाः अपालयन्
वासांसि, जीर्णानि, यथा, विहाय, नवानि, गृण्हाति, नरः, अपराणि
निडुवन् समीपस्थं रेल् निस्थानकम् अस्ति।
७१,४९२ ± ४ कि.मी
साम्प्रतं माकिदनियादेशमहं पर्य्यटामि तं पर्य्यट्य युष्मत्समीपम् आगमिष्यामि।
अपि चेत् असि पापेभ्यः सर्वेभ्यः पापकृत्तमः सर्वं ज्ञानप्लवेन एव वृजिनं सन्तरिष्यसि ॥ ३६ ॥
विष्णोः मत्स्यावतारः।
५]</sup> ३ फ़रवरी १९८९ दिनाङ्के प्रयागनगरे महाकुम्भे रामानन्दसम्प्रदायस्य त्रयाणामप्यखाडानां सर्वे महन्तैः खालसाभिः सन्तभिः सर्वसम्मत्या काशीविद्वत्परिषदः निर्णयस्य समर्थनमकारि।
"स्वदेशीयाः निर्धनाः न भवेयुः इत्येतदर्थं प्रयत्नः सर्वेणाऽपि कर्तव्यः
(अक्षांशाः,रेखांशाः) भूगोलकस्य १२° २९ उ - १३° उ अक्षांशे प्रस्थितम्
धर्मक्षेत्रे,संस्कृतिक्षेत्रे, साहित्यक्षेत्रे, कलाक्षेत्रे, सङ्गीतक्षेत्रे, शिल्पादिषु क्षेत्रेषु अस्माकं जीवनस्य सर्वेषु क्षेत्रेषु अपि हिमालयस्य प्रभावः महान् एव
ततः परं स्वर्गाद् अवरोहन् एको दूतो मया दृष्टस्तस्य करे रमातलस्य कुञ्जिका महाशृङ्खलञ्चैकं तिष्ठतः।
तथा कृत्वा पाण्डवाः मनःशान्तिं प्राप्तवन्तः
यदा पूर्णरुपेण हस्तोत्यानस्थितिरागच्छेत तदा पादौ कबन्धस्योर्ध्वभागान्नीचैर्नयेत् पादौ च हस्तयोर्ग्रहणस्य रेखायामध आनयेत् तदैव हस्तवुपरि गन्तुं प्रघातयतः
तस्याः पुत्र्याः सीता इति नामकरणं कृतम्
अन्तिमे दिने अलङ्कृतेषु वाहनेषु सवाद्यघोषं वर्णरञ्जितशोभायात्राद्वारा नीत्वा जले मूर्तयः निमज्ज्यन्ते
गाधी (कान्यकुब्ज)
ताजिकिस्थान एशिया-महाद्वीपे देश: अस् ति.
अग्रजः मृत इति विचिन्त्य सुग्रीवः किष्किन्धामागत्य सिंहासनमधिरूढः
अत्र इन्दाल् (भारतीय अल्युमिनियं कम्पनि) यन्त्रोद्यमः प्रसिद्धः
राजधानी -- इटानगरम्
तस्य पत्राणि गुरुतराणि प्रबलानि च भवन्ति किन्तु तस्य शारीरसाक्षात्कारो दुर्ब्बल आलापश्च तुच्छनीय इति कैश्चिद् उच्यते।
२. सावधानतया वट्टकपरिवर्तनम् ।
सेप्टेम्बर्मासस्य २०, १९९१
अधस्तात् भारतीय पुष्पाणां नामानि तेषाम् आध्यात्मिकं तात्पर्यं च प्रदत्तानि-
'दीवान्-इ-आम्'नामके सभागृहे चक्रवर्ती जनसन्दर्शनं करोति स्म
कार्यम् = आचरणयोग्यम्
राजधानीबेङ्गळूरुतः बेळगावीपर्यन्तं रेल् यानानि अधिकानि सञ्चरन्ति
६५९ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
इदमाख्यानं दृष्टन्तस्वरूपं। ते द्वे योषितावीश्वरीयसन्धी तयोरेका सीनयपर्व्वताद् उत्पन्ना दासजनयित्री च सा तु हाजिरा।
१) गोपालस्वामिपर्वतः अयं पर्वतः धेनुरिव् अस्तीति अस्य गोवर्धनगिरिः इति नाम अस्ति
पौराणिक-ऐतिहासिक-नाटकानां सामग्रीं सिद्धे कस्मिंश्चित्.... पुरयित्वा तदनुगुणम् एव नाटकं कुर्वतां वृत्तिगणानां स्वस्य शूर्वणखा-कुलवैभव-नम्कम्प्नि-नाटकेषु उपहासम् अकरोत्
किन्तु शौलस्तेषामेतस्या मन्त्रणाया वार्त्तां प्राप्तवान्। ते तं हन्तुं तु दिवानिशं गुप्ताः सन्तो नगरस्य द्वारेऽतिष्ठन्;
अपरं कतिपयबीजेषु कण्टकानां मध्ये पतितेषु कण्टकान्येधित्वा तानि जग्रसुः।
(क्रि श १५२६ - १७०७)
मोजम् बीक
१४ एप्रिल्, २०१०
तदा पितरः प्रत्यवदत्, हे प्रभो ईदृशं मा भवतु, अहम् एतत् कालं यावत् निषिद्धम् अशुचि वा द्रव्यं किञ्चिदपि न भुक्तवान्।
विशेषतोऽस्माकम् आज्ञाम् अप्राप्यापि कियन्तो जना अस्माकं मध्याद् गत्वा त्वक्छेदो मूसाव्यवस्था च पालयितव्याविति युष्मान् शिक्षयित्वा युष्माकं मनसामस्थैर्य्यं कृत्वा युष्मान् ससन्देहान् अकुर्व्वन् एतां कथां वयम् अशृन्म।
तस्याः नयनयोः नूतनी कापि विद्युत् द्योतिता इवाभवत् ।
तावदेव न, गभीरजलं मन्दगतिकस्य शाकभक्षकस्य एतस्य गोप्यं स्थलम् अपि
फलापेक्षया कर्म कुर्वन् तत्फले आत्मानं हेतुं मा कुरु
प्रथम दशति
यं यीशुं यूयं परकरेषु समार्पयत ततो यं पीलातो मोचयितुम् एैच्छत् तथापि यूयं तस्य साक्षान् नाङ्गीकृतवन्त इब्राहीम इस्हाको याकूबश्चेश्वरोऽर्थाद् अस्माकं पूर्व्वपुरुषाणाम् ईश्वरः स्वपुत्रस्य तस्य यीशो र्महिमानं प्राकाशयत्।
अद्यत्वे भौतिकसुखसुविधासम्पन्नेषु विज्ञानतकनीकलब्धप्रतिष्ठेषु कतिपयेषु राष्ट्रेषु जीवनमूल्यानि भौतिकताभाराक्रान्तानि
मनुष्यान्त्रेषु वर्तुलकीटाः नतकीटाः च वसन्ति। ते कापटिकाः सन्ति। भूकीटाः पङ्के वसन्ति
अश्रद्दधानः च = श्रद्धाविहीनः च
कर्णाटकतः आन्ध्रतः अपि सर्वविधसम्पर्काः भवन्ति
मंगोलिया एशिया-महाद्वीपे उत्तरे देश: अस् ति.
स्वानुजस्य विनायकस्य विवेके गणेशस्य अपारः विश्वासः आसीत्
बाह्यस्पर्शेषु असक्तात्मा विन्दति आत्मनि यत् सुखम् स ब्रह्मयोगयुक्तात्मा सुखम् अक्षयम् अश्नुते ॥ २१ ॥
यश चोपड़ा
अस्य शिखराग्रे पार्श्वनाथमन्दिरम् अस्ति
सः प्लेगव्याधितः अपि भयङ्करः
यत् = कर्म
राष्ट्रकवेः कुवेम्पुमहोदयस्य'कानूरू सुब्बम्म हेग्गडति' कादम्बरीम् अधारीकृत्य "कानूरू हेग्गडति" चित्रं निर्देशितवान्
अत्रान्तरे आतुरया मात्रा स्मृतः योगशक्त्या तस्याः पुरस्तादाविरासीत्
भूर्भूमिरचलानन्ता रसा विश्वम्भरा स्थिरा|
याचको याचकं दृष्ट्वा श्वानवत् गुर्गुरायते।
मनुष्यास्थिपञ्जरे षडधिकद्विशतम् अस्थीनि सन्ति। अस्थिपञ्जरं हृदयमस्तिष्कफुप्फुसादीनि अङ्गानि रक्षति।
३ विवाहः
न प्रहृष्येत् प्रियं प्राप्य नोद्विजेत् प्राप्य च अप्रियम् स्थिरबुद्धिः असम्मूढो ब्रह्मविद् ब्रह्मणि स्थितः ॥ २० ॥
गुरु अर्जुन दास
अत्रत्याः २० नायकाः क्रिस्ताब्द १४९९ तः २७५ वर्षाणि यावत् प्रशासनम् कृतवन्तः
स्त्रीशिक्षणं, तथा सहकारान्दोलनम् एतस्याः आसक्ते: क्षेत्रम् आसीत् ।जुलाय् २५ २००७ तमे वर्षे बुधवासरे श्रीमती प्रतिभापाटीलमहोदया भारतस्य प्रथमा राष्ट्रध्यक्षा इति नूतनां पदवीम् अलङ्कृतवती ।
अतः शिथिला न भवत किन्तु ये विश्वासेन सहिष्णुतया च प्रतिज्ञानां फलाधिकारिणो जातास्तेषाम् अनुगामिनो भवत।
अपरं तदीयवसनस्य ग्रन्थिमात्रं स्प्रष्टुं विनीय यावन्तो जनास्तत् स्पर्शं चक्रिरे, ते सर्व्वएव निरामया बभूवुः।
३ वृत्तिजीवनम्
३०० ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
कारागारे मनः क्लेशम् अनुभवन्नपि सः तूष्णीं न उपविष्टवान्
रजपूताः ६ शतके राजस्थाने राज्यस्थापनम् अकुर्वन्
एतेषां परिष्काराणां मुख्यं लक्ष्यं प्रक्षेपणसमये विभिन्नानां शक्तीनां समुपलब्धिरासीत्
स: प्रमुख: ज्योतिर्वित् आसीत् ।
तदनन्तरम् अन्धखञ्चलोकास्तस्य समीपमागताः, स तान् निरामयान् कृतवान्।
गोरखपुरम्
तत्रोभयपादयोश्चलनशक्तिहीनो जन्मारभ्य खञ्जः कदापि गमनं नाकरोत् एतादृश एको मानुषो लुस्त्रानगर उपविश्य पौलस्य कथां श्रुतवान्।
संस्कृतवाङ्मये विविधानिं शास्त्राणि, रम्याणि काव्यानि अपूर्वाश्च विज्ञानविषयाः सन्ति
तस्य् साहाय्यार्थं भवन्तः अत्र न आगच्छन्तु
यः कश्चित् स्वभ्रातरं द्वेष्टि सं नरघाती किञ्चानन्तजीवनं नरघातिनः कस्याप्यन्तरे नावतिष्ठते तद् यूयं जानीथ।
३०३ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
इदानीं प्रतिस्पर्धायुगे धावनस्य प्रकियाया अपि परिष्कारः सञ्जातः
तदानीं तद्भजनगेहस्थितोऽमेध्यभूतग्रस्त एको जन उच्चैः कथयामास,
कृषिप्रधानस्य अस्य मण्डलस्य वाणिज्यमपि समृद्धम् एव अस्ति
ईश्वरस्य प्रभो र्यीशुख्रीष्टस्य च दासो याकूब् विकीर्णीभूतान् द्वादशं वंशान् प्रति नमस्कृत्य पत्रं लिखति।
३.२५ सक्ताः कर्मण्यविद्वांसो
राष् ट्रिय पशु:
तिलकः सायुधक्रान्तिनायकः इति चिरोलः आरोपितवान्
स्वराज्यस्थापनविषये अत्यन्त -क्लिष्टसमस्याः अपि सम्मुखीकृतवान् शिवराजः
थॉमस एडिसनस्य नाम वयं सर्वे जानीमः एव
तेषु एकैकमपि वेदमनुबध्य उपवेदाः विद्यन्ते
यतोऽपरे सर्व्वे यीशोः ख्रीष्टस्य विषयान् न चिन्तयन्त आत्मविषयान् चिन्तयन्ति।
प्रमुखा: कृतिकर्तार:
नाटकस्य इतिवृत्तं तावत् तमिळ्भाषायाः पॆरियपुराणात् गृहीतं भवति
नमस्तस्यै नमस्तस्यै नमस्तस्यै नमो नमः ॥१०॥
(एकादश्यां भोजनं विना फलं, मूलं, दुग्धं, जलं वा सेवितुं शक्यते ।)
एकैकस्मै तस्यात्मनो दर्शनं परहितार्थं दीयते।
ते तमपवदितुं परीक्षाभिप्रायेण वाक्यमिदम् अपृच्छन् किन्तु स प्रह्वीभूय भूमावङ्गल्या लेखितुम् आरभत।
सः एव श्रीरामचन्द्रः
समुपस्थितम् = समीपे वर्तमानम्
गौः मङगलदर्शना
शिवधनुष
तारका विमले व्योम्नि रराजाखण्डमण्डलः ।
सर्व्वैरस्माभि र्महानिद्रा न गमिष्यते किन्त्वन्तिमदिने तूर्य्यां वादितायाम् एकस्मिन् विपले निमिषैकमध्ये सर्व्वै रूपान्तरं गमिष्यते, यतस्तूरी वादिष्यते, मृतलोकाश्चाक्षयीभूता उत्थास्यन्ति वयञ्च रूपान्तरं गमिष्यामः।
एषः भारतराष् ट्रस् य त्रयोदश: निर्वाचित: उपराष् ट्रपति: अस् ति
किं कर्म किमकर्मेति कवयोऽप्यत्र मोहिताः ।
एकशङ्का
अत्र कस्यचिद् बालकस्य समीपे पञ्च यावपूपाः क्षुद्रमत्स्यद्वयञ्च सन्ति किन्तु लोकानां एतावातां मध्ये तैः किं भविष्यति?
अस्माकं पुत्रत्वप्राप्त्यर्थञ्चेश्वरः स्त्रिया जातं व्यवस्थाया अधिनीभूतञ्च स्वपुत्रं प्रेषितवान्।
तुष्टः = हृष्टः
यद् हारितं तत् मृगयितुं रक्षितुञ्च मनुष्यपुत्र आगतवान्।
ततो यीशुः कथितवान् त्वं तं दृष्टवान् त्वया साकं यः कथं कथयति सएव सः।
यादृशं लिखितम् आस्ते, यै र्वार्त्ता तस्य न प्राप्ता दर्शनं तैस्तु लप्स्यते। यैश्च नैव श्रुतं किञ्चित् बोद्धुं शक्ष्यन्ति ते जनाः॥
कर्णाटकस्य उत्तरकन्नडमण्डलस्य दाण्डेलीपत्तनतः १२कि.मी.दूरे गुन्दग्रामे एषः जलपातः अस्ति ।
३. नियतमृत्यु हि जन्मशरीरिणाम् ।
अपरञ्च प्रभाते सति स विजनस्थानं प्रतस्थे पश्चात् जनास्तमन्विच्छन्तस्तन्निकटं गत्वा स्थानान्तरगमनार्थं तमन्वरुन्धन्।
तदैव मुघलसेना जागरिता
अमीर खुसरो,
बकर्णजलपातः
फलकम्:·w Kamsaleफलकम्:·w Kannadaफलकम्:·
गोकर्णम्
तच्श्रुत्वा समीपस्थलोकानां केचिद् अवदन् मेघोऽगर्जीत्, केचिद् अवदन् स्वर्गीयदूतोऽनेन सह कथामचकथत्।
पूजानन्तरं तत् सूत्रं स्वस्य दक्षिणहस्ते बध्नन्ति
जलीय (%)
संस्कृतमपि तथैव
माण्डूक्य
१३ वैज्ञानिक
ब्रह्माण्डे चतस्र: परस्परक्रिया: ज्ञाता: सन्ति -- गुरुत्वाकर्षणम्, विद्युच्चुम्बकत्वम्, प्रबलपरस्परक्रिया, निर्बलपरस्परक्रिया च |
यतः शरीरस्य कुत्राप्यंशे सान्धकारे न जाते सर्व्वं यदि दीप्तिमत् तिष्ठति तर्हि तुभ्यं दीप्तिदायिप्रोज्ज्वलन् प्रदीप इव तव सवर्वशरीरं दीप्तिमद् भविष्यति।
१९८८ तमे वर्षे युनेस्कोसंस्थया इदं जागतिकपरम्परास्थलत्वेन घोषितम् ।
तेषां तु पुनः हिन्दुधर्मे परिवर्तने आकाङ्क्षा आसीत्
८१८ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
यूयं प्रथममारभ्य मया सार्द्धं तिष्ठथ तस्माद्धेतो र्यूयमपि प्रमाणं दास्यथ।
ठाकुरपरिवारः
हे भ्रातरः मनसा नहि किन्तु वदनेन कियत्कालं युष्मत्तो ऽस्माकं विच्छेदे जाते वयं युष्माकं मुखानि द्रष्टुम् अत्याकाङ्क्षया बहु यतितवन्तः।
तेऽसम्भवं ज्ञात्वा सानन्दा न प्रत्ययन्। ततः स तान् पप्रच्छ, अत्र युष्माकं समीपे खाद्यं किञ्चिदस्ति?
तस्य वदनदर्शनं प्राप्स्यन्ति भालेषु च तस्य नाम लिखितं भविष्यति।
चण्डेमने-चन्नेकल् जलपातौ
स्वदेशे पूज्यते राजा विद्वान् सर्वत्र पूज्यते ॥ इति ।
तदा लोकाः पौलस्य तत् कार्य्यं विलोक्य लुकायनीयभाषया प्रोच्चैः कथामेतां कथितवन्तः, देवा मनुष्यरूपं धृत्वास्माकं समीपम् अवारोहन्।
प्रवहन्ति प्रभूतजलाः नद्यो भूयस्यः ।
किन्तु मह्यं न्याय्यफलदानार्थं युष्माभिरपि विकसितै र्भवितव्यम् इत्यहं निजबालकानिव युष्मान् वदामि।
तोरणदुर्गविजयानन्तरं शिवराजः एकस्यानन्तरं एकं दुर्गं जितवान्
बाह्यजालगवाक्षाः
आत्यन्तिक्याः अहिंसायाः आश्रयणाय यदि कश्चित् सदैव शान्तां वृत्तिं धारयेत् तर्हि तस्य पत्नीपुत्राणाम् अपहरणं भविष्यति
इत्थं प्रधानयाजकस्य समीपात् शक्तिम् आज्ञापत्रञ्च लब्ध्वा दम्मेषक्नगरं गतवान्।
सा यत् शिशुपोषणेनातिथिसेवनेन पवित्रलोकानां चरणप्रक्षालनेन क्लिष्टानाम् उपकारेण सर्व्वविधसत्कर्म्माचरणेन च सत्कर्म्मकरणात् सुख्यातिप्राप्ता भवेत् तदप्यावश्यकं।
इति कथां श्रुत्वा यीशुस्तमवदत्, तथापि तवैकं कर्म्म न्यूनमास्ते, निजं सर्व्वस्वं विक्रीय दरिद्रेभ्यो वितर, तस्मात् स्वर्गे धनं प्राप्स्यसि; तत आगत्य ममानुगामी भव।
सिमोन वान डर मीर
अस्य दिनस्य स्मरणार्थं राक्षसत्वनाशाय सत्पुरुषरक्षणाय च होलीपर्व आचर्यते ।
अस्य ग्रन्थस्य नाम अस्ति - ‘दिने दिने याति मदीयं जीवितम्’
एकशेषः
४७]</sup>
वेदानां रक्षकत्वात् वेदार्थावबोधने सहायकत्वात् प्रकृति-प्रत्यय-उपदेशपुरः सर-पदस्वरुपप्रतिष्ठापकत्वात् अर्थनिर्णय-साधनेषु अन्यतमत्वात् च व्याकरणं नाम अङ्गं नितान्तमेव महनीयं श्रेष्ठं च
अस्मिन् मण्डलॆ कतिपय प्रवासस्थलानि सन्ति
पितरस्य गमनागमनाभ्यां केनापि प्रकारेण तस्य छाया कस्मिंश्चिज्जने लगिष्यतीत्याशया लोका रोगिणः शिविकया खट्वया चानीय पथि पथि स्थापितवन्तः।
पारद- लोहेन तत्संयुक्तलवणैश्च प्रदूशितस्य जलस्य सेवनात् "मिनिमा" इति नूतनः रोगः अजायत
अस्मिन् नगरे कण्वनदीतीरे कोटेआञ्जनेय-वरदराजस्वामी-नीलकण्ठेश्वरदेवालयाः सन्ति
अस्य क्षेत्रस्य विषये अपि काचित् कथा श्रूयते
मेरे गिरिधारी जी से काहे लरी ॥
पापं परे मण्डलम् अरुणाचल प्रदॆशराज्यॆ स्थितं किञ्चन मण्डलम्। अस्य मण्डलस्य कॆन्द्रं युपिय नगरम्। राज्यस्य राजधानी इटानगरम् अपि अस्मिन् मण्डले अस्ति। निषि तथा मिकिर् जनाङ्गौ मण्डले प्रमुखजनाः।फलकम्:अरुणाचलप्रदॆशस्य मण्डलानि
यूयं ममाज्ञानतां क्षणं यावत् सोढुम् अर्हथ, अतः सा युष्माभिः सह्यतां।
६ भौगोलिकता
मुख्यं मन्दिरम् अपि सम्पूर्णतया विध्वस्तम्
भगतसिंह:, राजगुरु: च मार्गे प्रतिक्षमाणौ आस्ताम्
नाटकानां कथासारांशः - १। प्रतिमानाटकम् - एतस्मिन् सप्त अङ्काः सन्ति ।
सुब्रह्मण्यः चतुरः पुरुषार्थान् अपि प्रदानयोग्यः परादेवः अस्ति
अपरम् अविश्वासिलोकानां केनचित् निमन्त्रिता यूयं यदि तत्र जिगमिषथ तर्हि तेन यद् यद् उपस्थाप्यते तद् युष्माभिः संवेदस्यार्थं किमपि न पृष्ट्वा भुज्यतां।
ध्येयवाक्यानि
अर्थतः साम्प्रतम् आज्ञालङ्घिवंशेषु कर्म्मकारिणम् आत्मानम् अन्वव्रजत।
अग्निं दूतं वृणीमहे होतारं विश्ववेदसम। अस्य यज्ञस्य सुक्रतुम्।३
इन्द्र कुमार गुजराल भारतस् य प्रधान मन् त्री १९९७-१९९८ तमे आसीत्.
यतः एतद्दर्शनग्रन्थाः सर्वे लुप्ताः आसन्
३ चलच्चित्ररङ्गम्
श्रमं विना न किमपि साध्यम् ।
तथाप्यहं यत् प्रगल्भतरो भवन् युष्मान् प्रबोधयामि तस्यैकं कारणमिदं।
घोषः अलिजिह्वीयः काण्ठ्यः संघर्षी
'अपुष्पाः फलवन्तो वनस्पतयः
(घ)कूर्दनम्
फ़ (/ f /)
पश्यतैते मम माता भ्रातरश्च।
इस्रायेलीयलोकस्य महागौरवरूपकं।
तत्रोपस्थाय तन्नगरस्थमण्डलीं संगृह्य स्वाभ्याम ईश्वरो यद्यत् कर्म्मकरोत् तथा येन प्रकारेण भिन्नदेशीयलोकान् प्रति विश्वासरूपद्वारम् अमोचयद् एतान् सर्व्ववृत्तान्तान् तान् ज्ञापितवन्तौ।
न चैवं "स्तोकः पाकः" इत्यादावपि द्वितीयाप्रसङ्गः, तत्रापि स्तोकादेः क्रियायामेव विशेषणत्वात्, भावकृतां प्रयोगसाधुत्वमात्रार्थकतया धातुनैव तत्र पाकादिप्रतिपादनादिति वाच्यम्। क्रियापदस्य तत्र सार्थकप्रत्ययान्तधातूपस्थाप्यार्थपरत्वात्। "स्तोकं स्थीयते" इत्यादौ आख्यातस्यापि वर्तमानत्वार्थकतया सार्थकत्वात्। न च वर्तमानत्वाद्यविवक्षायां द्वितीयानुपपत्तिरिति वाच्यम्। वर्तमानत्वादिविवक्षास्थले इव अर्थबोधप्रयोजकाकाङ्क्षाशालित्वेनैव तदविवक्षास्थलेऽपि तदविवक्षास्थलेऽपि भावाख्यातस्यार्थवत्त्वात्।
तदा पितर उवाच, पश्य वयं सर्व्वं परित्यज्य भवतोनुगामिनो जाताः।
स्पानियादेशगमनकालेऽहं युष्मन्मध्येन गच्छन् युष्मान् आलोकिष्ये, ततः परं युष्मत्सम्भाषणेन तृप्तिं परिलभ्य तद्देशगमनार्थं युष्माभि र्विसर्जयिष्ये, ईदृशी मदीया प्रत्याशा विद्यते।
श्रावणमासस्य प्रसिद्धपर्वसु एकम् अस्ति वरमहालक्ष्मीव्रतम्
भविष्यपुराणम्
एन्.वी.कृष्णवा रियर्(१९१६-१९८९)-केरलस्य कश्चित् कवि:,बहुभाषापण्डितः स्वातन्त्र्यसमरसेनानी च आसीत् ।
पाणिनेः मातुः नाम दाक्षी
कान्स्टण्टैन १
जटाकटाहसंभ्रमभ्रमन्निलिंपनिर्झरी, विलोलवीचिवल्लरी विराजमानमूर्धनि।
२७१ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य साधारण वर्ष अस्तु।
एषः विषयः सर्वकारेण ज्ञातः
महामहिमश्रीयुक्तफीलिक्षाधिपतये क्लौदियलुषियस्य नमस्कारः।
६५२ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
अनार्यजुष्टम् = असाधुसेवितम्
संस्कृतस्य पारम्परिकरीत्या अध्ययनं मया पितृचरणकमलयो: विहितम्
परम्परितधावनस्योल्लेखः प्राचीनेषु विश्वक्रीडायोजनेषु न लभ्यते
हे परदूषक मनुष्य यः कश्चन त्वं भवसि तवोत्तरदानाय पन्था नास्ति यतो यस्मात् कर्म्मणः परस्त्वया दूष्यते तस्मात् त्वमपि दूष्यसे, यतस्तं दूषयन्नपि त्वं तद्वद् आचरसि।
सूर्यवंशस्य मूलपुरुषः एव इक्ष्वाकुः
एतद लेख न वर्ग अन्वावपति। संस्कृत विकीपीडीये वर्ग शङ्कुकर्णेन सहायता करोतु।
मिरैन्डा (उपग्रह
अन्तिमगुप्तराजाः
मस्तकं शरीरस्य अग्रतमः अंशः अस्ति। अस्य पुरतः वक्त्रम् अस्ति। अस्मिन् एव मस्तिष्कम् अपि अस्ति। मस्तके कर्णौ अक्षौ मुखम् नासा च सन्ति।
आस् टिन
तथा मा भूत्। भतृ विनाकृता सुरं न कामये
मेरोरुपान् तेष् विव वर्तमानं अन् योन् यसंसक् तमहस् त्रियामम् ।।
नरसिंह राव
तथा यः एव = एवं यः जनः
मनुष्यपुत्रेणावश्यं बहवो यातना भोक्तव्याः प्राचीनलोकैः प्रधानयाजकैरध्यापकैश्च स निन्दितः सन् घातयिष्यते तृतीयदिने उत्थास्यति च, यीशुः शिष्यानुपदेष्टुमारभ्य कथामिमां स्पष्टमाचष्ट।
तेषां शतध्नयः अपि आङ्ग्लेयैः प्राप्ताः
स्वल्पमप्यस्य धर्मस्य त्रायते महतो भयात् ॥ ४० ॥
तदेव तस्याः गृहम्, पाठशाला, यात्रिणां निवासगृहम्
२-८-१० चरण-क्रमण विधिस्तदर्यमुचितो मन्यते
तिरुनल्लूर करुणाकरन्(१९२४-२००६)- केरलस्य कश्चित् विख्यात: कवि: अद्ध्यापक:, वामपक्षीय: चिन्तकश्च आसीत्
धर्मे = सनातनधर्मे
अनुच् छेद: १
दण् डिन: पदलालित् यम् माघे सन् ति त्रयो गुणा:।।
ग्रीष्मकाले उष्णता ४६ डिग्रिपर्यन्तं वर्धते। शरत्काले शैत्यं १५ डिग्रिपर्यन्तं क्षीयते ।
अपरं देशस्य विपक्षो देशो राज्यस्य विपक्षो राज्यं भविष्यति, स्थाने स्थाने च दुर्भिक्षं महामारी भूकम्पश्च भविष्यन्ति,
जनेभ्यः संस्कृते विद्यमानं ज्ञानं संस्कृतस्य विचारांश्च प्रापय्य जनान् जागरयितुम् अनेकाः पत्रिकाः आरब्धाः
अपि = अपि
तत् ज्ञातवन्तः पाण्डवाः तं ग्रहीतुं प्रयत्नम् अकुर्वन्
भोजने समाप्ते सति यीशुः शिमोन्पितरं पृष्टवान्, हे यूनसः पुत्र शिमोन् त्वं किम् एतेभ्योधिकं मयि प्रीयसे? ततः स उदितवान् सत्यं प्रभो त्वयि प्रीयेऽहं तद् भवान् जानाति; तदा यीशुरकथयत् तर्हि मम मेषशावकगणं पालय।
आन्तरिकप्राङ्गणे विद्यादानादिकं प्रचलतिस्म (अद्यापि पर्यायस्वामिनः प्रथमं तावत् श्रीअनन्तदर्शनं कृत्वा अनन्तरं कृष्णदेवालयं प्रविशन्ति
५.१६ ज्ञानेन तु तदज्ञानं...
सन्न्यासः कर्मयोगः च निःश्रेयसकरौ उभौ तयोः तु कर्मसन्न्यासात् कर्मयोगः विशिष्यते ॥ २ ॥
मलौलीमल्लाः जनप्रियस्य तपस्विनः मयूरभट्टस्य वंशीयाः
भारत भाग्य विधाता
अथ तॆ न तत्त्वविदः
तत्राऽशीर्वचनरूपॆण एतत् पद्यं पठन्ति -
स: तन्त्र-संग्रह अरचयत्.
रामायणम् आदिकव्यम् इति प्रसिद्धम्। इतिहासग्रन्थः इत्यपि भाव्यते एतत्। एतस्य ग्रन्थस्य रचयिता वाल्मीकिः। किरातकुले उत्पन्नः सः नारदस्य उपदेशात् तपः अकरोत्। तस्य शरीरम् आवृत्य वल्मीकः उत्पन्नः। ततः सः बहिः आगतः इत्यतः तस्य नाम'वाल्मीकिः' इति काचित् कथा श्रूयते।
४.१३ चातुर्वण्यम्....
एते = मात्रास्पर्शाः
१००४ ग्रेगोरी कैलंडर स्य एकस्य अधिवर्ष अस्तु।
इन्द्रियाणां हि चरतां यन्मनोऽनुविधीयते ।
रक्षा-अनुसन्धानम् एवं विकाससङ्घटनम् (डि आर् डि ओ) (भारतम्) - बलस्य मूलं विज्ञानम्
शिवराज: मृतो वा इति सन्देहः आगतः
अपरञ्च दशानां रूप्यखण्डानाम् एकखण्डे हारिते प्रदीपं प्रज्वाल्य गृहं सम्मार्ज्य तस्य प्राप्तिं यावद् यत्नेन न गवेषयति, एतादृशी योषित् कास्ते?
अभिनवभारतेन निरूढेन अनेन विदेशीयवस्त्राणां होलिकोत्सवेन विनायकं महाविद्यालयात्, वसतिगृह्तः अपि बहिष्कृतवन्तः पालकाः
प्रासाद: रेखपीढाख्यः द्विविधः।
प्राचीनसाहित्ये हिमालयः :- अयं पर्वतः प्राचीनेषु ग्रन्थेषु हिमवत्, हिमवान्, हिमाचलः, हिमाद्रिः, हैमवत् इत्यादिभिः नामभिः निर्दिष्टः अस्ति
भारतस्य आह्वानम्
अतः कावेरीमण्डलम् इत्यपि ख्यातम् अस्ति
इदानीमपि भगतसिंहस्य आत्मा एतस्य देशस्य युवकानां हृदयेषु त्यागः, आत्मार्पणं इत्यादिभावना: प्रदीप्ताः करोत्येव
तेषु दिनेषु ‘हिन्दुस्थान-प्रजातन्त्रसङ्घम्’ इति एका क्रान्तिकारिसंस्था आसीत्
वेरूळ इति ग्राम: औरङ्गाबादनगरात् ३० कि.मी. यावत् दूरम् अस्ति । ३४ लयनानां समूह: अस्ति । तस्मिन् १२ बौद्धलयनानि, १७ हिन्दुलयनानि,५ जैनलयनानि च सन्ति । ख्रिस्ताब्दस्य ५ शतकात् आरभ्य ८ शताब्दिपर्यन्तम् एतेषां लयनानां निर्माणम् अभवत् । प्रसिद्धं कैलास-मन्दिरम् अस्यैव षोडषलयने अन्तर्भवति ।
क्रोधात् = रोषात्
२०१५ वर्षे मार्च्-मासस्य २२ दिनाङ्के, ९२ तमे वयसि तस्य मरणम् अभवत् । अमेरिकराष्ट्रपतिः बराक् ओबामा महोदयेन २००९ वर्षे उक्तवान् "ली महोदयस्य सहाय्येन एव एशियाखण्डस्य अर्थशास्त्रचमत्कारः(economic miracle) उपगतः। अतः एशियाखणडस्य २० एवं २१ शताब्दयोः इतिहासपुरुषेषु ली महोदयः अपि मुख्यः इति गणनीयः" इति । भारतप्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी २०१५ वर्षे मार्च् २९ तमे दिनाङ्के लीमहोदयस्य अन्त्यक्रियायाम् उपगम्य, उक्तवान् "लीमहोदयः श्रेष्ठ-आधुनिकनायकानां सार्वलौकिकविचारकः आसीत्" इति । ली महोदयस्य् प्रति प्रबलसार्वजनिकाभिप्रायः अस्ति सः सर्वकारव्यवाहारेषु भ्रष्टाचारम् अपनीतवान् इति ।
जनेषु स्मेकतानिर्माणाय सः निरन्तरं पर्यटितवान्
८ शतकतः १० शतकपर्यन्तं दख्खनप्रदेशे शासनम् अकुर्वन् ।
सी टी आर विल्सन सेर्गे आइसेन्स्टाइन
गुल्फः
एवं सा पत्युः प्रेरणादात्री अभवत्
"स्वदेशीयाः निर्धनाः न भवेयुः इत्येतदर्थं प्रयत्नः सर्वेणाऽपि कर्तव्यः
यः ब्रह्मणि आधाय सं त्यक्त्वा कर्माणि करोति सः अम्भसा पद्मपत्रम् इव पापेन न लिप्यते ।
अदाह्यः = दग्धुम् अयोग्यः
भगतसिंहः
मानसिकास्वस्थः मन्दगत्या चलति । अलोचने अपि मन्दगतिः भवति । वैयक्तिकशुचित्वस्य अरोग्यस्य विषये च निरासक्तिः । दुःखसहितः भवति । सुलभतया अश्रूणि स्रावयति । अल्पमानसिकास्वस्थस्य कदाचित् अश्रूणि नागच्छेयुः । स्वालोचनासु विश्वासः न भवति । असहायकता व्यक्तिषु दरीदृश्यते ।
५ प्रशंसा
अपरं यं क्रियाहीनम् ईश्वरः सपुण्यीकरोति तस्य धन्यवादं दायूद् वर्णयामास, यथा,
आस्त्वां देव मन्ये
यतो युष्माभिर्यद् यद् वक्तव्यं तत् तस्मिन् समयएव पवित्र आत्मा युष्मान् शिक्षयिष्यति।
भारत सिन्धु रष्मि
तेषु = भोगेषु
एतन्मतम् = इदम् इष्टम्
तस्मिन् दत्ते सति शैतान् तमाश्रयत्; तदा यीशुस्तम् अवदत् त्वं यत् करिष्यसि तत् क्षिप्रं कुरु।
अनन्तजीवनदायिन्यो याः कथास्तास्तवैव। भवान् अमरेश्वरस्याभिषिक्त्तपुत्र इति विश्वस्य निश्चितं जानीमः।
अथ शिशूनां गात्रस्पर्शार्थं लोकास्तान् तस्य समीपमानिन्युः शिष्यास्तद् दृष्ट्वानेतृन् तर्जयामासुः,
दुर्भिक्षं जातम्
अन्यञ्चाकथयत् यूयं स्वपरम्परागतवाक्यस्य रक्षार्थं स्पष्टरूपेण ईश्वराज्ञां लोपयथ।
ततः = तर्हि
कन्नडसाहित्याय तदीयं योगदानं निमित्तीकृत्य
ततो बर्णब्बास्तत्र उपस्थितः सन् ईश्वरस्यानुग्रहस्य फलं दृष्ट्वा सानन्दो जातः,
अत: स: अकालीदलसदस्यानां कृते भोजनं न दातव्यमिति आदिष्टवान्
