Vývozné náhrady na sirupy a niektoré iné výrobky z cukru vyvezené bez ďalšieho spracovania uplatniteľné od 28. septembra 2007 [1] Poznámka: Miesta určenia sú definované takto:
prípadne fotografie oka.
Iba pochádzajúce zo živočíšnych výrobkov
V prípade potreby sa v závislosti na dostupnosti rozpočtového záväzku môže predbežné financovanie vyplatit 'v dvoch splátkach.
To, či je určitý mechanizmus nápravy nezávislý, je faktická otázka, ktorú možno zodpovedať najmä preukázaním nestrannosti, transparentnej štruktúry a financovania, ako aj preukázaním predchádzajúcej činnosti.
Obmedzenia typu priestorových objektov ReferenceableGridCoverage
Mestá pre rast, zamestnanosť a súdržnosť
protokoly o skúškach;
Zdroj: Eurostat a údaje o predaji výrobcov Únie v Únii.
Pripomienky predložené stranami boli z veľkej časti kritické voči tomuto prístupu bez toho, aby uviedli vhodnejšiu alebo spoľahlivejšiu alternatívu.
Darjeeling (CHZO)
Odchylne od ustanovení článku 34 ods. 3 platí, že oprávnenými môžu byt 'takisto tieto výdavky:
Súdny dvor skončil 551 vecí v roku 2007 v porovnaní s 503 vecami v roku 2006 (čistý počet so zreteľom na spojenie vecí).
, Čítačky / prepisovačky 'zahŕňajú zariadenia, ktoré komunikujú s inteligentnými kartami alebo elektronicky čitateľnými dokumentmi prostredníctvom siete.
1997 navrhol projektVarela, ktorý požaduje zorganizovanie národného referenda o slobode prejavu a zhromažďovania, o slobodných pluralistických voľbách, prepustení všetkých politických väzňov a uskutočnení hospodárskych a sociálnych reforiem.
Ako už bolo pripomenuté, Všeobecný súd vyjasnil, že za takých okolností sa pravidlá štátnej pomoci nesmú obchádzať len preto, že predmetné opatrenie by predstavovalo priznanie náhrady škôd [27].
Vyňatie v prípade činností súvisiacich s menovou politikou, činností riadenia verejného dlhu a činností súvisiacich s politikou v oblasti zmeny klímy
(1) Eurostat, Práca a zdravie v EÚ - štatistický portrét 1994 - 2002.
Podľa analýzy konzultačnej spoločnosti Forest2Market [43] sa inventár lesov na juhu Spojených štátov v období rokov 2000 až 2014 zvýšil o takmer 1,2 miliardy ton.
Ponuky inštitúcie v každom členskom štáte môže predkladať iba jedna organizačná zložka (buď ústredie, alebo určená pobočka).
IMO MSC.61 (67) - (Kódex FTP) príloha 1 časť 10.
Smernica 86 / 635 / EHS sa zmenila a doplnila tak, že niektoré finančné nástroje sa môžu oceňovať reálnou hodnotou.
Finančný rok 2007 - EPZF
Čo sa týka článku 32 rámcového rozhodnutia, tento článok stanovuje, že žiadosti prijaté po 1. januári 2004 sa riadia pravidlami európskeho zatykača.
Ustanovenia o forme aktov
3 Združenie osôb, ktoré nie je právnickou osobou, ale je podľa práva Únie alebo vnútroštátneho práva uznané za spôsobilé vykonávať právne úkony.
V priemere 2 alebo 3 hodiny na jeden predmet týždenne.
Pokiaľ ide o mechanizmus združovania a spoločného využívania uvedený v odseku 1 tohto článku, Komisia môže prijímať vykonávacie akty, v ktorých stanoví podrobné pravidlá, pokiaľ ide o:
Príloha k nariadeniu (EHS) č. 563 / 82 sa nahrádza textom uvedeným v prílohe k tomuto nariadeniu.
Námietky Belgicka a Dánska boli na základe článku 7 ods. 3 prvého pododseku písm. a) a c) uvedeného nariadenia uznané za prípustné.
Chamomilla Bohemica (CHOP)
Pokiaľ ide o operácie, ktoré nepredstavujú výdavky pre prijímateľa, výdavkami oprávnenými na príspevok z EFRH je verejná pomoc vyplatená prijímateľovi.
Tieto opatrenia preukázali svoju účinnosť a zabezpečilo sa nimi pokračovanie poľnohospodárskych činností a ich rozvoj.
Tabuľka 1 v odôvodnení 54 preto vykazuje len mierne zvýšenie nákladov na krmivo v období medzi rokom 2006 a 2007.
Uprednostňovaným spôsobom vkladania zápisov SIS je automatický presun do N.SIS tých vnútroštátnych zápisov, ktoré spĺňajú kritériá na vloženie do SIS.
Národný identifikačný kód / registračný kód podniku
Ak po zaradení tretej krajiny do zoznamu uvedeného v prílohe I získa Komisia informácie, ktoré môžu vzbudiť pochybnosti o súčasnom uplatňovaní uvedených pravidiel, môže požiadať tretiu krajinu o akékoľvek požadované informácie, vrátane predloženia správ o kontrole na mieste vykonanej nezávislými expertmi alebo môže presadiť vykonanie kontroly na mieste prostredníctvom expertov, ktorých určí.
"kapitoly" a "položky" znamenajú kapitoly a položky (štvormiestne kódy) používané v nomenklatúre Harmonizovaného systému opisu a číselného označovania tovarov (ďalej len "Harmonizovaný systém" alebo "HS");
Uplatňuje sa od 1. decembra 2016.
Ak ide o produkty určené na tranzit, uveďte názov tretej krajiny určenia.
(napr. destiláciou, krakovaním)
92 / 80 / EHS
2) spustenie priemyselných činností vývojo-vejfázy prostredníctvom ESA;
Koordinačná skupina EETS (ďalej len "koordinačná skupina") orgánov notifikovaných podľa článku 17 ods. 1 tohto rozhodnutia sa zriaďuje ako pracovná skupina Výboru pre elektronický výber mýta v súlade s rokovacím poriadkom tohto výboru.
Pomoc bola tiež zameraná na projekty, a teda nepredstavovala prevádzkovú pomoc na zníženie bežných prevádzkových nákladov prevádzkovateľa.
Podvýbor pre obchod a súvisiace záležitosti
Podľa nových pravidiel schválených ministrami EÚ v novembri budú mať rodičia právo na dlhšiu rodičovskú dovolenku.
Menší nárast počtu žiadostí sa zaznamenal v Grécku, kde bolo žiadateľov 9430 (čo predstavuje nárast o 15%).
Prvé dve zdieľame s veľmi veľa inými druhmi, a v skutočnosti vznikajú zväčša v mozgovom kmeni a v akejkoľvek dostupnej kôre týchto druhov.
Uvádzajú, že pred vydaním stavebného povolenia potrebného na výkon prác uvedených v dohode z 26. februára 1996 a pred vydaním kolaudačného rozhodnutia nebolo uskutočnené žiadne posúdenie vplyvov na životné prostredie.
Za týchto okolností je potrebné dospieť k záveru, že pri posudzovaní cieľa spornej pomoci sa Komisia nestretla s osobitnými ťažkosťami a že nebolo potrebné získať ďalšie informácie na uznanie kultúrneho charakteru tohto cieľa. "
Ako je uvedené vyššie, článok 2 ods. 10 základného nariadenia odkazuje na cenu, a nie na náklady.
minimálne 270 mm a maximálne 300 mm vo výške nad 830 mm, meranej vertikálne od podlahy priestoru pre invalidný vozík.
EÚ C 305, 14.12.2006, s.
Keď sa ročné platby zvýšili z približne 6,4 miliárd ECU v roku 1988 na 20,5 ECU miliárd v roku 1993, ich relatívny podiel vyskočil zo 16 na takmer 31% rozpočtu EÚ.
SN trestný súd
V dôsledku skončenia funkčného obdobia pani Josipy RIMACOVEJ, pani Viviany BENUSSIOVEJ, pána Tulia DEMETLIKU a pána Ivana VUČIĆA sa uvoľnili štyri miesta náhradníkov Výboru regiónov,
návrh nariadenia Európskeho parlamentu a Rady KOM (2011) 839, ktorým sa zriaďuje nástroj európskeho susedstva;
Napriek celkovému nárastu širokopásmového pripojenia obmedzujú prístup v rozličných regiónoch vysoké náklady v dôsledku nízkej hustoty obyvateľstva a odľahlosti.
Konštanta rýchlosti absorpcie pôdy (ks) je číselná hodnota vyjadrujúca rýchlosť zvyšovania koncentrácie testovanej látky v / na testovacom organizme v dôsledku absorpcie z pôdnej fázy; ks je vyjadrená v g pôdy kg-1 červov d-1.
článok 23 ods. 2 písm. l)
Rada oznámením uverejneným v Úradnom vestníku Európskej únie informovala osoby, skupiny a subjekty uvedené vo vykonávacom nariadení (EÚ) č. 1375 / 2011 o tom, že sa rozhodla ponechať ich na zozname.
Komisia poznamenáva, že v zozname činností dotknutých iniciovaním konania sú uvedené súčasne činnosti vytvárajúce príjmy, pri ktorých je absolútne relevantná otázka, či sú, alebo nie sú oprávnené, a činnosti vytvárajúce lodiarom len náklady, pri ktorých sa táto otázka nejaví ako relevantná.
Uplatňuje sa od 4. decembra 2011.
VNE neuverejní ani nenechá sám ani spoločne s inými osobami uverejniť žiadny text, ktorý sa týka činnosti Únie, bez povolenia v súlade s platnými pravidlami a podmienkami agentúry.
160 (veľký okruh)
Bio-LPG pochádzajúci z rôznych zdrojov biomasy by sa mal preukázať ako životaschopná technológia zo strednodobého až dlhodobého hľadiska.
OBLASTI, V KTORÝCH SA VYKONÁVA NÚDZOVÉ OČKOVANIE
Národný bezpečnostný orgán informuje agentúru o každom stiahnutí existujúceho povolenia typu vozidla do piatich (5) pracovných dní od stiahnutia povolenia.
Toto všetko je dnes realitou a v budúcnosti bude už navždy možné.
akákoľvek fyzická osoba v Sýrii alebo s bydliskom v Sýrii;
ENTSO pre elektrinu oznamuje v mene účastníkov trhu agentúre informácie o kapacite a využití zariadení na výrobu, spotrebu a prenos elektriny vrátane plánovanej a neplánovanej odstávky týchto zariadení, ako je to uvedené v článkoch 6 až 17 nariadenia Komisie (EÚ) č. 543 / 2013 [10].
Okrem toho by sa mali zmeniť číselné znaky KN pre 20 výrobkov a kódy TARIC pre 11 výrobkov.
pri plnení svojich povinností podľa tejto smernice alebo podľa iných legislatívnych aktov v oblasti boja proti praniu špinavých peňazí a financovaniu terorizmu, pri výkone prudenciálnej regulácie a dohľadu nad úverovými a finančnými inštitúciami vrátane udeľovania sankcií,
Obaly detergentov predávaných širokej verejnosti určených na použitie ako pracie prostriedky obsahujú tieto informácie:
Vo všeobecnosti sa návrhy stanovísk, správ alebo uznesení zapisujú do programu v poradí, v akom ich komisie prijali alebo v akom boli predložené v súlade s rokovacím poriadkom, pričom sa rešpektuje logická súvislosť jednotlivých bodov programu.
Vzhľadom na znenie článku 4 rámcovej smernice, ako bolo pripomenuté aj v bode 17 tohto rozsudku, na zodpovedanie prvej otázky položenej vnútroštátnym súdom je potrebné preskúmať rozsah pojmu užívateľ alebo podnik "dotknutý" rozhodnutím národného regulačného orgánu v zmysle daného článku.
Každý úrad Sirene musí byť vybavený počítačovým systémom riadenia, ktorý umožňuje značný stupeň automatizácie riadenia každodenných pracovných procesov.
V tomto prípade by sa okrem analýzy nákladov a výnosov mali pri posudzovaní logiky rozhodnutia BTS uzavrieť zmluvu preskúmať aj ďalšie prvky, a to diverzifikácia leteckých spoločností prevádzkujúcich lety z letiska, a teda zníženie rizika, lepšie pridelenie zdrojov, ako aj zníženie nadmerných kapacít.
Niektoré členské štáty implementovali rozhodnutie 1999 / 815 / ES prijatím opatrení platných do 20. novembra 2004.
Na všetkých konferenciách sa bude prezentovať iTrace.
Pre nové členské štáty bude dôležité, aby menová politika a politika výmenných kurzov prispievali k dosiahnutiu konvergencie.
Nariadenie (EÚ) č. 256 / 2014 sa zrušuje.
Záznam "Al-Haramain & Al Masjed Al-Aqsa Charity Foundation (alias a) Al Haramain Al Masjed Al Aqsa, b) Al-Haramayn Al Masjid Al Aqsa, c) Al-Haramayn a Al Masjid Al Aqsa Charitable Foundation).
z prírodných alebo umelo pestovaných perál alebo drahokamov alebo polodrahokamov (prírodných, umelých alebo rekonštituovaných) alebo
Salcioara.
Iniciujúcim účtom na prenos transakcií musí byť holdingový účet
Pri otvorení portugalského televízneho trhu sa rozhodlo postúpiť k oddeleniu siete na prenos a šírenie televízneho signálu od majetku RTP a k založeniu novej spoločnosti "Teledifusora de Portugal" (TDP), s kapitálom 5,4 miliardy PTE [7].
Vyhýbanie sa úskaliam a využívanie úplného potenciálu ukazovateľov vyžaduje jednoznačné pochopenie postupov spojených s vypracovaním a využívaním ukazovateľov, ako je napríklad analýza záujmových skupín a zhromažďovanie údajov.
Príslušný orgán zabezpečí, aby sa lode vyberali na inšpekciu na základe ich rizikového profilu opísaného v prílohe I časti I a vtedy, ak sa vyskytnú prvoradé alebo neočakávané faktory v súlade s prílohou I časťou II bodmi 2A a 2B.
Finančný príspevok Spoločenstva sa poskytuje vo výške 100% oprávnených nákladov, ktoré vzniknú každému členskému štátu uvedenému v odseku 1 na implementáciu týchto programov, a neprekročí:
Riaditeľ zodpovedá za predloženie ročných finančných výkazov výkonnej rade na schválenie a postúpenie Výboru veľvyslancov.
uhol spodného zaplavenia, t. j. uhol náklonu, pri ktorom sú otvory v trupe, nadstavbe alebo palubné prístrešky, ktoré sa nedajú zatvoriť tak, aby boli vodotesné, ponorené;
Držiteľ povolenia takisto predložil príslušné informácie, ktoré preukazujú, že spoločnosť Finnfeeds International Limited zmenila svoj názov na Danisco (UK) Ltd.
Táto komisia má nepárny počet členov, minimálne však troch, ktorí majú všetky potrebné technické a administratívne znalosti na vyhodnotenie ponúk.
Treba poznamenať, že po oznámení hodnota akcie klesla o viac ako jednu tretinu.
Tie komíny tam stále sú, a vytvárajú naozaj krásne mesto duchov - tajuplné, strašidelné mesto duchov ale samozrejme úplne bez života.
Oznámenie porušenia ochrany osobných údajov dozornému orgánu
opracovateľný vystužený nepálený keramický karbid kremíka pre hroty predných častí použiteľné v "riadených strelách," kozmické nosiče rakiet uvedené v 9A004 alebo sondážne rakety uvedené v 9A104;
Colné orgány krajiny, v ktorej sa vyhlásenie vyhotovilo, stanovia podmienky, pri ktorých ho možno využívať dlhší čas.
In: European Journal of Anti-Discrimination Law, 2005, č. 1, s.
prepravy tovaru potrubím;
Zahŕňa informácie do posledného štvrťroka 2007.
Pozri rozhodnutie o začatí konania, odsek 16 a tabuľka 1.
Na jednej strane sa totiž článok 5 ods. 1 a 2 smernice 89 / 104 má vykladať v tom zmysle, že sa týka použitia označenia zhodného alebo podobného ochrannej známke pre tovary uvádzané na trh alebo služby poskytované tretími osobami.
Luxemburg: Úrad pre vydávanie úradných publikácií Európskych spoločenstiev, 2008.ISBN 978-92-79-07993-1
Podľa Nemecka to dokázalo, že na žiadne z týchto letísk nemali predmetné opatrenia nijaký negatívny vplyv.
korytnačka okatá
Vyhlásenia, ktoré vydali dve maďarské banky, sú taktiež nejednoznačné, pretože záruka poskytnutá Eximbankou by znižovala riziká, ktoré by bez nej museli znášať, preto sa zdá, že aj sami profitujú z takéhoto opatrenia.
Nariadenie ECB / 2001 / 13 v znení neskorších predpisov, národným centrálnym bankám nebráni v tom, aby od platného okruhu vykazujúcich subjektov zhromažďovali štatistické informácie potrebné na splnenie štatistických požiadaviek ECB v rámci širšie poňatého štatistického výkazníctva, ktoré vytvárajú z vlastného rozhodnutia v súlade s právom spoločenstva alebo národným právom alebo praxou, a ktorý slúži na iné štatistické účely.
To je v rozpore s pravidlami WTO, podľa ktorých je kritériom pre určenie, či konkrétne náklady môžu byť použité na výpočet výrobných nákladov, otázka, či tieto náklady sú spojené s výrobou a predajom výrobku a nie či tieto náklady patrične zohľadňujú trhovú hodnotu.
V prípade ďalších dvoch dcérskych spoločností holdingu HRE sa počíta s tým, že banka DEPFA Bank plc. pôjde počnúc dňom doručenia tohto rozhodnutia do konkurzu a nebude uzatvárať žiadne nové obchodné kontrakty.
Ak sú tieto údaje dostupné, označte celkový povolený rozsah objemovej kapacity odpadu pri:
V prípadoch, keď to organizácia považuje za prospešné, môže uzatvoriť dohody s akoukoľvek fyzickou alebo právnickou osobou.
Tieto operácie sa obmedzujú na verejné alebo poloverejné orgány.
Haqqani bol zapojený aj do útoku na budovy ministerstiev v Kábule vo februári 2009.
Ako som už povedala, Titan má rozsiahlu hustú atmosféru.
Komisia sa domnieva, že v dôsledku revízie metodiky, ktorá sa uplatní od druhej aukcie na výpočet vplyvov scenára najnepriaznivejšieho vývoja, bude v budúcnosti možné objektívnejšie určiť potrebu rezervnej kapacity a jej veľkosti.
Borovski, Aleksandr Gennadzevič
Na zabezpečenie dostatočne rozmanitého prostredia by priestor nemal byť menší ako 4500 cm2.
stroje na zvláštne účely i. n.
Podľa článku 38 protokolu I k dohode (ďalej len "protokol I") Podvýbor pre clá EÚ a Gruzínska zriadený na základe článku 74 ods. 1 dohody (ďalej len "Podvýbor pre clá") môže prijať zmeny ustanovení uvedeného protokolu.
Zainteresovaná strana môže o podnete tiež informovať dožiadaný orgán.
Skutočný čas starnutia zodpovedajúci tepelným postupom uvedeným v bode 2.4.2.3. sa vypočíta pomocou týchto rovníc:
Parametre, ktoré výrobca alebo dovozca deklaruje alebo uverejňuje, by nemali byť preňho výhodnejšie než hodnoty uvedené v technickej dokumentácii.
Obrázok I.5
Počas trvania platnosti tejto stálej verejnej súťaže uvedenej v prvom pododseku sa vyhlásia čiastočné verejné súťaže.
S ohľadom na skutočnosť, že kontrolný program sa musí dokončiť do cieľového dátumu uvedeného v článku 89 ods. 1 nariadenia (EÚ) č. 528 / 2012, na dokončenie hodnotení novopridelených žiadostí v prípade kombinácií účinnej látky / typu výrobku by sa mali stanoviť príslušné lehoty.
identifikačné číslo pre DPH zákazníka, ktorému sa tovar dodáva v súlade s článkom 138 ods. 1, pridelené v inom členskom štáte alebo svoje vlastné identifikačné číslo pre DPH pridelené v členskom štáte, v ktorom sa odoslanie alebo preprava tovaru končí, keď sa tovar premiestňuje v súlade s článkom 138 ods. 2 písm. c);
Po druhé, nórske orgány tvrdia, že ceny za predaj piatich elektrární z prieskumu spoločnosti Pareto je potrebné znížiť približne o 10 - 15% pri uplatnení miery kapitalizácie na úrovni 4% s cieľom zohľadniť rozdiel medzi kapitalizáciou v neobmedzenom časovom horizonte (kapitalizačný faktor 25) a kapitalizáciou v období 50 rokov (kapitalizačný faktor 21,48).
bez toho, aby boli dotknuté práva obetí a združení, organizácií alebo iných právnych subjektov uvedených v článku 17 ods. 2, poskytovanie nezávislej pomoci obetiam diskriminácie pri podávaní sťažností týkajúcich sa diskriminácie;
.10 Priestor strojovne znamená priestor medzi hornou hranou kýlu a hranicou ponoru a medzi vonkajšími priečnymi vodotesnými priedelmi ohraničujúcimi priestor, kde sa nachádza hlavné a pomocné hnacie strojové zariadenie a kotly slúžiace na pohon.
FR: Na založenie poľnohospodárskych podnikov kórejskými štátnymi príslušníkmi a nadobudnutie viníc kórejskými investormi je potrebné povolenie.
Nevyhovuje sa ponukám predloženým v období od 7. do 10. februára 2005 v rámci výberového konania pre dotáciu na vývoz lúpanej ryže s dlhými zrnami B, patriacej pod kód KN 10062098, na ostrov Réunion, v zmysle nariadenia (ES) č. 2033 / 2004.
Uplatňovanie pravidiel o príspevkoch v rámci skupiny Oslo Sporveier
Stabilita oxidácie
Antidumpingové konanie sa začalo na základe podnetu, ktorý 6. apríla 2010 podali spoločnosti Saint-Gobain Vertex s.r.o., Tolnatex Fonalfeldolgozó és Műszakiszövetgyártó, Valmieras "Stikla Skiedra" AS a Vitrulan Technical Textiles GmbH (ďalej len "navrhovatelia") zastupujúce výrobcov predstavujúcich podstatnú časť, v tomto prípade viac ako 25% celkovej produkcie určitých riedkych sieťovín v Únii.
Má sídlo vo Frankfurte (Nemecko).
Viac informácii v časti 6.2.1.
Aritmetický priemer nameraných hodnôt týchto troch umývačiek riadu pre domácnosť musí spĺňať požiadavky v rozpätí definovanom v tabuľke 1.
EN 13331-2 TPriečne systémy pre výkopy.
Zamestnanci môžu písomne vyjadriť svoj nesúhlas s týmto pridelením, ak sa domnievajú, že nie je v súlade s požiadavkami písmena b) tohto oddielu.
Ak členský štát, ktorý udelil typové schválenie, pochybuje o existencii niektorých prípadov špecifikovaných v odseku 1 alebo 2, o ktorých bol informovaný, usilujú sa dotknuté členské štáty vyriešiť spor a informujú o tom Komisiu.
dátum a čas prijatia informácií podľa článku 5 ods. 7 písm. b) nariadenia (ES) č. 800 / 1999, ohlásený čas začatia nakladania a ukončenia nakladania produktov do dopravných prostriedkov.
syntetických strižových vláken nemykaných, nečesaných ani inak neupravených na spriadanie,
Kód (-y) pre druhotnú tému ESF
Oceňovacie riziká - úverové portfólio
PONDELOK 25
Akt uvedený v bode 2 kapitoly XXX prílohy II k Dohode o EHP.
V obci Rubkow časti:
Myslím, že väčšina z vás to vie, ale milióny rodičov na celom svete sa ďalej obávajú, že vakcíny vystavujú ich deti riziku autizmu.
Poľnohospodári, ktorí žiadajú o platbu na cukor ustanovenú v kapitole 10e hlavy IV nariadenia (ES) č. 1782 / 2003, poľnohospodári, ktorí žiadajú o pomoc producentom cukrovej repy a cukrovej trstiny ustanovenú v kapitole 10f hlavy IV uvedeného nariadenia, a poľnohospodári, ktorí žiadajú o oddelenú platbu na cukor ustanovenú v článku 143ba uvedeného nariadenia, predkladajú žiadosti o pomoc, ktoré obsahujú všetky informácie potrebné na zistenie, či sú na pomoc oprávnení, a to konkrétne:
Pozri Rad 9E
V tejto prílohe sa ustanovujú pravidlá, ktoré sa musia dodržiavať, keď žiadateľ v súlade s článkom 6 ods. 2 a 3 alebo článkom 21 ods. 1 a 2 navrhuje úpravu požiadaviek na údaje, ktoré sú ustanovené v prílohách II a III, a to bez toho, aby boli dotknuté osobitné pravidlá ustanovené v prílohe III o používaní metód výpočtu na klasifikáciu zmesí s cieľom zabrániť testovaniu na stavovcoch.
RTkvalita výrobku (2026) RToznačenie výrobku (2026)
Nnn [nn] alebo Snn [nn] Wnnn [nn] alebo Ennn [nn]
na základe informácií poskytnutých koordinujúcim členským štátom uvedeným v článku 3 treťom pododseku by udelenie povolenia viedlo k presiahnutiu celkového maximálneho množstva osiva uvedeného v článku 1 ods. 2, alebo
Z uvedeného oznámenia okrem iného vyplýva, že pre kvóty s poradovými číslami 09.4127 - 09.4128 - 09.4129 sa žiadosti podané počas prvých desiatich pracovných dní mesiaca september 2009 podľa článku 4 ods. 1 nariadenia (ES) č. 327 / 98 vzťahujú na množstvo, ktoré je menšie ako dostupné množstvo.
Avšak v prípade chýbajúcich záväzných vnútroštátnych cieľov na obdobie po roku 2020 nemusia zvyšné vnútroštátne stimuly postačovať na dosiahnutie dlhodobých cieľov v oblasti dekarbonizácie na roky 2030 a 2050.
Sadra pozostávajúca z kalcinovaného sadrovca alebo síranu vápenatého, tiež farebná, tiež s malým množstvom urýchľovačov alebo spomaľovačov
región Montana - č. 12
Po preskúmaní uplynutia platnosti Rada nariadením (ES) č. 193 / 2007 [3] uložila konečné vyrovnávacie clá na dovoz určitého polyetyléntereftalátu s pôvodom v Indii (ďalej len "základné antisubvenčné nariadenie") na ďalšie obdobie piatich rokov.
Premixy [6].
Dlhodobá emisia v rôznych menách získala vyše 23 mld. EUR (ekvivalent), čo bol dvojnásobný nárast v tomto spektre splatnosti oproti minulému roku.
Výnimky z ustanovení článku 87 ods. 2 Zmluvy o ES nemožno v tomto prípade uplatniť.
kontrola dedičnosti a / alebo test súrodencov na stanici alebo v špecializovaných jednotkách;
T + ST + T2
"meracia figurína predstavujúca 50% mužskej populácie" znamená fyzické antropomorfné skúšobné zariadenie so stanovenými rozmermi a hmotnosťou alebo virtuálny model, ktoré predstavujú telo priemerného muža;
Ďalším doplňujúcim cieľom je upriamiť pozornosť viacerých tretích krajín na posudzovanie rizika odkláňania zbraní a na jeho zmierňovanie, a to z hľadiska vývozu i dovozu.
článok 2, písmeno a)
Vyplatenie makrofinančnej pomoci Únie riadi Komisia spôsobom, ktorý je v súlade s dohodami alebo dohovormi dosiahnutými medzi MMF a Moldavskou republikou a s kľúčovými zásadami a cieľmi hospodárskych reforiem stanovenými v dohode o pridružení vrátane DCFTA, ktorá bola schválená v rámci ESP.
Členské štáty zabezpečia, aby sa ako podmienka zápisu žiadali od sprostredkovateľov poistenia, sprostredkovateľov zaistenia a sprostredkovateľov doplnkového poistenia všetky tieto informácie:
Obe zmluvné strany podporujú parlamentnú spoluprácu medzi Európskym parlamentom a Zhromaždením zástupcov ľudu.
Podľa článku 143 ods. 2 písm. b) nariadenia (EÚ, Euratom) 2018 / 1046 je jedným z dvoch stálych členov výboru zastupujúcich Komisiu riaditeľ ústredného finančného útvaru Generálneho riaditeľstva pre rozpočet.
Na konverziu obsahu uhlíka na príslušnú hodnotu emisného faktora týkajúceho sa CO2 alebo naopak použije prevádzkovateľ faktor 3,664 t CO2 / t C.
reaktory na organické chemické vylučovanie kovov z plynnej fázy (MOCVD) osobitne navrhnuté na rast zlúčeninových polovodičových kryštálov chemickou reakciou medzi materiálmi uvedenými v 3C003 alebo 3C004,
Vzhľadom na situáciu finančných trhov od poskytnutia uvedených opatrení Komisia zastáva názor, že uvedené opatrenia možno hodnotiť na základe článku 107 ods. 3 písm. b) ZFEÚ.
A keď sa to stalo, keď už bol materiál v latinčine, vytvoril základ pre učebnice matematiky na skoro 600 rokov.
tyl-5-metyl) -1- ((±) -4- (2-chlórfenyl) -1,4-dihydro-2- [2- (1,3-dioxoizoindolín-2-yl) etoxymetylpyridín-3,5-dikarboxylát
USEvýsostné vody (1231)
Odevné doplnky a ich časti z pletených alebo háčkovaných textílií (s výnimkou prstových rukavíc, palčiakov, plédov, šatiek, šálov, mantíl a závojov)
Striebro (vrátane striebra plátovaného zlatom alebo platinou), surové alebo vo forme polotovaru, alebo vo forme prachu
Asi by ste čakali, že šoféri nebudú mať námietky.
súčasný rozsah programu EDCTP1 sa musí zmeniť a rozšíriť;
MRN (prepravné referenčné číslo)
Made, Joseph Mtakwese; minister pre poľnohospodársku techniku a mechanizáciu (bývalý minister poľnohospodárstva a rozvoja vidieka), dátum narodenia 21.11.1954.
Výroba príslušného výrobku vo výrobnom odvetví Únie bola v období od roka 2010 do ORP relatívne stabilná a predstavovala približne 7 miliónov ton.
Cestovný ruch a prílev priamych zahraničných investícií boli negatívne ovplyvnené, obchodné trasy zablokované a tok zemného plynu z Egypta narušený.
Ak štátny príslušník tretej krajiny používa samoobslužný systém na vykonanie hraničných kontrol, uplatňuje sa článok 8b nariadenia (EÚ) 2016 / 399.
ak sa uplatňuje článok 28 ods. 3, vyvážať výrobky v súlade s jedným z troch v ňom uvedených spôsobov.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti a podľa článku 12 ods. 1 základného nariadenia sa usudzuje, že dočasné vyrovnávacie clo by sa malo uložiť na dovoz príslušného výrobku s pôvodom v Iráne, Pakistane a Spojených arabských emirátoch na najnižšej zistenej úrovni subvencovania a odstránenia ujmy, v súlade s pravidlom nižšieho cla.
Rozpočtové stropy na rok 2010 uvedené v článku 69 ods. 3 a v článku 131 ods. 4 nariadenia (ES) č. 73 / 2009 sú stanovené v prílohe III k tomuto nariadeniu.
ECB a príslušná NCB by mali medzi sebou uzavrieť potrebné dohody.
V tomto rozsudku sa Súd prvého stupňa domnieval, že hoci nebolo preukázané, že konečné ceny prútov z nehrdzavejúcej ocele boli stanovené na základe dohody medzi výrobcami Spoločenstva, inštitúcie Spoločenstva tým, že nezohľadnili jednotnú a ustálenú prax výrobcov prútov z nehrdzavejúcej ocele v Spoločenstve, ktorej objektívnym účinkom bolo automatické zvýšenie cien na trhoch týchto výrobkov z dôvodu zosúladeného konania výrobcov plochých výrobkov, nezohľadnili známy faktor odlišný od subvencovaných dovozov, ktorý zároveň mohol spôsobiť ujmu výrobnému odvetviu Spoločenstva.
Obsahujúce škrob, glukózu, glukózový sirup, maltodextrín alebo maltodextrínový sirup podpoložiek 17023050, 17023090, 17024090, 17029050 a 21069055 alebo mliečne výrobky:
To znamená, že organizácie by mali použiť príslušné prvky sektorového referenčného dokumentu pri stanovovaní a preskúmavaní svojich environmentálnych cieľov v súlade s príslušnými environmentálnymi aspektmi identifikovanými v environmentálnom preskúmaní a politike, ako aj pri rozhodovaní o opatreniach, ktoré majú zaviesť na zlepšenie svojho environmentálneho správania;
Posúdenie žiadosti vykonávajú povoľujúci subjekt a dotknuté orgány NSA pre oblasť použitia a jeho cieľom je získať primeranú istotu o tom, že žiadateľ a subjekty podporujúce žiadateľa splnili svoje povinnosti vo fázach konštrukcie, výroby, overovania a schvaľovania vozidla a / alebo typu vozidla s cieľom zabezpečiť zhodu so základnými požiadavkami platných právnych predpisov, aby tak bolo možné uviesť typ vozidla na trh a bezpečne ho používať v oblasti použitia na základe podmienok používania a iných obmedzení uvedených v žiadosti.
Rozhodným právom, ktorým sa riadi neobchodovateľný dlhový nástroj krytý akceptovateľnými úverovými pohľadávkami, pôvodca, dlžníci a prípadne ručitelia podkladových úverových pohľadávok, dohody o podkladových úverových pohľadávkach a všetky dohody, ktorými sa zabezpečuje priamy alebo nepriamy prevod podkladových úverových pohľadávok z pôvodcu na emitenta, je právo štátu, v ktorom má emitent sídlo.
špecifikácia funkcie jednotlivých zložiek vo výrobku s uvedením účelu pridania zložky,
Najlepším spôsobom ako sa dostať k mladým ľuďom je internet.
Zdravie ľudí, zvierat a rastlín
Rieka Hármas-Körös: od rkm 91 do rkm 0
Konečné cieľové miesto (New York) je vzdialené viac ako 300 km od letiska v Dubline.
Po prijatí pripomienok Dvora audítorov k predbežnej účtovnej závierke subjektu Únie vypracuje účtovník konečnú účtovnú závierku subjektu Únie v súlade s článkom 50.
Stanovisko z 5. júla 2006 (zatiaľ neuverejnené v úradnom vestníku).
Menné priestory obsahujú prvok označujúci príslušné informácie o službe a jej verzii.
V pláne reštrukturalizácie z júna 2011 sa vymedzuje postupné a systematické uzavretie podniku WestLB, na čo bude potrebných viacero dodatočných podporných opatrení.
Členské štáty oznámia Komisii zoznam existujúcich regulovaných povolaní, v ktorom podrobnejšie uvedú činnosti v rámci každého povolania, a zoznam regulovaného vzdelávania a odbornej prípravy a odbornej prípravy s osobitnou štruktúrou, ktoré sa uvádzajú v článku 11 písm. c) bode ii), na ich území do 18. januára 2016.
V článku 4b sa vyžaduje, aby lode kotviace v prístavoch Spoločenstva od 1. januára 2010 nepoužívali lodné palivá s obsahom síry vyšším než 0,1% hmotnostného.
Komisia bude naďalej pravidelne hodnotiť legislatívne návrhy, ktoré zákonodarca ešte
61.a) Poukončeníauditu Dvora audítorov Komisia rozšírila pokrytie ROM.
Podľa tejto výnimky, ak výbor nepredloží žiadne stanovisko, Komisia by nemala prijať návrh vykonávacieho aktu.
ktoré určuje niektoré smerné množstvá a individuálne stropy na vydávanie dovozných povolení na banány do Spoločenstva na druhý štvrťrok 2005 v rámci tarifných kvót A / B a C
Prešetrovanie bolo ukončené rozhodnutím Komisie 2005 / 739 / ES / EC [7] bez uloženia opatrení.
postup riešenia sťažností (vrátane orientačného časového harmonogramu);
uplatňovať zvýhodnenie ekologickej elektrickej energie na dodávateľov, ktorí o to požiadajú a splnia príslušné podmienky stanovené v § 39 ods. 1 zákona EEG z roku 2012,
"Počet tuhých častíc" je celkový počet tuhých častíc s priemerom väčším ako 23 mm prítomných v zriedených výfukových plynoch po tom, ako boli podrobené odstráneniu prchavých látok, tak ako je to uvedené v doplnku 5 k prílohe 4a.
Mladí účastníci so zanietením hovorili o nevyhnutnosti posilniť participatívnu demokraciu počnúc miestnou úrovňou a končiac európskou.
Pôvodné opatrenia sa zakladali na zistení hrozby ujmy a boli anulované rozsudkom Všeobecného súdu z 29. januára 2014 vo veci T-528 / 09, pokiaľ išlo o vyvážajúceho výrobcu, spoločnosť Hubei Xinyegang Steel Co.
[ČLENSKÝ ŠTÁT - úplný názov] vyhlasuje, že prijíma pristúpenie Gruzínska a Juhoafrickej republiky k Haagskemu dohovoru z 25. októbra 1980 o občianskoprávnych aspektoch medzinárodných únosov detí v súlade s rozhodnutím Rady (EÚ) 2017 / 2462.
Vzhľadom na pristúpenie Bulharska a Rumunska k Európskej únii je potrebné toto rozdelenie medzi jednotlivé členské štáty zapojené do produkcie upraviť s uplatnením rovnakých kritérií rozdelenia ako pri prijatí nariadenia (ES) č. 489 / 2005, ale so zohľadnením základných vnútroštátnych rozlôh Bulharska a Rumunska.
Referenčné úrovne pre bezodplatné prideľovanie kvót uplatniteľné od roku 2013 by sa mali preskúmať, aby sa zabránilo neočakávaným ziskom a zohľadnil technologický pokrok v dotknutých odvetviach v období rokov 2007 - 2008 a v každom ďalšom období, na ktoré sa určí bezodplatné pridelenie kvót v súlade s článkom 11 ods. 1 smernice 2003 / 87 / ES.
Príslušný orgán, ktorý vystavuje rozšírenie typového schválenia, takémuto rozšíreniu pridelí poradové číslo a o rozšírení informuje formulárom oznámenia podľa vzoru v prílohe 1 tohto predpisu ďalšie strany Dohody z roku 1958, ktoré sa riadia týmto predpisom.
V prípade každého typu zariadenia pre nepriamy výhľad ku žiadosti musí byť pripojené:
Prevádzka kategórie I za subštandardných podmienok
Opis výrobku všetkých piatich kódov TARIC je totiž rovnaký, a to "Hliníkové radiátory, ich prvky alebo články, tiež v zmontovanom stave, z ktorých sú takéto radiátory zložené."
zaistí vyvážené a organizované znižovanie zadlženia bankového sektora, ktoré má rozhodujúci význam z hľadiska trvalého odstránenia nerovnováh vo financovaní.
Dňa 19. decembra 2013 minister pre hospodárske oživenie počas návštevy v jednom zo závodov FagorBrandt vyhlásil: "Naším cieľom je zorganizovať obnovu, ukázať, že tento podnik funguje. [...]
Množstvo, ktoré má ešte v roku 2012 prideliť
Na účely tejto prílohy sa uplatňujú regulované výstroje uvedené v bode 1 prílohy I k nariadeniu (ES) č. 1342 / 2008 a zemepisné oblasti uvedené v bode 2 uvedenej prílohy.
financovanie kryté aktívami,
vymenujú aspoň jedného zástupcu uchádzača, ako sa vymedzuje v článku 6 ods. 3 treťom pododseku;
Kvalifikácie členov odvolacej rady
impulzný výkon s "trvaním impulzu" rovným alebo menej ako 10 μs a vyznačujúci sa niektorou z týchto vlastností:
Použijú sa na výpočet ročnej poľnohospodárskej výroby príjemcu indexy?
REFERENČNÉ BUDOVY
(8) Na č el y ú pre k o na n ia pre k á ž o k b r z d ia c ich prácu je potrebné ť nástroj za v ie s spolupráce na úrovni
(Úradný vestník Európskej únie L 252 z 19. septembra 2012)
Zákazka, ktorej predmetom sú výrobky aj služby, sa považuje za "zákazku na služby," ak hodnota príslušných služieb prevyšuje hodnotu výrobkov, na ktoré sa táto zákazka vzťahuje.
OSTATNÉ POLOŽKY
pri ktorej hodnota všetkých použitých materiálov 17. kapitoly nepresahuje 30% ceny výrobku zo závodu
Príloha 9 časť I nový odsek 1 písm. d):
o ochrane životného prostredia prostredníctvom trestného práva
celkové indikované snímanie (total indicated reading)
existuje 30 alebo 40% pravdepodobnosť výskytu dočasných výkyvov meteorologických podmienok počas konkrétneho časového úseku, na ktorý sa predpoveď vzťahuje.
Reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky v júni 2003 a apríli 2004 zaviedla významné zmeny, ktoré môžu mať výrazný vplyv na hospodárstvo na celom vidieckom území Spoločenstva, pokiaľ ide o spôsoby poľnohospodárskej produkcie, metódy manažmentu krajiny, zamestnanosť a širšie sociálne a hospodárske podmienky v rôznych vidieckych oblastiach.
posúdenie prebiehajúcich operácií financovania a investičných operácií krytých zárukou EFSD na úrovni odvetvia, krajiny a na regionálnych úrovniach a ich súladu s týmto nariadením vrátane rizikových opatrení a ich vplyvu na finančnú a hospodársku stabilitu partnerov;
Všeobecné požiadavky na usmrcovanie a súvisiace úkony
V roku 2005 a po zamietnutí talianskym odvolacím súdom Komisia dospela k záveru, že neexistujú dostatočné dôvody na to, aby konala.
Počet študentov, počet tried
Nemecko zastávalo názor, že najprv treba uskutočniť analýzu rizikového profilu obidvoch vecných vkladov.
Múčky, prášky a pelety, z mäsa alebo mäsových drobov, rýb alebo kôrovcov, mäkkýšov alebo ostatných vodných bezstavovcov, nevhodné na ľudskú spotrebu;
Najmenej 10% z ktorejkoľvek kategórie trvanlivého tovaru (napríklad posteľnej bielizne, uterákov, obrusov a prestierania, PC, prenosných zariadení, TV prijímačov, matracov, nábytku, práčok, umývačiek riadu, chladničiek, vysávačov, podlahových krytín, svetelných žiaroviek) v kempingu, vrátane prenajímaného ubytovania, má udelenú environmentálnu značku Spoločenstva alebo iné vnútroštátne alebo regionálne environmentálne značky ISO typu I (1 bod za každú z maximálne troch kategórií trvanlivého tovaru).
Články 137, 138, 139 a 141, článok 142 ods. 1 a 2 a články143 až 153 sa uplatňujú na splynutie bez toho, aby boli dotknuté články 11 a 12.
SBS ďalej kritizovala skutočnosť, že nebol stanovený žiadny limit, pokiaľ ide o výšku koncesionárskych poplatkov, ktoré môže TV2 vyberať, ani žiadne podmienky, pokiaľ ide o ich využívanie.
Raňajkové cereálne výrobky okrem ovsených vločiek a kaše z ovsených vločiek
Pokiaľ táto kapitola neustanovuje inak a bez toho, aby boli dotknuté uplatniteľné vnútroštátne právne predpisy poskytujúce cestujúcim ďalšiu náhradu škody, zodpovednosť železničných podnikov voči cestujúcim a za ich batožinu sa spravuje prílohou I hlavou IV kapitolami I, III a IV, hlavou VI a hlavou VII.
Pomoc, na ktorú asociácii výrobných organizácií môže vzniknúť nárok, by mala byť obmedzená maximálnou výškou sumy, ak berieme do úvahy, že každej členskej organizácii môže vzniknúť nárok na pomoc pri jej zakladaní a prevádzke.
Kompresné mrazničky skriňového typu:
Dojnice v iných typoch ustajnenia (hnojovica)
Formát a periodicita vykazovania na konsolidovanom základe a referenčné dátumy vykazovania a dátumy zasielania pre významné úverové inštitúcie uplatňujúce národné účtovné rámce na konsolidovanom základe na základe smernice 86 / 635 / EHS
Vyhovuje skúške pre fenolové skupiny
(+) Údaje z monitorovania vykonaného v rokoch 2012 - 2015 potvrdili prítomnosť rezíduí profenofosu v lupeňoch ruží.
Po konečnom zverejnení sa to isté tvrdenie zopakovalo.
II-3929, potvrdený Súdnym dvorom EÚ vo veci C-82 / 01 P, Zb.
Uverejnenie v úradnom vestníku
Napríklad cesta z Dublinu do New Yorku s medzipristátím v Shannone by bola zdanená sadzbou 10 EUR, nie 2 EUR.
tlačou na škatuli alebo
R + D + ST
Vyneste výsledný prirodzený logaritmus hmotnostných údajov o látke v závislosti od času experimentu (depuračná fáza) do grafu ako pri bežnom postupe.
V prípade, že sú namontované indukčné slučky, musia byť označené piktogramom v súlade s dodatkom N.
Na základe daného stanoviska možno očakávať, že biocídne výrobky typu 21 s obsahom dichlofluanidu vyhovujú kritériám stanoveným v článku 19 ods. 1 písm. b) nariadenia (EÚ) č. 528 / 2012, pokiaľ sú splnené určité špecifikácie a podmienky súvisiace s ich používaním.
Ak sa pre jednu správu dá využiť viacero predmetov, vyberie sa obmedzenie s najvyšším vplyvom na lodnú dopravu.
dodržiavanie právnych predpisov Spoločenstva a nástrojov prijatých na ich základe, najmä pravidiel hospodárskej súťaže a verejného obstarávania,
Medzi primeranéodpovede patrí rozšírený prístup k drogovej liečbe (SZO 2005), rozvoj nízkoprahových služieb a poskytovanie sterilných pomôcok a výchovnýchprogramov, hoci treba pripomenúť, že medzi krajinami sú rozdiely v zdôrazňovaní týchto rôznych prvkov služieb.Osobitne dôležitá by mala byť dostatočná dostupnosťorálnej substitučnej liečby pre injekčných užívateľovopioidov, pretože významne znižuje drogovo závislésprávanie a vysoké riziko prenosu HIV (Gowing a kol.2005; Sullivan a kol.
[oznámené pod číslom C (2017) 7860]
Komisia zabezpečuje, aby sa prístup do systému REX poskytoval v súlade s týmto článkom.
Výška pomoci, ktorá bola poskytnutá príjemcovi (zodpovedajúcej hrubej subvencii; ceny...)
Článok 3 bod 27
Oznámenia uvedené v odsekoch 1 a 2 tohto článku musia obsahovať informácie uvedené v prílohe XVIII v častiach A, B, C alebo D v súlade so štandardnými vzorovými oznámeniami.
"L" v prípade typového schválenia vozidla, pokiaľ ide o jeho zariadenia, ktoré bránia neoprávnenému použitiu (časť I);
V skutočnosti nám stačí jeden uterák.
Existencia a zakladanie organizácií výrobcov by mohlo prispieť k uspokojeniu potrieb sektora vína vymedzených na úrovni Spoločenstva.
Na účely bezpečnosti: pri manipulácii používať ochranu dýchacích ciest, očí a pokožky.
Ani odkaz v tejto veci na "objektívne dôvody," ktoré môžu odôvodniť odlišné zaobchádzanie so zamestnancami na dobu určitú a porovnateľnými stálymi zamestnancami (pozri doložku 4 ods. 1 rámcovej dohody), nevylučuje priamy účinok zákazu diskriminácie.
"Skúšobná oblasť B" je oblasť vonkajšieho povrchu čelného skla ohraničená priesečníkom týchto štyroch rovín:
je hustota kalibračného závažia použitá na nastavenie meracieho rozsahu váh
Avšak aj uchádzači, ktorí nie sú mladí, môžu študovať popri zamestnaní, čiže spĺňajú požiadavku rovnako ako mladí ľudia.
Ak na zadnej strane nie sú uvedené žiadne údaje, neplatí pre riadenie vozidiel kategórií 1o, 2o, 3o.
Technická dokumentácia obsahuje vždy, ak je to uplatniteľné, minimálne tieto prvky:
Tieto odporúčania by sa mali vykonať rýchlo.
K oznámeniu uvedenému v odseku 1 tohto článku musí byť pripojené tlačivo uvedené v časti I prílohy IX s riadne vyplnenou časťou A, a to takto:
Prístup k takým programom si vyžaduje získanie titulu Master 's, alebo iného ekvivalentného programu realizovaného a udeleného v zahraničí.
Vykonávacie rozhodnutie Komisie (EÚ) 2017 / 2450 z 21. decembra 2017, ktorým sa podľa nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1829 / 2003 o geneticky modifikovaných potravinách a krmivách povoľuje umiestniť na trh výrobky, ktoré obsahujú geneticky modifikovanú sóju DAS-44406-6, sú z nej zložené alebo vyrobené (Ú. v.
Tvrdia však, že následne po začatí postupu stanoveného v článku 88 ods. 2 zmluvy obchodná komora regiónu Terst skontrolovala prahové hodnoty pre pokles výroby vo všetkých poľnohospodárskych podnikoch, ktoré získali pomoc (43 poľnohospodárskych podnikov) na základe porovnania priemernej výroby krmiva počas troch rokov od roku 2000 do roku 2002 (v ktorých nebola vyplatená žiadna kompenzácia za straty spôsobené nepriaznivými poveternostnými podmienkami) a množstiev krmiva pozberaného v roku 2003.
Toto hodnotenie bude tvoriť súčasť diagnostického hodnotenia.
Tieto požiadavky sú opísané v norme IEC 61672-1: 2013.
Ak by sa štátna pomoc na širokopásmové pripojenie použila v oblastiach, kde by sa prevádzkovatelia na trhu za normálnych okolností rozhodli investovať alebo už investovali, mohlo by to mať vplyv na už vynaložené investície prevádzkovateľmi širokopásmových sietí za trhových podmienok a mohlo by to výrazne ovplyvniť stimuly prevádzkovateľov na trhu investovať v prvom rade do širokopásmových sietí.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti sa usudzuje, že závery týkajúce sa značnej ujmy, ktorú utrpelo výrobné odvetvie Únie, ako sa uvádza v dočasnom nariadení, sa v dôsledku zmeny predkladania údajov uvedenej v odôvodení 84 nemenia.
Okrem toho článok 308 ES, ktorý je neoddeliteľnou súčasťou inštitucionálneho poriadku založeného na zásade pridelených právomocí, nemôže predstavovať základ pre rozšírenie oblasti právomocí Spoločenstva nad všeobecný rámec vyplývajúci zo súhrnu ustanovení Zmluvy ES a osobitne z tých, ktoré definujú úlohy a činnosti Spoločenstva (stanovisko 2 / 94, už citované, bod 30).
Konštrukčné riešenie nadzemného trolejového vedenia musí byť v súlade s požiadavkami na dynamický režim.
Príprava zemiakov a dávok na uvedenie na územie Únie
Rozsah pôsobnosti tohto nariadenia by sa mal rozšíriť na konania, ktoré presadzujú záchranu ekonomicky životaschopných, ale ohrozených podnikov a dávajú podnikateľom druhú šancu.
Ak boli podľa článku 64 alebo článku 128 tohto nariadenia a tohto článku konečným rozhodnutím účinky medzinárodného zápisu, v ktorom je vyznačená Únia, vyhlásené za neplatné, úrad to oznámi medzinárodnému úradu v súlade s článkom 5 ods. 6 madridského protokolu.
ES L 240, 7.
platby uskutočnené pracovníkmi
Dlhové cenné papiere emitované ECB a dlhové nástroje emitované národnými centrálnymi bankami pred prijatím eura v príslušných členských štátoch sú zaradené do kategórie likvidity I.
Rozhodnutie sa prijme v súlade s postupom uvedeným v článku 25 ods. 2 a v prípade potreby po získaní stanoviska úradu.
Koordinátor je zodpovedný za realizáciu výskumu a za zachovávanie rovnako vysokých metodických štandardov vo všetkých účastníckych štátoch.
Po výbere Mexika ako analogickej krajiny sa normálna hodnota vypočítala na základe údajov overovaných v priestoroch dvoch spolupracujúcich mexických výrobcov.
Kód BIC: SEPBDEFF
USEživotné podmienky (2 � 21) zlepšovanie bývania (2 � 46) zločin (2 � 26) zločinnosť mládeže (2 � 26) zanedbané osoby zlomenina
[podrobnosti v časti 6]
Panenské ostrovy, Spojené štáty
Z technických dôvodov sa môže výnimočne vyznačiť aj v dvoch riadkoch.
Stimuly týkajúce sa cieľov súvisiacich s kapacitou musia mať finančný charakter a riadiť sa ustanoveniami článku 15 vykonávacieho nariadenia (EÚ) č. 391 / 2013.
Na konci dna zmerajte nakoľko sú šťastný, a zistite, že tí čo peniaze minuli na druhých sú oveľa šťastnejší, než tí čo ich minuli na seba.
Testované organizmy
na dokonalú vedeckú istotu.
Pokiaľ ide o obmedzenie množstva pridávaného organického selénu stanovené v prípade ostatných organických zlúčenín selénu, úrad dospel k záveru, že by sa to malo vzťahovať aj na zinok-L-selenometionín.
Postup pre oznámenie umiestnenia tradičnej potraviny z tretej krajiny na trh v Únii
derivátových nástrojov uvedených v prílohe II, ktoré sú v plnej alebo takmer plnej miere zabezpečené kolaterálom;
sa prestali plniť požiadavky a podmienky na uznanie, ktoré sú ustanovené v tomto pododdiele;
Priemerná molekulová hmotnosť nie menej ako 500 Da.
Komisia poskytuje informácie o finančných aspektoch projektov uvedených v článku 1 ods. 2
Výrobok je vhodný na použitie ako iný kozmetický prípravok v baleniach na predaj v malom so zreteľom na toto použitie [pozri poznámku 3 k 33. kapitole a tiež všeobecné vysvetlivky k harmonizovanému systému k 33. kapitole, všeobecné, štvrtý odsek, bod a)].
ES L 93, 10.4.2002, s.
So zreteľom na nespoluprácu čínskych vyvážajúcich výrobcov boli vývozné ceny stanovené v súlade s článkom 18 základného nariadenia, t. j. na základe databázy podľa článku 14 ods. 6, pokiaľ ide o dovoz do Únie počas obdobia revízneho prešetrovania.
Dĺžka sa meria v smere kolmom na referenčnú os.
že uplatňovanie nových pravidiel v prípade pomoci, ktorá bola vykonávaná bez toho, aby bola oznámená, nevychádza z predtým vzniknutej situácie, ale z aktuálnej situácie,
Strany sa pri spolupráci zamerajú na prioritné oblasti súvisiace s acquis Spoločenstva v oblasti verejnej vnútornej finančnej kontroly a externého auditu.
Srbsko [7]
Biele víno z čerstvého hrozna, v nádobách s objemom > 2 l a so skutočným alkoholometrickým titrom < = 13% vol (okrem šumivého vína, perlivého vína, akostného vína vyrobeného vo vymedzených regiónoch a vína vyrobeného na Sicílii a v regióne Veneto)
uvedie správny akt alebo údajnú správnu nečinnosť, ktorej preskúmanie sa žiada, a ustanovenia v právnych predpisoch v oblasti ochrany životného prostredia, ktoré považuje za nedodržané;
Naopak, žiadna z 26 spoločností svoju podporu nestiahla.
Použije sa tunel s vnútornými plochami z nehrdzavejúcej ocele.
Zodpovednosť záručného združenia sa vzťahuje nielen na tovar uvedený v karnete TIR, ale aj na akýkoľvek tovar, ktorý, aj keď nie je uvedený v karnete TIR, môže byť uložený v priestore cestného vozidla alebo kontajnera zabezpečeného colnou uzáverou.
Finančný príspevok Únie by mal byť viazaný na formálne záväzky zúčastnených štátov, že budú prispievať k financovaniu programu PRIMA a k plneniu a vykonávaniu týchto záväzkov v súlade s týmto rozhodnutím.
Podrobné pravidlá uplatňovania povinnosti členských štátov podávať správu o sumách, ktoré sa majú vymáhať, sú stanovené v nariadení Komisie (ES) č. 885 / 2006 z 21. júna 2006, ktorým sa ustanovujú podrobné pravidlá uplatňovania nariadenia Rady (ES) č. 1290 / 2005, pokiaľ ide o akreditáciu platobných agentúr a iných orgánov a zúčtovania EPZF a EPFRV [7].
Informácie, ktoré poskytnú členské štáty, odkrývajú problémy s dĺžkou a premenlivosťou času dodania pre maloobchodné a veľkoobchodné poskytovanie prenajatých okruhov a čiastkových okruhov prenajatých okruhov.
V Bruseli 1. apríla 2015
Nariadenie Komisie (ES) č. 600 / 2005
Vyzeralo to tak, že kritériá na vyhodnotenie ponúk iné ako cena odrážali verejnú politiku alebo regulačné aspekty, ktoré by súkromný investor považoval za irelevantné.
Pozícia Európskeho parlamentu z 3. februára 2011 (zatiaľ neuverejnená v úradnom vestníku) a rozhodnutie Rady zo 7. marca 2011.
sú zo včelstiev alebo pochádzajú zo včelstiev alebo kolónií (v prípade čmeliakov), ktoré boli prehliadnuté bezprostredne pred odoslaním (obvykle do 24 hodín) a nevykazujú žiadne klinické príznaky choroby ani podozrenie na chorobu vrátane zamorení postihujúcich včely.
Toto číslo sa príslušne upravuje na základe miery inflácie vo výške 2%.
V súlade s bodom 23 oznámenia o zhovievavosti je preto Kuwait Petroleum oprávnený na zníženie pokuty o 30% až 50%.
Piktogram podľa vyobrazenia: logo EÚ + energetický štítok: šírka: 191 mm, výška: 37 mm.
V tomto prípade musia byť vysvetľujúce poznámky obsahujúce všetky uvedené údaje ľahko dostupné osobám, ktoré plnia palivovú nádrž alebo vykonávajú údržbu alebo opravu motora a jeho príslušenstva, ako aj príslušným orgánom.
Platobné prostriedky ako% HND
NT1policajná spolupráca
Týka sa uvedená otázka posúdenia skutkových okolností, ktoré nemožno preveriť v rámci konania o odvolaní, alebo ich právnej analýzy, ktorá by mohla byť vystavená prípadnej kritike Súdneho dvora?
pomoc pozostávajúca zo záručných schém,
Ak v rámci jedného orgánu zodpovedajú rôzne oddelenia za odlišné oblasti právnej úpravy, existujú dve technické riešenia registrácie.
5- [4- (fenyldiazenyl) fenyldiazenyl] -6-hydroxy-1- (3-izopropoxypropyl) -4-metyl-2-oxo-1,2-dihydropyridín-3-karbonitril
Bez toho, aby bol dotknutý článok 258 ZFEÚ, môže orgán ESMA v situáciách uvedených v prvej vete tohto odseku konať v súlade s právomocou, ktorá mu je udelená na základe článku 19 nariadenia (EÚ) č. 1095 / 2010.
Príslušne identifikované vzorky účinnej látky sa uchovávajú v súlade s plánom odberu vzoriek stanoveným na základe času použiteľnosti účinnej látky.
Francúzska vláda však poukazuje na záťaž pre systémy financovania a celkovú úroveň systému odškodňovania, ktorá by vyplývala z neobmedzeného priznávania odškodnení obetí trestných činov.
Uvedené rozhodnutie stanovuje, že technický sekretariát má pokryť náklady vlastných pracovníkov a predsedu (alebo podpredsedu) výkonnej rady a že všetci ostatní účastníci si majú hradiť svoje vlastné náklady sami.
príjmy z prenájmu;
zmluvné strany zvážia ďalšie opatrenia na uvoľnenie každého nadbytočného množstva plynu, ktoré nie je potrebné na zabezpečenie vyvažovania, s cieľom umožniť prístup ďalších prepravcov k väčšiemu množstvu flexibilnej kapacity.
Článok 38 smernice Rady 91 / 674 / EHS - hrubé platby na poistné plnenia sa zahŕňajú do technickej časti výkazu ziskov a strát.
Žalobu o náhradu škody voči prepravcovi alebo vykonávajúcemu prepravcovi v prípade smrti alebo zranenia cestujúceho alebo v prípade straty alebo poškodenia batožiny možno podať len v súlade s týmto dohovorom.
Pokiaľ ide o toto tvrdenie ruského vývozcu, zistilo sa, že na takúto úpravu nebol dôvod.
S cieľom riešiť túto situáciu je vhodné uplatniť kombináciu troch kritérií uvedených v článku 20 ods. 3, pododsek 1 nariadenia (ES) č. 174 / 1999 zohľadňujúc ustanovené prechodné opatrenia.
Bez ohľadu na článok 21.1. na účely tejto podčasti je 'príslušným orgánom':
pokiaľ ide o transakcie spoločnosti LOT, ktoré údajne predstavovali štátnu pomoc, Poľsko predložilo podrobné vysvetlenia.
Nariadenie Komisie (ES) č. 619 / 2005
Na strane 15 v prílohe I ods. 3 písm. c) (zmeny a doplnenia prílohy III časti C smernice 95 / 2 / ES) v tabuľke pod riadkami E 249 a E 250:
Pravidelná preprava
Pravidlá a zásady verejného obstarávania a koncesií musia byť dodržané, ak sú uplatniteľné. "
Ešte stále je čas zaregistrovať sa na DNI OTVORENÝCH DVERÍ 2007 - najväčšiu udalosť v kalendári Regionálnej politiky.
Namiesto toho výrobné odvetvie Spoločenstva poskytlo dôkazy o tom, že obchodní partneri a maloobchodníci neuprednostňujú príliš časté obnovenia výrobného sortimentu z dôvodu vysokých vynaložených nákladov a vyžadovaných katalógov.
klinické, laboratórne testovanie a testovanie post mortem v prípade zvierat podozrivých z toho, že boli postihnuté prenosnými chorobami a zoonózami,
identifikujú sa vždy svojim menom a názvom subjektu alebo subjektov, pre ktoré pracujú alebo ktoré zastupujú; uvedú svoje záujmy, ciele alebo propagované účely a v prípade potreby uvedú klientov alebo členov, ktorých zastupujú;
Po podpísaní 18. septembra 2012 oznámila vláda Dánska 21. decembra 2012, miestna vláda Grónska 28. decembra 2012 a Európska únia 29. januára 2014, že dokončili svoje vnútorné postupy na účely uzavretia protokolu k dohode o partnerstve v sektore rybolovu.
Keď Piraeus Bank prevzala kontrolu nad ETVA, bola preto zo zákona povinná privatizovať HSY.
relevantný príslušný orgán alebo relevantné príslušné orgány neprijal / neprijali opatrenia na riešenie hrozieb alebo opatrenia, ktoré boli prijaté, riešia hrozby nedostatočne.
"pôvodné časti alebo zariadenia" sú časti alebo zariadenia vyrobené podľa špecifikácií a výrobných noriem, ktoré poskytol výrobca vozidla na výrobu častí a vybavenia na montáž predmetného vozidla, vrátane tých častí alebo zariadení, ktoré sa vyrábajú na rovnakej výrobnej linke ako tieto časti alebo zariadenie;
Ak sa ako podmienka poskytnutia úveru, pri ktorom sa platia len úroky, zabezpečeného záložným právom k nehnuteľnosti alebo iným porovnateľným zabezpečením, od spotrebiteľa požaduje, aby sa zaviazal k viazanému sporiacemu produktu, uvedie sa výška a frekvencia akýchkoľvek platieb v súvislosti s týmto produktom.
Španielske orgány tvrdia, že Komisia by mala posúdiť projekt na výrobu motora v celistvosti a nielen časť, ktorú má vyvíjať ITP.
Určí sa najnepriaznivejšia vzájomná poloha pneumatík na zemi.
Plniaca jednotka alebo hrdlo: áno / nie (1)
Všetky z nich sa môžu líšiť podľa krajiny.
Prílohy A a B k smernici 94 / 55 / ES odkazujú na prílohy A a B k Európskej dohode o medzinárodnej preprave nebezpečného tovaru cestnou dopravou (ADR) uplatniteľné od 1. júla 2003.
Opatrenia stanovené v tomto nariadení majú priamy vplyv na plánovanie rybárskej sezóny plavidiel Únie a na súvisiace hospodárske činnosti, a preto toto nariadenie by malo nadobudnúť účinnosť ihneď po jeho uverejnení.
verzia schémy NtS, ktorú využíva služba web service.
Pri posudzovaní, či možno opatrenie štátnej pomoci považovať za zlučiteľné s uplatňovaním Dohody o EHP, Dozorný úrad, prijímajúc rovnaký prístup ako Komisia, vyvažuje pozitívny vplyv opatrenia pomoci pri dosahovaní cieľa spoločného záujmu jeho potenciálne negatívnymi vedľajšími účinkami narúšaním obchodu a hospodárskej súťaže.
Služby na vývoj softvéru na riadenie zásob
Ak príslušný orgán nie je spokojný s informáciami poskytnutými v rámci písmen a) a b), subjektu žiadajúcemu o schválenie štatútu známeho odosielateľa neodkladne oznámi dôvody.
Členské štáty môžu uplatňovať jeden z týchto mechanizmov alebo ich kombináciu: poskytovanie univerzálnych služieb trhovými silami, určenie jedného alebo viacerých podnikov na poskytovanie rôznych zložiek univerzálnych služieb alebo na pokrytie rôznych častí územia a verejné obstarávanie služieb.
Toto rozhodnutie sa má uplatňovať do 30. apríla 2006.
C 20.00 - TRHOVÉ RIZIKO:
Podľa uvedenej spoločnej pozície je BTWC jednou z týchto medzinárodných dohôd.
Zodpovedá aj za širokú propagáciu výzvy pomocou osobitnej informačnej podpory, najmä stránok na internete týkajúcich sa siedmeho rámcového programu, odbornej tlače a brožúr a prostredníctvom vnútroštátnych kontaktných bodov zriadených v členských štátoch a krajinách pridružených k siedmemu rámcovému programu.
68 - Pozri článok 1 EÚ, ktorý stanovuje, že rozhodnutia v Únii sa prijímajú "čo najbližšie k občanovi."
"To je pre vás Hollywood.
Zvyšuje sa tak stálosť a predvídateľnosť cestnej siete, čím sa zároveň znižuje riziko ľudského zlyhania a zvyšuje sa bezpečnosť.
Dôvody, prečo nebola poskytnutá záruka v súvislosti s odkladom:
BT1spracovanie informácií
14 Pozri stanovisko VR na tému "Riešenie otázky vplyvu starnutia obyvateľstva v EÚ," spravodajca: Rob Bats (NL / ALDE), CdR 212 / 2009
ochrana životného prostredia
RVA (mld. EUR)
V riadne opodstatnených prípadoch môže Komisia povoliť účasť fyzickým osobám, ktoré sú štátnymi príslušníkmi štátu, a právnickým osobám, ktoré sú usadené na území štátu s tradičnými hospodárskymi, obchodnými či geografickými prepojeniami so susediacimi štátmi, a použitie dodávok a materiálov rôzneho pôvodu.
'El-Em-Impeks 'EOOD
S výnimkou vozidiel a motorov určených na vývoz do tretích krajín alebo motorov určených na výmenu vo vozidlách v prevádzke v prípade nesplnenia požiadaviek ustanovených v prílohách I až VIII, a najmä v prípade, keď emisie plynných a tuhých znečisťujúcich látok a opacita dymu z motora nespĺňajú limitné hodnoty stanovené v riadku A tabuliek uvedených v bode 6.2.1 prílohy I, členské štáty:
PLETENÉ ALEBO HÁČKOVANÉ TEXTÍLIE
Rada kvalifikovanou väčšinou na návrh Komisie a po porade s Európskym parlamentom prijme spoločný zoznam tretích krajín, ktoré budú členské štáty považovať za bezpečné krajiny pôvodu v súlade s prílohou II.
Vzhľadom na osobitné riziko ochorenia a na epidemiologickú situáciu týkajúcu sa vysoko patogénnej vtáčej chrípky a pri zohľadnení závažného ekonomického dosahu, ktoré ochorenie môže spôsobiť, najmä ak sa vyskytne v oblastiach s intenzívnym chovom hydiny, by dodatočné opatrenia mali smerovať k posilneniu miestnych kontrolných opatrení, pri rozčlenení ovplyvnených členských štátov na regióny a oddeliť tak ovplyvnené časti územia od častí bez výskytu ochorenia, pričom sa sektory hydiny a obchodní partneri opätovne uistia o bezpečnosti výrobkov zaslaných z oblastí krajiny bez výskytu ochorenia.
Všetci rečníci takisto súhlasili, že treba podporovať dopyt a zamestnanosť a určiť nové pravidlá pre finančné trhy, a vyzvali pani Gertrude Tumpel-Gugerell, členku výkonnej rady Európskej centrálnej banky, aby tieto ciele vzala na vedomie.
z 15. októbra 2009,
V súlade s článkom 61 nariadenia (ES) č. 1083 / 2006 by sa malo jasne uviesť, že certifikačný orgán je zodpovedný za vedenie úplných účtovných záznamov, najmä pokiaľ ide o údaje o sumách uvedených v správe podanej Komisii ako nezrovnalosť v súlade s článkom 28 nariadenia (ES) č.1828 / 2006.
Ak sú palivové nádrže pod priestorom osobitnej kategórie, protipožiarna odolnosť paluby medzi takými priestormi sa môže znížiť na normu 'A-0'.
Tieto výsledky by sa mali predkladať v súlade s rozhodnutím Komisie 2009 / 770 / ES z 13. októbra 2009, ktorým sa zavádzajú štandardné formuláre na oznamovanie výsledkov monitorovania zámerného uvoľnenia do životného prostredia geneticky modifikovaných organizmov ako výrobkov alebo zložiek výrobkov na účel ich uvádzania na trh podľa smernice Európskeho parlamentu a Rady 2001 / 18 / ES [6].
Jednotkové predajné ceny výrobného odvetvia Únie
Tento formulár sa musí použiť na notifikáciu všetkých schém štátnej pomoci určenej na kompenzáciu platieb poistného podľa časti II kapitoly 1 oddielu 1.2.1.6.
poskytovanie podrobných údajov a usmernení o metódach laboratórnej analýzy, testovania alebo diagnostiky vrátane referenčných metód národným referenčným laboratóriám;
Železničné alebo električkové osobné vozne bez vlastného pohonu; batožinové vozne, poštové a ostatné železničné alebo električkové vozne na osobitné účely, bez vlastného pohonu (okrem vozňov položky 8604)
Žiadosť Portugalska o zápis názvu "Chouriça de carne de Melgaço" do registra bola v súlade s článkom 50 ods. 2 písm. a) nariadenia (EÚ) č. 1151 / 2012 uverejnená v Úradnom vestníku Európskej únie [2].
Ak má členský štát dôvody domnievať sa, že došlo k narušeniu integrity niektorej autentifikačnej zložky bezpečnostného prvku, ktorý sa v súčasnosti používa na jeho trhu, požaduje náhradu alebo úpravu predmetného bezpečnostného prvku.
Skúšobný systém ako celok musí spĺňať všetky príslušné kritériá kalibrácie, overovania a hodnovernosti skúšok uvedené v bode 8.1 vrátane požiadaviek na kontrolu linearity uvedených v bodoch 8.1.4 a 8.2.
Rada 10. decembra 2007 preskúmala operáciu a zdôraznila pokračujúci aktívny záväzok EÚ voči Bosne a Hercegovine, okrem iného aj prostredníctvom operácie ALTHEA a uviedla, že vojenská prítomnos "pod vedením EÚ zotrvá v tejto krajine tak dlho, ako to bude potrebné.
Krútiaci moment;
Colné úrady tranzitu o tomto prechode upovedomia colný úrad odoslania.
1) bol vyjadrený záver, že strategické usmernenie Komisie bolo príliš všeobecné.
Bude to mať na svet väčší dopad.
Počet rozhodnutých vecí, ktorý dosiahol výšku 361, sa približuje hodnote z roku 2003 (339), pričom 76% týchto vecí bolo prejednaných komorami zloženými z troch sudcov, 18% komorami zloženými z 5 sudcov a 4% samosudcom.
Citrus Aurantium Dulcis Flower Extract je výťažok z kvetov pomarančovníka, Citrus aurantium dulcis, Rutaceae
Na základe týchto postupov sa vyžaduje, aby sa výsledky volieb do Európskeho parlamentu zohľadnili a aby pri voľbe predsedu Komisie prebehli potrebné konzultácie medzi Európskou radou a Európskym parlamentom.
Ak vybudujete širokú cestu na perifériu mesta, ľudia sa tam presťahujú.
Inžinierske projektovanie závodov
Predpis Európskej hospodárskej komisie Organizácie Spojených národov (EHK OSN) č. 17 - Jednotné ustanovenia týkajúce sa homologizácie vozidiel z hľadiska sedadiel, ich ukotvenia a opierok hlavy
Komisia ICCAT má právomoc prijímať záväzné rozhodnutia (odporúčania) na účely ochrany a riadenia rybolovných oblastí patriacich do jej právomoci, ktorými sú zmluvné strany viazané.
Všeobecná verejná správa
Komisia je splnomocnená zmeniť a doplniť túto prílohu vzhľadom na rozhodnutia Rady, ktorými sa implementuje spoločná pozícia 2004 / 694 / SZBP z 11. októbra 2004 o ďalších opatreniach na podporu efektívneho vykonávania mandátu ICTY [2].
Papierové škatuľové zaraďovače, listové priehradky, skladovacie škatule a podobné výrobky používané v kanceláriách, obchodoch a podobne
utorok 31. mája 2011
Vo viac ne ™ 95% própadov, keｵ Komisia reagovala, aby zabez-peｲila sÿlad nèvrhov nèrodn ̅ ch predpisov so zèkonom Spolo-ｲenstva, sa ｲlenskï þtèty dohodli na vykonanó nevyhnutn ̅ ch zmien a na zosÿladenó svojej legislatóvy s prèvom Eà, ｲóm prediþli zahèjeniu ﾝa ™ kopèdnych konanó o poruþenó zo strany Komisie.
[NRÚ] zabezpečí, aby spoplatnenie neviazaného prístupu k účastníckym prípojkám a prislúchajúcim zariadeniam podporovalo čestnú a udržateľnú súťaž.
V článku 10 ods. 5 dohody sa stanovuje, že výbor môže na návrh jednej zo zmluvných strán pozmeniť prílohy k dohode,
Podiel nesplácaných úverov dosiahne v roku 2014 úroveň [...]% a potom začne klesať, pričom očakávaný podiel na konci obdobia reštrukturalizácie je [...]% [70].
ktorým sa mení nariadenie (EÚ) č. 208 / 2014 o reštriktívnych opatreniach voči určitým osobám, subjektom a orgánom s ohľadom na situáciu na Ukrajine
Sú to tieto kategórie:
Prípravná akcia - Výmenný program pre deti a mladých ľudí medzi EÚ a Ukrajinou
Podľa potreby sa preskúma, a to v každom prípade najneskôr šesť mesiacov pred skončením jeho účinnosti.
predajnú opciu dokáže štandardný FPT slobodne uplatniť k dátumu uplatnenia opcie;
1350000 EUR pre Portugalsko;
ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie Komisie (ES) č. 796 / 2004, ktoré ustanovuje podrobné pravidlá na uplatňovanie krížového plnenia, modulácie a integrovaného správneho a kontrolného systému uvedeného v nariadení Rady (ES) č. 1782 / 2003, ktorým sa ustanovujú spoločné pravidlá pre režimy priamej podpory v rámci spoločnej poľnohospodárskej politiky a ktorým sa zavádzajú niektoré režimy podpory pre poľnohospodárov
V ukazovateli pre vankúš sa zmysluplným spôsobom odráža úverový cyklus a riziká, ktoré vyplývajú z nadmerného nárastu úverov v členskom štáte, a náležite sa v ňom zohľadňujú osobitnosti národného hospodárstva.
pomoc na výdavky za poistné prémie,
Zníženie NOx v porovnaní s rokom 2005
Overuje sa, či tovar, vozidlá a ostatný náklad bol odvážený podľa predpisu a údaje odovzdané lodi, aby sa využili pri posúdení zaťaženia a stability.
PIU na požiadanie sprístupní celú dokumentáciu vnútroštátnemu dozornému orgánu.
Možno splodíme ďalšieho Georga Washingtona Carvera,
Postupy pre odvolanie alebo preskúmanie: odseky 1, 2, 3, 4 a 5
Viacerí používatelia a dovozcovia tvrdili, že Spoločenstvu vzniká ujma v dôsledku konkurencie vodnej suspenzie uhličitanu bárnatého odstraňujúcej toxický prach, ktorý sa vytvára pri používaní uhličitanu bárnatého v práškovej forme.
Pozri rezervácia.
(integrované usmernenia č. 17 až 24)
na základe ročnej účtovnej závierky konštatuje, že dotácia Komisie poskytnutá agentúre na rok 2011 predstavovala 35445155,69 EUR v porovnaní s 34674450,58 EUR v roku 2010, a že celkové príjmy predstavovali 44447489,45 EUR (45550051,50 EUR v roku 2010);
To dokazuje naliehavú potrebu preukázať solidaritu s Talianskom a Gréckom a doplniť doteraz prijaté opatrenia na ich podporu dočasnými opatreniami v oblasti azylu a migrácie.
Vzorec 4:
Podľa oddielu 6.3.1 všeobecnej dokumentácie si Eurosystém vyhradzuje právo určiť, či emisia, emitent, dlžník alebo ručiteľ spĺňa jeho požiadavky na vysoké štandardy na hodnotenie kreditného rizika na základe akýchkoľvek informácií, ktoré môže považovať za relevantné.
Mangán - Mn, oxid manganato-manganitý
nápravami s mechanickým pohonom sa náprava považuje za nápravu s možnosťou pohonu a výrobca ju pri určovaní konfigurácie nápravy vozidla berie do úvahy.
Nepoznáte tieto obrazce a stále sa na to dva mesiace pozeráte?
Preto v základnom vzdelávaní na Malte môžu mať žiaci až štyri testy (ukazovateľ 2.2) a vždy obsahujú päť predmetov, napr. dva oficiálne štátne jazyky, maltézčinu a angličtinu, matematiku, náboženstvo a spoločenské predmety.
Protokol 4 by preto mal byť nahradený novým protokolom odkazujúcim na dohovor,
Členské štáty nahlasujú Komisii každý druhý utorok pred 12. hodinou na poludnie za dva týždne, končiace o polnoci v predchádzajúcu nedeľu, množstvá ostriežika uloveného v podoblasti 2 a v častiach IF, 3K a 3M regulačnej oblasti NAFO plavidlami plaviacimi sa pod ich vlajkou a registrovanými na ich území.
Ukazuje to, že diskusie o takomto hodnotení sú bežné takmer vo všetkých zapojených štátoch, často na obidvoch úrovniach ISCED 1 a ISCED 2.
Opis dodaného tovaru
štatutárny audítor alebo audítorská spoločnosť zavedie vhodné politiky a postupy na zabezpečenie toho, aby jeho alebo jej zamestnanci a akékoľvek iné fyzické osoby, ktorých služby sú jemu alebo jej k dispozícii alebo pod jeho alebo jej kontrolou a ktoré sú priamo zapojené do činností štatutárneho auditu, mali primerané vedomosti a skúsenosti na vykonávanie pridelených povinností;
Rozhodnutie Komisie 2004 / 211 / ES zo 6. januára 2004, ktorým sa ustanovuje zoznam tretích krajín a častí ich územia, z ktorých členské štáty povoľujú dovoz živých zvierat koňovitých a ich spermy, oocytov a embryí, a ktorým sa menia a dopĺňajú rozhodnutia 93 / 195 / EHS a 94 / 63 / ES (Ú. v.
Rastlinné oleje / majoránový olej
A to preto, lebo rovnakú infraštruktúru používajú nízkoobjemové telefónne služby, ktoré sa poskytujú 29 miliónom zákazníkov spoločnosti BT v domácnostiach.
EÚ a Moldavsko sa dohodli na akčnom pláne európskej susedskej politiky, v ktorom sa vymedzujú krátkodobé a strednodobé priority vo vzťahoch EÚ a Moldavska a v príslušných politikách.
Názov spoločnosti vystupujúcej ako dovozca v Spoločenstve, ktorému spoločnosť priamo vystavila obchodnú faktúru k tovaru, na ktorý sa vzťahuje záväzok.
Podvýbor EÚ - Izrael č. 10
Očakávané ročné výsledky BAWAG P.S.K. za prvé 3-ročné obdobie (2006 - 2008) predstavujú celkom [...] mil. EUR.
Mali by ste byÈ schopnípísmom aj slovom jasne vyjadriÈ svoje my ‰ lienky na poradách.Aby ste mohli zvládnuÈ svoj nabit ˘ program, budete si musieÈ vedieÈ rozvrhnúÈ prácu.
Keďže sa prijatie právnych predpisov Spoločenstva týkajúcich sa obsahu kadmia vo fosforečných hnojivách oneskorilo, boli v januári 2006 výnimky opätovne predĺžené.
Aubrey de Grey: Volám sa Aubrey de Grey, z Cambridge.
práva na ťažbu: priznanie zákonných práv na ťažbu dreva v oblastiach vymedzených zákonným spôsobom a / alebo uverejnených na tento účel,
v článku 24 ods. 2 sa výraz "250000 EUR" nahrádza výrazom "100000 EUR";
Brikety
Číslo vodičského preukazu vodiča, ktorému bola karta vydaná.
EMITENTI - TUZEMSKÍ REZIDENTI / / EURO / NÁRODNÉ MENY
c prezradenie týchto informácií by mohlo viesť k ohrozeniu bezpečnosti alebo by mohlo byť v rozpore s verejnou politikou štátu.
Príslušný orgán, ktorý podal takúto žiadosť, sa môže zúčastniť na overovaní, ak overovanie nevykonáva sám.
Je povolené znížiť NTS, a následne aj program akumulácie prevádzky tak, že sa zvýšia teploty, ktorým je každé zariadenie vystavené v každom režime cyklu starnutia, a to prostredníctvom uplatnenia jedného alebo viacerých týchto opatrení:
Na základe predložených údajov úrad dospel k záveru, že medzi príjmom celkových bielkovín a tvrdeným účinkom existuje príčinná súvislosť.
Ak Rada informuje Parlament, že nemôže schváliť všetky pozmeňujúce a doplňujúce návrhy Parlamentu k pozícii Rady, predseda sa dohodne s Radou na termíne a mieste prvej schôdze zmierovacieho výboru.
Minimálna rozloha pozemku spôsobilého na platbu na plochu stanovená v článku 83 nariadenia (ES) č. 1782 / 2003 je 0,10 hektára.
Pracovné roztoky zmesi primeru a sondy sú vytvorené v koncentrácii 25 × v 5 μΜ pre priame primery a 3 μΜ pre sondu.
Nápad sa zrodil gendárnej rebelantskej diev wenskej skupiny Bratmobile, to v lete 2002 v hlave jednej z najvä wších hviezd populárnej nie je v tom, žeby si diev watá a ženy v hudbe neverili, ale hudby vo Švédsku Marit Bergmanovej.
Neodstránila však obmedzenia spôsobené odlišnosťami vnútroštátnych právnych predpisov týkajúcich sa obozretnej regulácie zaistenia.
EÚ je jedným z hlavných vývozcov tovarov, akoukazuje nižšie uvedená tabuľka.
Doštičky sa však musia značne spracovať, aby z nich vznikli články.
V rámci lehoty uvedenej v odseku 3 môže agentúra požiadať držiteľa o poskytnutie doplňujúcich informácií.
požadovať informácie od akejkoľvek osoby a v prípade potreby predvolať a vypočuť osobu s cieľom získať informácie;
Etylalkohol nedenaturovaný s objemovým alkoholometrickým titrom nižším ako 80% obj; destiláty, likéry a ostatné liehové nápoje:
Členské štáty môžu povoliť skúšky v teréne zamerané na tachografy, ktoré ešte neboli typovo schválené.
Analýza dodržiavania požiadaviek štátnej pomoci sa musí zakladať na konkrétnych charakteristikách každého vnútroštátneho systému.
Francúzsko zabezpečí, aby sa toto rozhodnutie vykonalo do štyroch mesiacov po dátume oznámenia tohto rozhodnutia
bod 5.2.2.15.2
Hlavne s drážkovým vývrtom
nevylúpaných mandlí s číselným kódom KN 080212;
Každý vo veku od 50 do 69 a C24 = 1, 2 a C248 / 249 < 98
Nemá nič spoločné s elektrinou alebo vodou.
Finančná dostupnosť formálneho vzdelávania
Zamestnanosť: zamestnanci a samostatne zárobkovo činní, odpracované hodiny - štvrťročne
o povolení L-izoleucínu ako kŕmnej doplnkovej látky pre všetky druhy zvierat
Žiadateľ sám tiež môže navrhnúť aby bol vypočutý.
Tento súbor sa odošle len vtedy, keď spravovanie AIF správcom AIF je a bude v súlade s ustanoveniami tejto smernice a keď správca AIF iným spôsobom spĺňa ustanovenia tejto smernice.
C 102 - Vymedzenie portfólií s nízkym rizikom zlyhania
názov certifikačného orgánu, úplné meno držiteľa osvedčenia, číslo osvedčenia a prípadný dátum uplynutia jeho platnosti;
Talianska republika tvrdí, že žaloba je neprípustná z dôvodu, že v rámci konania pred podaním žaloby Komisia nevzniesla námietky voči verejným zmluvám na dodanie vojenského tovaru.
Skladá sa najmä z nasýtených a nenasýtených uhľovodíkov s počtom uhlíkových atómov v molekule v rozmedzí od C3 do C5, najmä z 2-metyl-2-buténu.]
'akciový podiel 'znamená kapitálovú účasť v organizácii alebo podniku vo forme akcií;
Keďže v súčasnosti nie je možné z praktických dôvodov vykonať túto destiláciu, je preto vhodné oslobodiť rumunských výrobcov na istý čas od povinnosti destilovať a nahradiť túto povinnosť povinnosťou odobratia pod dohľadom podľa podmienok ustanovených v článkoch 50 a 51 nariadenia Komisie (ES) č. 1623 / 2000 z 25. júla 2000 stanovujúceho podrobné pravidlá uplatňovania nariadenia (ES) č. 1493 / 1999 o spoločnej organizácii trhu s vínom vzhľadom na trhový mechanizmus [2].
Žiadosť o ručné uzavretie
vyzýva Komisiu, aby vzala na vedomie aj skutočnosť, že postupne sa zvyšujúce ceny potravín sú skôr súčasťou zrejmého dlhodobého vzostupného trendu než prechodným problémom, a preto si vyžadujú dlhodobú holistickú stratégiu priamo spojenú so širšími rozvojovými cieľmi;
bod 1a (smernica Rady 92 / 51 / EHS),
Štáty EZVO môžu vyjadriť svoj výslovný súhlas s navrhovanými príslušnými opatreniami do 20 pracovných dní odo dňa, keď im boli oznámené.
Keďže podstatný charakter tomuto výrobku dodáva plast, preto sa zatriedi do položky 3926 ako ostatné výrobky z plastu s číselným znakom KN 39269097.
Spoluprácas dozornými orgánmi v treťom pilieri umožňuje EDPS sledovať vývoj v tejto oblasti a prispievať k jednotnej-šiemu a ucelenejšiemu rámcu ochrany osobných údajov bez ohľadu na pilier či osobitný kontext.
orientácia,
Prevádzkovateľ používajúci TAIL NB: N9339CK
RYBOLOVNÁ KAPACITA:
Na to je nevyhnutné a vhodné, aby bola agentúra orgánom Spoločenstva, ktorý má právnu subjektivitu a vykonáva právomoci, ktoré jej udeľuje toto nariadenie.
Podľa koncepčného vymedzenia zahŕňa kultúrny a kreatívny priemysel kultúrne a kreatívne odvetvia, ako aj umenie a remeslá a módne a luxusné odvetvia.
Z dôkazov vyplýva len to, že sumy poskytnuté indickými orgánmi v rámci schémy FPS spôsobujú konzistentný rozdiel v obrate medzi domácim predajom a predajom na vývoz.
Okrem toho sa uvádza, že olej musí v momente odberu vykazovať svoje konečné vlastnosti, čím sa myslí, že pokiaľ sa má olej spĺňajúci požiadavky špecifikácie plniť do 31. decembra roka nasledujúceho po zbere a pokiaľ sa má filtrácia na účely čírenia vykonať do 31. decembra a v každom prípade pred odberom vzoriek, ak bola predmetná žiadosť doručená k 31. decembru.
hospodárnosti výrobného procesu, poskytovaných služieb alebo stavebných postupov;
Môžu sa používať rôzne metódy extrakcie, pričom použitý druh extrakcie diktuje do značnej miery technické vybavenie a postupy vzorkovania, ktoré sa majú použiť (oddiel 2.2 prílohy V).
vo všetkých ostatných prípadoch sa odseky 3.2.3 až 3.2.9 uplatňujú na finančné aktívum ako celok (alebo na skupinu podobných finančných aktív ako celok).
vypracovanie štandardných vzorov zmlúv, ktoré sú zlučiteľné s pravidlami Únie;
zmenila nasledujúcim spôsobom iné kontaktné údaje pobočky [uveďte zmenu kontaktných údajov oznámených v časti 1 formulára uvedeného v prílohe VI k vykonávaciemu nariadeniu Komisie (EÚ) 2017 / 2382] s účinnosťou od [dátum zmeny];
Občania obce, združenia a záujmové skupiny v nemeckom okrese Minden-Lübbecke majú príležitosť podávať správu o svojich aktivitách na mestskom kanáli.
Ale netrávime spolu každú minútu, určite nie.
ktorým sa stodvadsiaty piatykrát mení a dopĺňa nariadenie Rady (ES) č. 881 / 2002, ktoré ukladá niektoré špecifické obmedzujúce opatrenia namierené proti niektorým osobám spojeným s Usámom bin Ládinom, sieťou al-Káida a Talibanom
Článok 12 ods. 1 písm. e) delegovaného nariadenia Komisie (EÚ) 2015 / 61
Dobrý: zobrazovacia jednotka namontovaná v prístrojovej doske tak, že je pre vodiča ľahko viditeľná, ale nie je v rozpore s požiadavkami na zorné pole.
ES č.
Lisovanie dáva výrobku jeho charakteristický sploštený tvar a špecifickú tradičnú chuť, ktorá zostala dodnes nezmenená.3.9.
odôvodnenie pre každé dotknuté opatrenie, že prevod je v súlade s charakterom obmedzujúcim výrobu daného režimu podľa článku 52 ods. 6 nariadenia (EÚ) č. 1307 / 2013 a že rozhodnutia oznámené Komisii podľa článku 54 daného nariadenia a odsekov 1 a 2 tohto článku sa nestanú neplatnými. "
95% hm [41]
LIBCHAVY (sčasti)
TAC by sa mali stanoviť na základe dostupných vedeckých odporúčaní, pričom by sa mali zohľadniť biologické a sociálno-ekonomické aspekty a zaistiť spravodlivé zaobchádzanie s jednotlivými sektormi rybolovu, ako aj zohľadniť názory, ktoré zúčastnené strany vyjadrili počas konzultácií, najmä na zasadnutiach s Poradným výborom pre rybolov a akvakultúru a príslušnými regionálnymi poradnými radami.
Pri postupoch krátkeho pristátia prevádzkovateľ použije údaje o dĺžke pristátia upravené v súlade s písmenom a), pričom dodržiava ustanovenia podľa CAT.POL.A.350.
Okrem z dôvodu svojho charakteru môže byť táto pomoc tiež v protiklade s mechanizmami spoločnej organizácie trhu.
1. novembra 2004 nahradí Jacquesa Barrota v Regionálnej politike.
Povolenie uskutočniť klinické skúšanie by malo riešiť všetky aspekty týkajúce sa ochrany účastníka a hodnovernosti a spoľahlivosti údajov.
konštatuje, že agentúra sa stretáva s problémami pri získavaní a udržaní dostatočne kvalifikovaného personálu na podporu svojich činností, najmä vzhľadom na umiestnenie svojej kancelárie na Kréte, kde je medzinárodné vzdelávanie problematickým faktorom; uznáva, že agentúra uzavrela dohodu o úrovni poskytovaných služieb s každou zo súkromných škôl, ktoré využívajú deti zamestnancov kancelárie v Aténach, keďže sa tam nenachádzajú žiadne európske školy; ďalej konštatuje, že medzi Komisiou a agentúrou bola uzatvorená nová dohoda o mandáte a poskytovaní služieb, ktorá poskytuje podrobnejšie informácie o financovaní európskych škôl, ktoré využívajú deti zamestnancov agentúry;
frekvencia alely ARR v chove alebo v hospodárstve je nízka,
Prevádzkovatelia potravinárskych podnikov riadia pomery pridávania vo fáze pridávania redukujúcich cukrov (napr. fruktózy a glukózy) a zložiek obsahujúcich redukujúce cukry (napr. med) s prihliadnutím na ich vplyv na organoleptické vlastnosti a funkčnosť procesu (väzbové zhluky na tvorbu zoskupení), a ktoré môžu pôsobiť ako prekurzory akrylamidu, ak sa pridávajú pred štádiami tepelného spracovania.
Suroviny na cesto: pšeničná múka, margarín, mlieko, vajcia, cukor, droždie, soľ, citrónová aróma.
Nariadenie naposledy zmenené a doplnené nariadením (ES) č. 591 / 2007 (Ú. v.
Tento systém by mal umožniť aj identifikáciu kľúčových rizikových oblastí na základe súhrnných informácií.
Predsedovia skupín sú nápomocní predsedníctvu výboru pri vytyčovaní jeho politiky, prípadne pri kontrole výdavkov.
Trupy a polovičky trupov môžu byť prezentované s čeľusťami alebo bez čeľustí.
Nie je na tom nič úžasného, pokiaľ si neuvedomíte, že centrum s jedlom predstavuje mesto Tokio a okolie tvoria predmestia so železničnými stanicami.
Tento pojem sa často používa ako synonymum s pojmom 'zhoda' a označuje podiel správnych výsledkov testovacej metódy (33).
SKUPINA I B
článok 4 písm. f) body i) až iii)
Funkčné osvedčenie sa výrobcovi vydá v prípade, že:
Táto spolupráca zahŕňa výmenu informácií a skúseností vo fiškálnej oblasti a odborná príprava osôb zapojených do procesu tvorby a uplatňovania fiškálnej politiky.
Preto sa znovu preskúmalo jej počiatočné podanie a zistilo sa, že v súvislosti s objemom dovozu, ktorý uvádzal príslušný dovozca, vznikla administratívna chyba.
Mandát OZEÚ je založený na cieľoch politiky Európskej únie v Sudáne, najmä vo vzťahu k:
Nerealizované straty z cenných papierov vyplývajúce zo zmien cien
V prvom prejave pani Ashtonová hovorila o konfliktoch, ktoré vypukli v severnej Afrike, a povedala, že nevieme, ako skončia a čo to prinesie.
Komisia najskôr oznámila účastníkom, že predbežne rozhodla o nezlučiteľnosti koncentrácie so spoločným trhom hlavne preto, že táto by posilnila kolektívne dominantné postavenie na trhu s hudbou na hudobných nosičoch.
Pri stanovení a uplatňovaní výberových kritérií sa zohľadňuje zásada proporcionality vo vzťahu k veľkosti operácie.
Uzneseniami (ordinanze istruttorie) č. 198 a 199 zo 14. februára 2013 regionálny správny súd vymenoval odborníka (ďalej len "odborník") na overenie, či sumy uvádzané spoločnosťou Arfea (1446526 EUR za rok 1997 a 421884 EUR za rok 1998) boli vypočítané v súlade s nariadením (EHS) č. 1191 / 1969 a bodmi 87 až 95 rozsudku vo veci Altmark [7].
"licencia" je povolenie udelené individuálnemu poskytovateľovi regulačným orgánom, ktoré sa vyžaduje pred začatím určitej činnosti alebo poskytovaním určitej služby a
Dlhodobejšie refinančné operácie so splatnosťou nad tri mesiace, ktoré sú uskutočňované nepravidelne, ako je uvedené v odseku 4, môžu obsahovať doložku o predčasnom splatení.
V naliehavých situáciách, ak sú na riešenie závažného ohrozenia kolektívnych záujmov používateľov platobných služieb v hostiteľskom členskom štáte, akým je napríklad rozsiahly podvod, potrebné okamžité opatrenia, príslušné orgány hostiteľského členského štátu by mali mať možnosť prijať preventívne opatrenia súbežne s cezhraničnou spoluprácou medzi príslušnými orgánmi hostiteľského a domovského členského štátu a kým príslušný orgán domovského členského štátu neprijme opatrenia.
Nariadenie (ES) č. 1503 / 96 ustanovilo podrobné pravidlá uplatňovania nariadenia (ES) č. 3072 / 95, pokiaľ ide o dovozné clá v sektore ryže.
Silikagelová patróna (3.1.2.8) sa vloží do vákuového elučného zariadenia a premyje sa 6 ml hexánu (3.1.2.2); premytie sa vykonáva bez vákua.
tvorba produktov a služieb s pridanou hodnotou,
Členské štáty musia najneskôr do konca mesiaca, ktorý nasleduje po každom mesiaci kalendárneho roka, oznámiť Komisii prostredníctvom systému výmeny údajov známeho ako DEX štatistické informácie o tovare, na ktorý sa vzťahuje toto nariadenie, v súvislosti s ktorým boli priznané vývozné náhrady v predchádzajúcom mesiaci a tieto informácie sú popísané podľa osemmiestnych kódov KN a zahŕňajú:
september 2010
opakovane vyzýva predsedníctvo, aby vydávalo viac "bielych kníh" o politických otázkach pre všetkých poslancov, čo by umožnilo prerokovať v predstihu politické témy v politických skupinách pred konečným rozhodnutím;
stabilita testovanej chemikálie;
Konečné znenie, apríl 2003
Tento trustový fond doplňuje fond technickej pomoci, a to tak, že sa zameriava na technickú pomoc "proti prúdu" a operácie s rizikovým kapitálom v partnerských krajinách v oblasti Stredomoria.
Je potrebné ustanoviť podrobné pravidlá upravujúce zloženie a úlohy komisie zodpovednej za vyhodnotenie návrhov na základe podmienok účasti a kritérií na vyhodnotenie, ako aj možnosť kontaktovať žiadateľov v priebehu postupu udeľovania grantu alebo ich vyzvať, aby svoje návrhy upravili.
Dane z produkcie a dovozu [1A.9] sa rovnajú daniam z produkcie a dovozu (D.2), ktoré sú zaznamenané medzi zdrojmi sektora S.13.
Organizátori trhu a investičné spoločnosti prevádzkujúce obchodné miesto zverejňujú rozsah nákupných a predajných cien a úroveň záujmu o obchodovanie pri týchto cenách.
Celková spotreba ES (v tis. ton) (rozsah) [7]
Smerovacie protokoly
V tomto teste je akútna toxicita vyjadrená ako stredná letálna koncentrácia (LC50), čo je taká koncentrácia vo vode, pri ktorej uhynie 50% rýb z testovaného súboru počas kontinuálnej expozície, ktorá musí byť predtým určená.
Zápisy by sa nemali v SIS II uchovávať dlhšie, ako je potrebné na splnenie ich účelu.
Zastupujúci sudcovia povolaní na výkon ich funkcie vykonávajú právomoci sudcov výlučne v rámci prejednávania a rozhodovania vecí, ktoré im boli pridelené.
Prístupové sondy na overenie ochrany osôb pred prístupom k živým častiam sú uvedené v tabuľke 1.
najviac o 10 dní, žiadosť zostáva v platnosti a lehota 21 dní na oznámenie konkrétnych údajov stanovených v odseku 5 začne plynúť s účinnosťou od nového konečného termínu na predkladanie súťažných návrhov;
V prípade, že marketingové materiály prijaté od relevantného konkurenta zahŕňajú materiály o produktoch, ktoré nie sú relevantnými produktmi (okrem všeobecných odkazov na úplnú alebo čiastočnú zmenu bankových vzťahov a všeobecných odkazov na iné bankové produkty), potom AIB nie je povinná takéto materiály odosielať, včas však oznámi relevantnému konkurentovi svoje rozhodnutie, pokiaľ je to uskutočniteľné a možné, aby relevantnému konkurentovi umožnila opätovne predložiť zmenené materiály.
Interakcie s ostatnými dokumentmi BREF ("horizontálnymi" aj "vertikálnymi," pozri oddiel 1.1.2).
Každej žiadosti o práva na dovoz predloženej v zmysle ustanovení nariadenia (ES) č. 1206 / 2004 na obdobie od 1. júla 2004 do 30. júna 2005 sa vyhovie v rozsahu nasledovných množstiev, vyjadrených v množstve nevykosteného mäsa:
Po podaní návrhu uvedeného v odseku 1 tohto článku predseda určí sudcu spravodajcu.
Neposkytnutie odpovede v tejto lehote sa považuje za súhlas s návrhom.
Bod 69 prílohy III k nariadeniu Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1882 / 2003 (Ú. v.
v bode 5 sa riadok týkajúci sa číselného kódu AU-BIO-002 vypúšťa.
IMO MSC.48 (66) - (kódex LSA) III.
Úroková sadzba prolongovaného dlhu sa znížila zo 6,5% na 3,5%.
Pokiaľ ide o referenčnú finančnú náhradu, úprava (hodnota z roku 2007) od roku 2010 do roku 2013 sa prejavila v znížení ročných súm o 6,5 milióna EUR pre obidve poverené spoločnosti.
elektronické kanály (internetové stránky),
výstraha - rozdiel teplôt alebo iný typ výstrahy. "
Preukázanie odhodlania Únie
Za bod 21at (smernica Európskeho parlamentu a Rady 2009 / 31 / ES) v prílohe XX k dohode sa vkladá tento bod:
Komisia po doručení oznámenia Švédska o ochrannom opatrení začala konzultáciu s dotknutými stranami s cieľom vypočuť si ich stanoviská.
Pokiaľ ide o vzťahy medzi fyzickými osobami, ktoré kontrolujú jednotlivé podniky, javia sa rodinné vzťahy ako mimoriadne úzke, keďže je zúčastnených len šesť osôb.
ak sa zo špecifických dôvodov používa krehký materiál, treba urobiť príslušné opatrenia;
mechanizmy
kadet Thant Sin Hlaing
Občania EÚ môžu ísť do iného členského štátu, ak v ňom chcú pracovať alebo študovať, poskytovať alebo využívať služby, založiť si spoločnosť, ak sa v ňom chcú usadiť v dôchodku alebo v prípade ekonomicky neaktívnych osôb jednoducho bývať.
Pokračovať v implementácii Memoranda o porozumení týkajúceho sa rozvoja základnej regionálnej dopravnej siete v juhovýchodnej Európe vrátane spolupráce v rámci pozorovacieho výboru pre dopravu v juhovýchodnej Európe.
Čaj pripravený z koreňov rastliny možno užívať kvôli jeho upokojujúcim a uvoľňujúcim účinkom.
Štyri podmienky článku 53 ods. 3 sú kumulatívne a všetky sa musia splniť, aby bola výnimka uplatniteľná [52].
novým splátkovým kalendárom pre príspevky na sociálne zabezpečenie, dohodnutým v roku 2009;
Zóny kontroly veterinárnych nákaz 10, 11, 13 a 14
Uvedené rozhodnutie sa pôvodne uplatňovalo do 31. marca 2009, ale toto obdobie uplatňovania sa prostredníctvom rozhodnutia Komisie 2009 / 862 / ES z 30. novembra 2009, ktorým sa mení a dopĺňa rozhodnutie 2008 / 866 / ES, pokiaľ ide o obdobie jeho uplatňovania [3], predĺžilo do 30. novembra 2010.
C48 Pod nadpisom "Odkazy" sa odkaz na IAS 39 vypúšťa a dopĺňa sa odkaz na IFRS 9 Finančné nástroje.
ktorým sa do Registra chránených označení pôvodu a chránených zemepisných označení zapisuje názov [Piranska sol (CHOP)]
Rovnocenné pomenovanie: Regional wine of Syros-Syrianos
výška finančnej pomoci na analýzu a testovanie baktérie Escherichia Coli vrátane verotoxigenickej E. Coli (VTEC) predstavuje maximálne 326000 EUR;
Na základe tejto možnosti Malta, Bulharsko aj Poľsko uvedené ciele zrevidovali a zmenili svoje výkonnostné plány a predložili ich Komisii so žiadosťou, aby bolo možné vykonať revíziu v roku 2016.
Očakávaná hmotnosť letúna v bode, v ktorom sa predpokladá vysadenie dvoch motorov, nesmie byť menšia ako hmotnosť zahŕňajúca dostatok paliva na pokračovanie v lete na letisko predpokladaného pristátia a na prílet k takému letisku vo výške aspoň 450 m (1500 ft) priamo nad priestor pristátia a potom ešte na let v horizonte počas 15 minút.
S cieľom zabezpečiť symetrické rozloženie v rámci priestorového uhla v tabuľke 3 sa svetelný tok stanoví nezávisle pre všetky 4 kvadranty a hodnoty toku sa nesmú líšiť o viac ako 15%.
Smernica Komisie 2007 / 8 / ES z 20. februára 2007, ktorou sa menia a dopĺňajú prílohy k smerniciam Rady 76 / 895 / EHS, 86 / 362 / EHS a 90 / 642 / EHS, pokiaľ ide o maximálne hladiny rezíduí fosfamidónu a mevinfosu, sa má začleniť do dohody.
Hoci je pravdou, že nahradenie zmluvného partnera, s ktorým verejný obstarávateľ pôvodne uzavrel zmluvu, novým zmluvným partnerom, treba považovať za takúto podstatnú zmenu dotknutej verejnej zmluvy, ibaže by sa s ním počítalo už v pôvodnej zmluve, v tejto súvislosti to nič nemení na tom, že vnútorná reorganizácia zmluvného partnera nemení podstatným spôsobom podmienky pôvodnej zmluvy.
Orgány tvrdia, že z údajov o doprave vyplýva, že toto už nie je potrebné.
Vo všeobecnosti možno povedať, že predpoklady, na ktorých sa zakladá reštrukturalizačný plán, sú dostatočne konzervatívne, aby umožnili záver, že reštrukturalizačné opatrenia prijaté bankou Landsbankinn sú dostatočné na zabezpečenie jej dlhodobej životaschopnosti, pokiaľ sa nevyskytnú neočakávané nepriaznivé udalosti nepredvídaného rozsahu a dôsledkov.
Podlahová plocha v m2 v zmysle použitia v stavebnom poriadku
NACE 24.52: Odlievanie ocele
Jednovrstvové dlaždice sú zhotovené výhradne z granulátov alebo vhodne drveného kameniva vsadeného do sivého a bieleho cementu a vody.
Rozhodnutie Komisie 2002 / 359 / ES z 13. mája 2002 o postupe overovania zhody stavebných výrobkov prichádzajúcich do styku s vodou určenou na ľudskú spotrebu podľa článku 20 ods. 2 smernice Rady 89 / 106 / EHS (Ú. v.
JIV-ERIC realizuje koreláciu všetkých projektov EVN, ktoré sú schválené programovým výborom EVN, naplánované v plánovači EVN a ktoré sú určené na koreláciu v JIV-ERIC prostredníctvom hromadného harmonogramu EVN.
V tomto štádiu nejestvuje nijaké zlyhanie splácania ani nijaký prejav francúzskeho štátu, ktorý by naznačoval, že došlo k jednoduchému odpísaniu dlhu po lehote splatnosti. ").
ak je inštitúcia uvedená ako "involved _ non _ mfi," sú uvedené aj premenné "non _ mfi _ id" a "name,"
Členské štáty vyžadujú, aby výrobcovia a dovozcovia tabakových výrobkov predložili príslušným orgánom tieto informácie podľa značky a typu:
Na účely uplatňovania článku 22 nariadenia (ES) č. 247 / 2006 sa "miestnou výrobou tabakových výrobkov" rozumie akákoľvek operácia vykonávaná na kanárskom súostroví s cieľom spracovania výrobkov uvedených v prílohe VIII k tomuto nariadeniu na priemyselné výrobky pripravené na spotrebu.
Komisia zriadi a spravuje Register Spoločenstva výživových a zdravotných tvrdení o potravinách (ďalej len "register").
Článok 57, článok 66
o pravidlách pre vykonávanie smernice Rady 95 / 64 / ES o štatistických údajoch o námornej nákladnej a osobnej doprave
.2.5 Okrem toho musí k priamemu útorovému saciemu potrubiu alebo saciemu potrubiu vyžadovanému odsekom 2.4 viesť priame núdzové útorové sacie potrubie s jednosmerným ventilom od najväčšieho dostupného nezávislého čerpadla so strojným pohonom k odvodňovacej úrovni priestoru strojného zariadenia; sacie potrubie musí mať rovnaký priemer ako hlavný prívod do používaných čerpadiel.
smernica 92 / 119 / EHS,
Na žiadosť generálneho riaditeľstva pre regionálny rozvoj Európskej únie (DG REGIO) EIB a EIF spolu vytvorili inovačné opatrenia na podporu prístupu k finančným prostriedkom pre malé a stredné podniky (vrátane začínajúcich podnikateľov) a k mikroúverom v regiónoch, ktoré spĺňajú podmienky pre poskytnutie podpory štrukturálnych fondov v ďalšom rozpočtovom plánovacom období 2007 - 2013.
ktoré komponenty interoperability boli posúdené ako súčasť subsystému,
Článok 159 a Príloha V
Vstupné parametre "Advanced driver assistance systems" (Pokročilé asistenčné systémy pre vodičov)
Pre žiadosti o dovozné licencie predložené v týždni od 22. do 26. mája 2006 v zmysle článku 5 ods. 1 nariadenia (ES) č. 1159 / 2003 sa licencie vydávajú v rozmedzí množstvových limitov uvedených v prílohe k tomuto nariadeniu.
Pre keramiku z purifikovaných alebo syntetických ílov môže prevádzkovateľ použiť buď metódu A alebo metódu B. V prípade keramických výrobkov z nespracovaných ílov a zakaždým, keď sa používajú íly alebo prísady s výrazným organickým obsahom, použije prevádzkovateľ metódu A. Uhličitany vápnika a horčíka sa vždy zohľadňujú.
Uvedené opatrenia by mali zvýšiť právnu istotu ako aj zabezpečiť efektívnu spoluprácu a solidaritu medzi konzulárnymi orgánmi.
medzi partnerskými podnikmi.
"Technológia" podľa všeobecnej poznámky o technológii pre "používanie" zariadení alebo "softvéru" uvedeného v bodoch 6A002, 6A007.b a 6A007.c, 6A008, 6A102, 6A107, 6A108, 6B108, 6D102 alebo 6D103.
Líši sa (musí byť ekvivalentný minimálnemu času na jeden vyučovací predmet v hlavnom prúde školského vzdelávania).
Sadzba dane je stanovená na 28,54 EUR na 100 kilogramov mlieka na hospodársky rok 2006 - 2007 a na 27,83 EUR na nasledujúce hospodárske roky.
10 miliárd HUF
Časový rozvrh: ustanovenia nariadenia (ES) č. 643 / 2009 sa vykonajú do šiestich rokov od nadobudnutia platnosti tejto dohody.
Položená otázka sa v podstate týka určenia, či členský štát, ktorého právna úprava sociálneho zabezpečenia sa podľa nariadenia č. 1408 / 71 uplatňuje, môže slobodne
Budúca podpora likvidity poskytnutá v rámci tohto plánu by tiež predstavovala pomoc.
α-piperidín-2-ylbenzylacetát, ľavotočivá treo-forma (levofacetoperán (INN)) a jeho soli
Na účely odseku 1 je transakcia kvalifikovaná ako znižujúca riziko samostatne alebo v kombinácií s inými derivátmi taká, pre ktorú nefinančný subjekt:
Členské štáty zabezpečia na vnútroštátnej úrovni propagáciu alternatívnych prístupov a šírenie informácií o nich.
Miesto narodenia:...
Orientačné úrovne týchto emisií sa stanovia na základe lineárnej trajektórie znižovania emisií medzi ich úrovňami emisií stanovenými v záväzkoch znižovania emisií na rok 2020 a úrovňami emisií stanovenými v záväzkoch znižovania emisií na rok 2030.
Bolo to práve po jeho oslobodení z 27-ročného väzenia a bolo to obdobie prispôsobenia sa jeho náhlemu statusu globálnej ikony.
informácie o zistených alebo predpokladaných zdrojoch kontaminácie;
V záujme transparentnosti by sa však návrh nariadenia mal uverejniť na webovej stránke Komisie už v čase prvej konzultácie Komisie s poradným výborom,
Ak ide o premixy, na ich označení sa zreteľne uvedie slovo 'premix'.
Výrobcovia ocele budú mať navyše možnosť preniesť vplyv akéhokoľvek zvýšenia cien príslušného výrobku, ktorý bude obmedzený vzhľadom na pomerne malý podiel nákladov na FeSi na celkových nákladoch pri výrobe ocele.
"prispievajúce štáty" sú členské štáty prispievajúce na financovanie príslušnej vojenskej operácie v súlade s článkom 28 ods. 3 Zmluvy o Európskej únii a tretie štáty prispievajúce na financovanie spoločných nákladov na túto operáciu na základe dohôd uzavretých medzi nimi a Európskou úniou;
Na európskej aj vnútroštátnej úrovni sa vyskytlo príliš veľa krátkodobých správnych rozhodnutí, z ktorých mnohé boli prijaté pod politickým tlakom a neopierali sa o žiadnu
holandčina
USEstavba (4 � 06) podzemná železnica (4 � 11) obchodné loďstvo poľná cesta
Čínske orgány okrem toho prostredníctvom systému vývozných kvót a vývozných ciel zrejme presadzujú politiku ochrany zdrojov wolfrámu ČĽR.
Hoci v období rokov 2000 - 2002 aj iné letecké spoločnosti (Eurowings a Air Berlin) lietali z Altenburgu, z takýchto marketingových zmlúv neprofitovali.
300000 EUR pre Holandsko;
Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1288 / 2013 z 11. decembra 2013, ktorým sa zriaďuje "Erasmus +": program Únie pre vzdelávanie, odbornú prípravu, mládež a šport, a ktorým sa zrušujú rozhodnutia č. 1719 / 2006 / ES, 1720 / 2006 / ES a 1298 / 2008 / ES (Ú. v.
podniky majú jeden jednoznačný súbor účtovných záznamov, ktoré sú predmetom nezávislého auditu v súlade s medzinárodnými účtovnými štandardmi ("IAS") a uplatňujú sa na všetky účely,
lotyšský lats (LVL)
Záväzky podľa článku 70 sa účtujú v eurách v hodnote uvedenej v rozhodnutiach o financovaní prijatých Komisiou.
Výrobok sa považuje za "obsahujúci pridaný cukor" v zmysle doplnkovej poznámky 3 ku kapitole 20.
Dátum narodenia: a) 1.5.1972, b) 16.9.1973, c) 15.7.1975.
Príslušný orgán členského štátu, ktorý prijme návrh na súčasne vykonávanú kontrolu, potvrdí svoj súhlas alebo oznámi svoje odôvodnené odmietnutie zodpovedajúcemu orgánu druhého členského štátu, v zásade do dvoch týždňov od prijatia návrhu, ale najneskôr do jedného mesiaca.
Podľa AEB existujú mnohé spôsoby financovania nadobudnutia majetku s použitím rôznych kombinácií zákonných nástrojov a daňových opatrení a Komisia by mala porovnať všetky tieto alternatívne situácie.
Rozhodnutia sa prijímajú jednoduchou väčšinou hlasov okrem prípadov, ktoré sú vymedzené v týchto stanovách.
Zatriedenie je určené všeobecnými pravidlami 1 až 6 pre interpretáciu kombinovanej nomenklatúry a znením kódov KN 3808, 380891 a 38089190.
Podľa článku 98 Dohody o EHP sa na základe rozhodnutia Spoločného výboru EHP môže meniť, okrem iného, príloha II k Dohode o EHP.
10% počtu alebo hmotnosti broskýň alebo nektáriniek, ktoré nezodpovedajú charakteristikám kategórie, ale sú v súlade s charakteristikami kategórie II alebo sú výnimočne povolené v toleranciách tejto kategórie.
je určený na spracovanie tlakovou sterilizáciou alebo spracovanie metódami určenými v článku 15 ods. 1 písm. b) prvý pododsek či na transformáciu na bioplyn alebo kompostovanie;
Minimálna hodnota pevnej vodiacej hrany v srdcovke pre bežné križovatky: 1392 mm.
Ak sa k tomu zaviaže, tak predpoklad o budúcom stave zamestnancov musí zahŕňať toto zníženie.
Rozhodnutie Komisie začať konanie bolo zverejnené v Úradnom vestníku Európskych spoločenstiev.
Na účely konvergenčných kritérií úrokových sadzieb boli použité porovnateľné úrokové sadzby dlhodobých štátnych dlhopisov s desaťročnou splatnosťou.
V ďalších štyroch štátoch môžu účasťou v programoch SPR získať výhody, alebo sa berú do úvahy pri povyšovaní.
A väčšina z nich nevedela.
ECB môžev prípadoch a za podmienok ustanovených touto zmluvou podať návrh na začatiesúdneho konania.
Ak sa výsledky rôznych metodík približujú k rovnakej hodnote, je to ďalším ukazovateľom toho, že sa stanovila skutočná trhová cena.
Smskujú a nakupujú, chodia na Facebook počas hodiny, cez prednášky, vlastne na všetkých stretnutiach.
Časové obdobie, na ktoré sa údaje vzťahujú.
Inštitúcia nemusí vykazovať rozdelenie týchto hodnôt, ak preukáže, že vykazovanie týchto hodnôt by predstavovalo príliš veľké zaťaženie.
Uvádza sa prehľad oblastí záujmu a používateľov, a najmä informačné potreby pre každú oblasť záujmu.
Výskum sa bude venovať novým významným úlohám a možnostiam vyplývajúcim zo zvýšenej globalizácie, krajín s rýchlo sa rozvíjajúcim hospodárstvom, premiestňovania a rozširovania EÚ; ako aj sociálno-ekonomickej stabilite, úlohe technológií a medzinárodnému prenosu technológií, rôznym formám inovácie a hospodárskej obnovy, využívaniu vonkajších a vnútorných služieb, mládeži a politike v oblasti mládeže, hospodárskemu a sociálnemu podnikaniu, hospodárskemu potenciálu európskeho kultúrneho dedičstva a kreatívneho sektora.
Do systému mimo eurozóny, ktorý je súčasťou TARGET2
Doštičky, tyčinky, hroty a podobné časti nástrojov, nemontované, zo spekaných kovových karbidov alebo z cermetov
Po každom hodnotení sa vypracuje hodnotiaca správa.
alebo [srvátka bola vyrobená minimálne 21 dní pred odoslaním a počas tohto obdobia sa vo vyvážajúcej krajine nezistil žiaden prípad slintačky a krívačky;]
Koordinované plány kontroly a zhromažďovanie údajov
Vykonávacie rozhodnutie Komisie (EÚ) 2016 / 2367 z 21. decembra 2016, ktorým sa mení príloha k vykonávaciemu rozhodnutiu (EÚ) 2016 / 2122 o ochranných opatreniach v súvislosti s výskytom ohnísk vysokopatogénnej aviárnej influenzy podtypu H5N8 v určitých členských štátoch (Ú. v.
(kód KN 29051410)
Rozpočet subjektu Únie obsahuje nediferencované rozpočtové prostriedky a, ak je to s ohľadom na operačné potreby odôvodnené, diferencované rozpočtové prostriedky.
Časť 4 X
V oddiele 1 v bode 1 sa do zoznamu za údaje týkajúce sa Írska vkladá:
Vec C-96 / 06
Uvedené opatrenia nezodpovedajú definícii pomoci v zmysle článku 87 ods. 1 Zmluvy o ES.
Rozhodnutie Rady 2007 / 533 / SVV z 12. júna 2007 o zriadení, prevádzke a využívaní Schengenského informačného systému druhej generácie (SIS) (Ú. v.
Príloha XVI k nariadeniu (EÚ) č. 142 / 2011 by sa preto mala zodpovedajúcim spôsobom zmeniť.
(smiech) A keďže sa blížil čas obeda, tak nám povedali, "" Tak dobre, dáme vám niečo na obed. ""
Okrem toho sa na zamestnávateľa, ktorý zamestnáva pracovníka poberajúceho podporu vneza-mestnanosti, uplatňujú sankcie.
Pozri články L.643-9 a nasl. Obchodného zákonníka.
Vypočítajte DSCR na základe NOI za obdobie kryté najnovším finančným prevádzkovým výkazom (napríklad mesačne, štvrťročne, ročne do daného dňa alebo za 12 mesiacov).
V prípade schválenia môÏe Komisiaoficiálne zaãaÈ pracovaÈ od januára nasledujúcehoroka.
Na tejto konferencii by sa preto mali zúčastniť aj:
Asi tretina študentov, ktorí sa zapojili do programu Erasmus, sa stretla s ťažkosťami vyplývajúcimi z neistoty vzhľadom na vzdelávací systém v iných krajinách a z nedostatočnej zhody a nadväznosti medzi študijnými predmetmi v domácej krajine a v zahraničí.
Lehoty, počas ktorých sa môžu predkladať ponuky do druhého a každej nasledujúcej čiastkovej verejnej súťaže, sa začínajú prvým pracovným dňom po skončení predchádzajúcej lehoty.
ak si účtovná jednotka myslí, že informácie, ktoré zverejnila buď vo výkaze o finančnej situácii alebo v poznámkach, aby splnila požiadavky odseku 9 písm. c), odseku 10 písm. a), odseku 10A písm. a) alebo odseku 5.7.7 písm. a) štandardu IFRS 9, verne nezobrazujú zmenu reálnej hodnoty finančného aktíva alebo finančného záväzku, ktorá pripadá na zmeny v jeho úverovom riziku, dôvody, na základe ktorých dospela k tomuto záveru, a faktory, ktoré účtovná jednotka považuje za relevantné;
Technická poznámka: "Holý stôl" je hladký stôl alebo plocha bez akéhokoľvek príslušenstva.
Zisťovanie suverénnych dlžníkov spĺňajúcich kritériá uvedené v písmene a) prebieha v súlade s metodikou posúdenia rizika suverénneho dlžníka, ktorú vypracovali a odsúhlasili účastníci.
Do 30 minút po náraze nesmie dôjsť k vyliatiu žiadneho elektrolytu z RESS-u do priestoru pre cestujúcich, pričom z RESS-u sa môže mimo priestoru pre cestujúcich vyliať maximálne 7 percent elektrolytu, s výnimkou trakčného akumulátora otvoreného typu.
Na položky systému identifikácie a registrácie hovädzieho dobytka a oznámenia v tejto súvislosti sa uplatňuje článok 21.
Týmto sa pre mrazenú tenkú bránicu hovädzieho dobytka, na ktorú sa vzťahuje číselný znak KN 02062991, otvára každoročne dovozná colná kvóta Spoločenstva v ročnom objeme 1500 ton na obdobie od 1. júla do 30. júna nasledujúceho roka, ďalej len 'obdobie dovoznej colnej kvóty'.
Keďže výhoda prospieva prepravným spoločnostiam, článok 107 ods. 3 písm. c) ZFEÚ spoločne s usmerneniami pre námornú dopravu [106] je jediným relevantným rámcom na posúdenie jej zlučiteľnosti.
V dôsledku týchto zistení vakcína, známa ako drogovo-proteínový konjugát TA-CD, sa podrobuje 2. etape klinických skúšok.
Tabuľka 3 A
Finančné subjekty zahrnuté do rozsahu IFRS, ale nie do prudenciálneho rozsahu pôsobnosti konsolidácie
ÚLOHA MAS PRI REALIZÁCII PRÍSTUPU LEADER
Podpora spoločných prístupov k environmentálnym projektom a postupom by mala pomôcť zabezpečiť väčší a konzistentnejší prínos pre životné prostredie a klímu, ako ten, ktorý dokážu poskytnúť jednotlivé hospodárske subjekty konajúce bez spojenia s inými (napríklad prostredníctvom postupov používaných na väčších súvislých plochách).
Päť zmlúv s obchodníkmi s elektrickou energiou (Alpiq RomIndustries, Electromagnetica, Energy Holding, Euro-Pec, Luxten-Lighting).
Totožnosť matky zodpovedá oficiálnej identifikácii zvieraťa.
Príslušné orgány posudzujú mieru, do akej inštitúcia zabezpečuje spoľahlivosť, odolnosť a výkonnosť IT infraštruktúry používanej na účely AMA, a to tak, že potvrdzujú minimálne tieto aspekty:
ECB vyhotoví kópiu súboru údajov týkajúceho sa peňažných finančných inštitúcií každý pracovný deň ECB do 18.00 hod. stredoeurópskeho času (ďalej len "SEČ") a sprístupní ho na svojom webovom sídle. v rovnakom čase, ako sprístupní na svojom webovom sídle zoznam peňažných finančných inštitúcií, zašle ho ECB národným centrálnym bankám prostredníctvom RIAD.
Spoločnosť Akershus kontaktovala priamo nasledujúcich šesť spoločností:
Ďalší prvok nemeckého trhu s elektrickou energiou sa vzťahuje na nedávne rozhodnutie vnútroštátnych orgánov uzavrieť 8 jadrových elektrární s celkovou kapacitou 8400 MW [12] po jadrovej katastrofe v Japonsku, ktorá sa stala začiatkom roka 2011.
Je to história ľudstva, náš objav Titanicu,
najmenej 65% styrénu,
Podľa IFRS sa 'daň z príjmu súvisiaca s položkami, ktoré sa nebudú reklasifikovať' a 'daň z príjmu súvisiaca s položkami, ktoré sa môžu reklasifikovať na zisk alebo (-) stratu' [IAS 1 ods. 91 písm. b), IG6] vykazujú ako samostatné riadkové položky.
Výrobok sa predáva s príslušným návodom na použitie, ktorý poskytuje informácie o správnom environmentálnom používaní, a najmä:
všetky miesta určenia (tretie krajiny, iné územia, zásobovanie a miesta určenia, v súvislosti s ktorými sa vývoz považuje za vývoz von z Únie).
V prípadoch, keď sa majú rozpočtové prostriedky použiť na pokrytie výdavkov spojených s nákupom zariadení alebo služieb alebo na uzavretie zmluvy na dodávku zariadení alebo služieb, inštitúcia sa poradí s ostatnými inštitúciami o podmienkach, ktoré získala každá z nich.
V tomto potvrdení sa uvádzajú názvy strán odovzdávajúcich a preberajúcich materiály, prepravované množstvá, ako aj kategória, forma a zloženie materiálov.
Agenda sociálnej politiky, ktorá európskej spoločnosti pomôže predvídať a zvládať zmeny
Zvieratá čeľade koňovitých musí v súlade s platnými právnymi predpismi Únie sprevádzať ich identifikačný dokument.
Ustanovenia uvedené v tomto nariadení spolu úzko súvisia, keďže sa v nich riešia opatrenia, ktorých cieľom je predchádzať zlyhaniam vyrovnania a riešiť ich, a podnietiť disciplínu pri vyrovnaní, a to monitorovaním zlyhaní vyrovnania, výberom a distribúciou peňažných sankcií pre zlyhania vyrovnania a spresnením prevádzkových podrobností postupu odkupu (buy-in).
Príloha IIIA k nariadeniu (ES) č. 1013 / 2006 sa mení a dopĺňa v súlade s prílohou k tomuto nariadeniu.
Nominálna hodnota-j, vykazujúca NCB-k
Nie, že by sme sa premiestňovali fyzicky, ale mentálne.
"prevádzkovateľ" je:
Podčiarkol prínosy v oblasti bezpečnosti a požiadal o pokračovanie v podpore výcviku.
USEeuroúver (2411) úverová inštitúcia (2416) úverová kontrola (2416) výmena meny úverová kooperatíva
Zamestnanci technickej služby sú viazaní služobným tajomstvom, pokiaľ ide o všetky informácie získané pri plnení svojich úloh podľa tohto nariadenia alebo akéhokoľvek ustanovenia vnútroštátneho práva s týmto účinkom.
Odkaz na webovú stránku, na ktorej možno v prípade neúmyselného rozbitia svetelného zdroja nájsť pokyny, ako odstrániť úlomky zo svetelného zdroja.
Tento protokol, vypracovaný v jednom origináli v anglickom, bulharskom, českom, dánskom, estónskom, fínskom, francúzskom, gréckom, holandskom, chorvátskom, litovskom, lotyšskom, maďarskom, maltskom, nemeckom, poľskom, portugalskom, rumunskom, slovenskom, slovinskom, španielskom, švédskom, talianskom a nórskom jazyku, pričom každé znenie je rovnako autentické, bude uložený na Generálnom sekretariáte Rady Európskej únie, ktorý vystaví overenú kópiu pre každú z vlád zmluvných strán.
Komisia preskúma notifikáciu akonáhle jej bude doručená.
V súlade s článkom 13 ods. 4 základného nariadenia môže byť dovoz výrobku, ktorý je predmetom prešetrovania, oslobodený od registrácie alebo opatrení, ak takýto dovoz nepredstavuje obchádzanie.
Na účely odseku 1 môže mať kontrola jednu z týchto foriem:
Zvýšenie cien PET v rokoch 2010 / 2011 bolo zároveň celosvetovým javom (pozri odôvodnenie 172).
Nevyplatená predpokladaná suma cenných papierov kapitálu CT1 (v mld. EUR)
V prípade, že bola do krajiny, na územie, do oblasti alebo jednotky pôvodu dovezená, stalo sa tak v súlade s veterinárnymi podmienkami, ktoré sú minimálne tak prísne ako príslušné požiadavky smernice 90 / 539 / EHS a prípadných vykonávacích rozhodnutí;
"vodné čerpadlo s axiálnym vstupom" znamená upchávkové jednofázové rotodynamické vodné čerpadlo s axiálnym vstupom určené pre hodnoty tlaku do 16 barov, s konkrétnou rýchlosťou ns od 6 do 80 ot / min, minimálnym menovitým prietokom 6 m3 / h (1,667 · 10-3 m3 / s), maximálnym výkonom hriadeľa 150 kW, maximálnym výtlakom 90 m pri nominálnej rýchlosti 1450 ot / min a maximálnym výtlakom 140 m pri nominálnej rýchlosti 2900 ot / min;
Posilňovanie systémov zdravotnej starostlivosti (HSS) je skutočne medzijej prioritami.
Účet projektu T2S nesmie mať rozpočtový charakter, ale sa má využívať na prijímanie a rozdeľovanie všetkých zálohových platieb, splátok a náhrad súvisiacich s nákladmi T2S, ako aj poplatkov za používanie T2S.
Od potvrdenia afrického moru ošípaných v Gruzínsku v roku 2007 hlási Rusko mnohé ohniská tejto nákazy u ošípaných a diviakov na celej európskej časti svojho územia.
medveďovité
Takéto rozhodnutia nadobúdajú účinnosť jeden rok odo dňa, keď depozitár oznámi prijatie zmeny, pričom sa nevzťahujú na tie zmluvné strany dohovoru (ďalej len "zmluvné strany"), ktoré sa rozhodli dané zmeny neprijať.
Ostatné vodné toky autonómnej oblasti Kastília a León sa považujú za izolačnú zónu.
Prevádzkovateľ zodpovedný za zásielku zvierat čeľade koňovité určených na vstup do Únie zabezpečí, aby boli tieto zvieratá prepravované v súlade s týmito požiadavkami:
Rozhodnutie 2005 / 446 / ES a bod 4 prílohy Ib k Dohode o partnerstve AKT - ES treba uviesť do súladu.
(MFR základ)
Smernica 2009 / 104 / ES zrušuje smernicu Rady 89 / 655 / EHS [3] začlenenú do dohody, a preto je potrebné odkaz na ňu v rámci dohody vypustiť,
Ďalšie informácie: Koncom roku 2012 tieňový guvernér Talibanu pre provinciu Lowgar.
Platnosť dohôd o zoskupení týkajúcich sa kapacity zoskupenej na základe zmeny existujúcich zmlúv nesmie v žiadnom prípade prekročiť dobu platnosti pôvodných zmlúv o preprave.
dávka očíslovaná 82 / 2006 ES v množstve 50000 hektolitrov liehu 100% obj.;
Niektoré ďalšie hospodárske subjekty poskytujú služby automobilovému sektoru.
Člen letovej posádky alebo palubný sprievodca, ktorý pri takomto zisťovaní odmietne spolupracovať, alebo u ktorého sa po pozitívnom teste zistí, že je pod vplyvom alkoholu, nesmie pokračovať vo výkone služby. "
Európium, gadolínium, terbium, dysprózium, holmium, erbium, túlium, yterbium, lutécium a ytrium:
"recyklácia" znamená opätovné spracovanie odpadového materiálu vo výrobnom procese na pôvodné účely alebo na iné účely s výnimkou energetického zhodnotenia;
Uplatniteľné na všetky rotačné pece, v hlavnej peci, ako aj v predkalcinátore.
Pri uplatňovaní tejto právomoci by však členské štáty mali dodržiavať právo Únie.
Vidíme, že pri hospodárnej inovácii sa využíva to, čoho je veľa - mobilné pripojenie, na získanie toho, čoho je málo - elektriny.
Pre každý jeden rok od roku 2013 do roku 2017 sa konečné údaje o hrubom domácom produkte (HDP) Švajčiarska dostupné k 31. marcu 2019 vydelia súčtom HDP všetkých štátov zúčastňujúcich sa na nástroji Fondu pre vnútornú bezpečnosť pre hranice a víza za príslušný rok.
Súhrn výročnej správy sa oznámi členským štátom a Európskemu parlamentu a zverejní na webovej stránke úradníka pre vypočutie.
Údržba a oprava kovových produktov, strojov, zariadení a elektrických prístrojov
Táto Ïas. preto obsahuje zoznam skupinových prezentácií, ktoré sa uskutoÏnili poÏas roka.
Všetky mechanizmy riešenia sporov stanovené v nástrojoch, ktorými sa združenie zriaďuje, sú relevantné a mali by sa zohľadniť.
Faktory a kritériá, ktoré budú príslušné orgány posudzovať s cieľom stanoviť, či existuje závažná obava týkajúca sa ochrany investorov alebo ohrozenie riadneho fungovania a integrity finančných trhov alebo komoditných trhov alebo ohrozenie stability celého finančného systému alebo jeho časti aspoň v jednom členskom štáte, sú tieto:
Podľa sektora rezidenta (sektor 1)
Zdroj: Štatistické údaje o čínskom vývoze.
Teplotný snímač je spojený so zariadením zaznamenávajúcim teplotu.
Bunky sa z odobratého supernatantu odstránia centrifugáciou (2000 až 4000 × g) alebo membránovou filtráciou (0,45 μm) s membránou s nízkou väzbou bielkovín a supernatant sa zriedi v pomere 1: 100 and 1: 10000 v médiu na kultiváciu buniek.
Ďalšie opatrenia na kontrolu hluku:
Núdzové východy (časť 4.2.7.1): Subsystém Prevádzka
Aby sa zabezpečilo, že výrobky obsahujúce GMO alebo z nich zložené, v prípade ktorých sa povolenie žiada, sa budú používať v medziach povolenia udeleného týmto rozhodnutím, na označení takýchto výrobkov s výnimkou potravín by sa malo jasne uviesť aj to, že predmetné výrobky sa nesmú používať na kultiváciu.
Operačné kroky tendrov
Atribúty typu priestorových objektov AbstractObservedEvent
(Interreg V-A) IT - SI - Taliansko - Slovinsko
V delegovanom nariadení (EÚ) č. 241 / 2014 [2] sa stanovujú regulačné technické predpisy týkajúce sa požiadaviek na vlastné zdroje inštitúcií.
aspoň jeden zo záznamov uvedených v časti B prílohy II;
nariadenie Rady (EHS) č. 2077 / 92 z 30. júna 1992 o medziodborových organizáciách a dohodách v sektore tabaku, nariadenie Rady (EHS) č. 2137 / 92 z 23. júla 1992, ktoré sa týka stupnice Spoločenstva na klasifikáciu jatočných tiel oviec a určuje štandardnú kvalitu čerstvého alebo chladeného ovčieho mäsa v Spoločenstve,
Octan kobaltnatý
Na uľahčenie prechodu z "metódy hlavného mesta" na novú "metódu krajiny" pre dotknutých dôchodcov je táto metóda postupne zavádzaná počas prechodného obdobia štyroch rokov.
Originátor, sponzor a SSPE sekuritizácie dodržiavajú pri plnení ustanovení tohto odseku vnútroštátne právne predpisy a právne predpisy Únie, ktorými sa upravuje ochrana dôvernosti informácií a spracovanie osobných údajov, s cieľom zabrániť potenciálnym porušeniam týchto právnych predpisov, ako aj akejkoľvek povinnosti zachovávať dôvernosť týkajúcej sa informácií o zákazníkovi, pôvodnom veriteľovi alebo dlžníkovi, pokiaľ nie sú tieto dôverné informácie anonymizované alebo agregované.
berie na vedomie, že oddelenie vnútorného auditu vykonalo v roku 2011 na osobitnú žiadosť výkonného riaditeľa obmedzený audit vyplácania miezd s cieľom vyhodnotiť vnútorné kontroly cyklu vyplácania miezd s osobitným dôrazom na dokumentáciu súborov platieb;
Nuž, pravdepodobne je mikroskopický a študovať mikroskopické veci nikdy nie je ľahké, hoci vynikajúce nástroje, ktoré teraz k tomu účelu máme, nám umožňujú študovať veci do väčšej hĺbky, pri menších rozmeroch ako kedykoľvek predtým.
Olej sa extrahuje zo zdravých a čistých olejov s použitím vhodných extrakčných metód, ktoré v ničom nemenia vlastnosti výrobku.
Účinok diverzifikácie vyplývajúci z agregácie kapitálovej požiadavky po zmiernení rizika pre riziká zosuvu pôdy v súvislosti s rôznymi zónami územia Francúzska.
ktorou sa stanovujú požiadavky na ochranu zdravia obyvateľstva vzhľadom na rádioaktívne látky obsiahnuté vo vode určenej na ľudskú spotrebu
etylpentán-2,4-diol (hexylénglykol)
V roku 2016 ceny stúpli o 17,5% a počas obdobia revízneho prešetrovania opäť klesli o 10,3%.
Podľa tohto vyvážajúceho výrobcu sa tento prípad nemal začať v dôsledku chýbajúcich dostatočných dôkazov zahrnutých v podnete.
V nariadení (EÚ) č. 1025 / 2012 sa stanovuje postup týkajúci sa námietok voči harmonizovaným normám, keď tieto normy nespĺňajú v plnej miere požiadavky tejto smernice.
Kladivový mlyn hornej formy nohy
systémov podávania správ a monitorovania v prípadoch, keď zodpovedný orgán poverí výkonom úloh iný orgán;
V časti 1 oddiele V sa odsek 20 nahrádza takto:
Po otestovaní sérií hračiek vyrobených z rozpínavých materiálov dospeli španielske úrady k záveru, že pokiaľ sú hračky ponorené na dlhší čas ako 24 hodín ako uvádza bod 8.14, môžu naďalej zväčšovať svoj objem.
Obnovenie dohody na obdobie ďalších 5 rokov v súlade s jej článkom 12 písm. b) nadobudlo platnosť 8. novembra 2014.
klient podlieha dohľadu v zmysle článku 37 ods. 3 smernice 2005 / 60 / ES, ktorý vykonávajú príslušné orgány v súvislosti s dodržiavaním vnútroštátnych právnych predpisov transponujúcich uvedenú smernicu a prípadne ďalších povinností vyplývajúcich z vnútroštátnych právnych predpisov;
Opísaná sperma bola odobratá, spracovaná, skladovaná a prepravovaná za podmienok, ktoré sú v súlade s požiadavkami kapitol II a III prílohy D k smernici 92 / 65 / EHS.
kam až môže klesnúť ľudské správanie a nie ako na príklad toho, ako ďaleko sa vyšplhali štandardy ľudskej spoločnosti.
Článok 42 ods. 1 sa nahrádza takto:
ak to okolnosti vyžadujú, môže uložiť správne a / alebo peňažné sankcie za tých istých podmienok, aké sú uvedené v článku 109 nariadenia (EÚ, Euratom) č. 966 / 2012.
Pre emisie tuhých znečisťujúcich látok sa ako ekvivalentné referenčné systémy uznávajú iba plnoprietokový zrieďovací systém alebo zrieďovací systém s čiastočným prietokom, ktoré spĺňajú požiadavky normy ISO 16183.
V takýchto prípadoch sú často vymenovaní ako každý iný učiteľ daného predmetu, hoci uznávaní špecialisti vo svojom odbore, alebo kvôli ich členstvu v asociácii odborného predmetu alebo inšpektorátu zodpovedného za stanovenie obsahu kurikúl.
(b) Na každé oprávnené opatrenie vyplňte buď stĺpec 1 alebo 2 v súlad e s metódou spolufinancovania stanovenou v rozhodnutí o financovaní.
V prípade guľatiny vyťaženej zo stromov, ktoré boli zasadené po vydaní listu vlastníctva:
"prevádzková poloha" stojana označuje stojan, ktorý bol vysunutý alebo otvorený a nastavený do cielenej parkovacej polohy;
ESOA tvrdí, že satelitná platforma bola znevýhodnená - hoci viac využíva spektrum rádiových frekvencií na televízne vysielanie - a že satelitní prevádzkovatelia znášali v plnej miere náklady na zavedenie digitálneho vysielania.
Skutočný obsah alkoholu v prípade bielych vín je 11 - 14,5 obj.%, v prípade rosé 11 - 13 obj.% a v prípade červených vín 12 - 14 obj.%.
pracujú pri vlnových dĺžkach 9000 až 11000 nm;
• Ak výrobok, ktorý ste si kúpili, nevyzerá senza motivi di reclamo; se tuttavia esiste alebo nefunguje tak, ako sa uvádza una ragione per reclamare, è bene sapere v reklame, alebo ak nefunguje uspokojivo, che i seguenti diritti e responsabilità sono máte právo na výmenu výrobku alebo na applicabili in tutti i paesi dell 'UE: vrátenie vašich peňazí, ak sa výmena výrobku neuskutočnila v primeranom
Celková hrubá účtovná hodnota bezproblémových expozícií - Po splatnosti > 60 dní ≤ 90 dní
Poistenie sa vzťahuje na zamestnancov azároveň aj na samostatne zárobkovo činné osoby.
Nariadenie Komisie (ES) č. 1272 / 2007
Neporozumeli by ste z neho ani slovu, ale takto vyzerá.
Príloha III, E.2
ES L 259, 4.10.1993, s.
(Vysvetlenie faktora M pozri v bode 4.1.3.5.5.5.)
chemikálie na pozitívne kontroly a negatívne kontroly,
V článku 19 nariadenia Rady (EÚ, Euratom) č. 1311 / 2013 [1] sa stanovuje, že ak sa po 1. januári 2014 prijmú nové pravidlá alebo programy v rámci zdieľaného hospodárenia pre štrukturálne fondy, Kohézny fond, Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka, Európsky námorný a rybársky fond, Fond pre azyl, migráciu a integráciu a Fond pre vnútornú bezpečnosť, viacročný finančný rámec sa musí revidovať s cieľom presunúť do nasledujúcich rokov pridelené prostriedky, ktoré neboli v roku 2014 použité, pričom sa prekročia zodpovedajúce stropy pre výdavky.
Rozhodnutie 96 / 409 / SZBP sa mení takto:
Iný spôsob ako zabrániť šíreniu chorôb: zabrániť vstupuinfikovaných rýb a lastúr do zdravej zóny.
je dlhopis vydaný štátnym emitentom, ktorým je buď:
Sily uvedené v bodoch 2.2.1 a 2.2.2 vyššie pôsobia čo možno najrýchlejšie a udržiavajú sa spolu napriek akejkoľvek deformácii na uvedenej hodnote aspoň 0,2 sekundy.
reťazové kolesá voľnobežiek, v súčasnosti zaradené pod kód KN 87149390, tiež dodávané v súpravách,
Nemecko ďalej tvrdilo, že táto možnosť rozšírenia umožnila predlžovanie úveru až do dňa, keď Komisia prijme svoje konečné rozhodnutie.
Povinnosť umožniť cezhraničnú prenosnosť online obsahových služieb
Na druhej strane, trasy Cagliari-Rím a Cagliari-Miláno musia príslušní dopravcovia prijať jednotlivo a v celistvosti bez kompenzácií akéhokoľvek druhu alebo pôvodu.
Členské štáty neudelia žiadne typové schválenie, pokiaľ sa najprv nepresvedčia, že výrobca zaviedol v súlade s bodom 3 prílohy IV k tejto smernici dostatočné opatrenia a postupy na riadne dodržiavanie hľadiska opätovnej využiteľnosti, recyklovateľnosti a zužitkovateľnosti podľa tejto smernice.
Názov prídavnej látky v potravinách:
Žiadosti o finančnú podporu v rámci siedmeho rámcového programu (7.
Operátori uvádzajú svoje mená, adresu a obchodný názov.
Informácie uvedené v odseku 1 a každé stanovisko Komisie alebo členského štátu podľa odseku 4 sú predmetom konzultácií, vrátane prípadných spoločných zasadnutí medzi členským štátom, ktorý plánuje obnoviť kontrolu vnútorných hraníc, ostatnými členskými štátmi, najmä tými, na ktoré majú takéto opatrenia priamy vplyv, a Komisiou s cieľom zorganizovať v príslušných prípadoch vzájomnú spoluprácu medzi členskými štátmi a preskúmať primeranosť opatrení k udalostiam, ktoré podnietili obnovenie kontroly hraníc, a k ohrozeniu verejného poriadku alebo vnútornej bezpečnosti.
Ak sa v dôsledku toho, že informácií o účtoch nie sú k dispozícii, návrh na vydanie príkazu na zablokovanie zamietne v celom rozsahu, dožadujúci súd bezodkladne uvoľní zábezpeku, ktorú veriteľ mohol poskytnúť podľa článku 12.
69), zmenená a doplnená predpismi:
Rozsah a rozlíšenie číselných prvkov v správe METAR
Po druhé, na zapnutie svetlometov výrobok mení jednosmerný prúd na striedavý prúd a nepretržite vytvára požadované napätie (85 V), aby svetlomety svietili dostatočne.
Komisia prostredníctvom vykonávacieho aktu stanoví zoznam tretích krajín uvedených v odseku 1 a prostredníctvom vykonávacích aktov môže tento zoznam meniť.
Geografická koncentrácia
Keď sa bod programu týka záležitostí, ktoré patria do výlučnej právomoci členských štátov, vyjadrujú sa a hlasujú členské štáty.
V zmysle nariadenia Rady (ES) č. 1290 / 2005 z 21. júna 2005 o financovaní spoločnej poľnohospodárskej politiky [2] sa veterinárne opatrenia majú financovať z Európskeho poľnohospodárskeho záručného fondu.
spôsobov vykonávania formalít pri umiestňovaní tovaru do daného režimu (napríklad predkladanie vyhlásenia hlavným zodpovedným vždy na rovnakom colnom úrade). "
Príloha k tomuto rozhodnutiu obsahuje formulár, ktorý majú použiť členské štáty pri poskytovaní informácií o plánovaní svojej pripravenosti a reakcie na závažné cezhraničné ohrozenia zdravia v súlade s článkom 4 ods. 2 a ods. 3 rozhodnutia č. 1082 / 2013 / EÚ.
Na tento účel Komisia najmä vykoná misie na účely posúdenia hospodárskej situácie v danom členskom štáte a určenia akýchkoľvek rizík alebo ťažkostí spojených s plnením cieľov tohto nariadenia.
V súlade s nariadením Komisie (ES) č. 1898 / 2005 z 9. novembra 2005, ktorým sa stanovujú podrobné pravidlá vykonávania nariadenia Rady (ES) č. 1255 / 1999, pokiaľ ide o opatrenia na predaj smotany, masla a koncentrovaného masla na trhu Spoločenstva [2], intervenčné agentúry predávajú prostredníctvom verejnej súťaže za zníženú cenu určité množstvá intervenčného masla určeného na použitie pri výrobe cukrárskych výrobkov, zmrzliny a iných potravín.
Dňa 29. septembra EcB ďalej posilnila likviditu v dolároch zdvojnásobením sumy na dočasnú vzájomnú výmenu devíz ("swapové linky") dohodnuté s federálnym rezervným systémom na 240 miliárd amerických dolárov do 30. apríla 2009.
Členenie témy "dosiahnuté vzdelanie (najvyšší dokončený stupeň vzdelania)" slúži na rozčlenenie všetkých celkových alebo čiastkových hodnôt, ktoré sa týkajú osôb.
na strane 19 v článku 1 ods. 2 šiestom zápise v stĺpci "Spoločnosť":
Kategória vysokotlakových sodíkových výbojok a čas horenia v hodinách na meranie
Výbory plnia tieto úlohy:
Prevádzkovateľ používajúci ICAO _ CODE: HI8
Celková hodnota všetkých účastí.
Predplatené lístky
odmena vyplatená za distribúciu bankových dlhopisov pozostávala z počiatočného percentuálneho podielu z upísanej sumy,
so zreteľom na rozhodnutie Rady 2014 / 219 / SZBP z 15. apríla 2014 o misii Európskej únie v rámci SBOP v Mali (EUCAP Sahel Mali) [1], a najmä na jeho článok 7 ods. 1,
Na základe informácií poskytnutých žiadateľom o poskytnutie pomoci podľa prvého pododseku sa žiadosť o poskytnutie pomoci opraví tak, aby sa v nej odzrkadľovala skutočná situácia.
Dátum posledného odberu vzoriek z kŕdľa, ktorého výsledky sú známe:...
Prehľad všakuzatvára, že samotné NSP nie sú dostatočné nakontrolovanie infekcie HIV medzi IDU a že tieto programymusí podporovať rad doplnkových opatrení na kontrolušírenia infekcie HIV injekčnými užívateľmi drog a medzinimi.
OPIS DÔVODOV NA ZAČATIE KONANIA VO VECI FORMÁLNEHO ZISŤOVANIA
v treťom pododseku sa suma "34800 EUR" nahrádza sumou "36400 EUR";
S cieľom umožniť hospodárskym subjektom, aby sa prispôsobili novým pravidlám stanoveným v tomto nariadení, je vhodné stanoviť prechodné obdobie, počas ktorého majú členské štáty povoľovať vstup zvierat čeľade koňovité a ich spermy, vajíčok a embryí, ktoré spĺňajú podmienky stanovené vo vzorových zdravotných certifikátoch uplatniteľných predo dňom začiatku uplatňovania tohto nariadenia, do Únie.
Hodnota stupňa na začiatku obdobia vykazovania.
Existujúce MRL by sa preto nemali meniť.
Najviac 9% metylesterov mastných kyselín celkom
Odlíšil tiež dokumenty predložené podľa článku 23 štatútu od spisu vytvoreného na základe pokynov tajomníka.
Nákup energetických výrobkov sa v podnikových výkazoch nevedie samostatne.
Kapitáni plavidiel alebo ich zástupcovia môžu zrušiť predbežné oznámenie tak, že oznámia príslušným prístavným orgánom, že chcú využiť prístav minimálne o 24 hodín skôr ako predpokladaný oznámený čas príchodu.
Kolónka I.28: povaha komodity.
Pri spoločnosti Oyama Bicycles (Taicang) Co.
Ak OIV neodporučila ani neuverejnila žiadne metódy ani pravidlá, zodpovedajúce metódy a pravidlá prijme Komisia v súlade s postupom uvedeným v článku 195 ods. 4.
Ak má systém čelnej ochrany taký tvar, že sa v určitom bočnom mieste dotkne povrchu vozidla najprv spodný okraj rovnej tyče, považujú sa tieto body dotyku v tejto polohe za body referenčnej čiary prednej hrany systému čelnej ochrany.
Rozhodnutie Rady 2006 / 205 / SZBP
Dodávateľ môže predložiť žiadosť, aby bol zahrnutý do zoznamu, kedykoľvek počas obdobia platnosti zoznamu s výnimkou posledných troch mesiacov tohto obdobia.
Skupina spoločností, do ktorej patria žiadatelia, je jediným výrobcom MKV v Spoločenstve s významnou výrobou.
o poskytnutí štátnej pomoci orgánmi Maďarskej republiky na nákup poľnohospodárskej pôdy medzi 1. januárom 2010 a 31. decembrom 2013
v tabuľke v oddiele "Všeobecná kategória - kód 0xxxx" sa vypúšťa posledný riadok;
Komisia o tom upovedomí členské štáty.
Oblasť odbavovacej plochy
Na účely prvého pododseku písm. b) pred začatím každého referenčného obdobia určia členské štáty pre každé letisko kritériá na pridelenie nákladov medzi terminálnymi a traťovými službami a oznámia ich Komisii..
Komisia oficiálne informovala žiadajúceho dovozcu, orgány vyvážajúcej krajiny a všetky strany, o ktorých sa vie, že sa ich to týka, o začatí tohto preskúmania.
Rada 9. mája 2011 prijala rozhodnutie 2011 / 273 / SZBP.
Konzultácie sa uskutočnili 26. januára 2018.
A to vplyvom, jednak prehistorického, prostredia, z väčšej časti pleistocénu, kde sme sa stali "" úplnými "" ľuďmi, ale aj vplyvom sociálnych situácií ktorým sme boli vystavení.
Na miestach, kde je parkovanie zakázané, neparkujte.
zariadením na detekciu výbušnín v obuvi (SED). ";
Pozri rozsudok z 19. marca 2013 v spojených veciach C-399 / 10 P a C-401 / 10 P, Bouygues SA a Bouygues Télécom SA / Európska komisia a i., zatiaľ neuverejnený v Zbierke.
Hrúbka vnútorných dosiek je menej ako 2 mm.
Vyhlásenie Poľskej republiky k Protokolu o uplatňovaní Charty základných práv Európskej únie na Poľskoa Spojené kráľovstvo.......................
Orgány členských štátov používajú metódy merania a výpočtu stanovené v prílohách VIII a IX.
V prípadoch, na ktoré sa vzťahuje mnohostranná Dohoda o vládnom obstarávaní uzavretá v rámci Svetovej obchodnej organizácie, sú postupy verejného obstarávania otvorené aj pre hospodárske subjekty usadené v tých štátoch, ktoré uvedenú dohodu ratifikovali, a to za podmienok, ktoré sú v nej stanovené.
Podľa článku 4 ods. 1 nariadenia (ES) č. 38 / 2007 a po preskúmaní ponúk predložených po vyhlásení čiastkovej verejnej súťaže, ktorá sa končí 25. apríla 2007, je vhodné určiť pre túto čiastkovú verejnú súťaž maximálnu výšku vývoznej náhrady.
Vo vykonávacom rozhodnutí (EÚ) 2016 / 2008 sa "infikované pásmo" vymedzuje ako časť územia členského štátu uvedená v časti II prílohy I k danému rozhodnutiu, ktorá zahŕňa oblasť, kde bola potvrdená nodulárna dermatitída, a všetky ochranné pásma a pásma dohľadu stanovené v súlade so smernicou 92 / 119 / EHS a oblasti, kde po schválení vakcinačných programov možno vykonať vakcináciu proti nodulárnej dermatitíde.
2,2 ′ -disulfándiylbis (N-metylbenzamid) (DTBMA)
Bulharsko zároveň Komisii oznámilo, že v nadväznosti na tento nedávny výskyt ohniska choroby prijalo potrebné opatrenia vyžadované v súlade so smernicou 2005 / 94 / ES vrátane zriadenia ochranného pásma a pásma dohľadu okolo infikovaného chovu hydiny na svojom území.
V etape projektovania (vrátane typových testov) a výrobnej etape žiadateľ môže ako prvý krok požiadať o posúdenie.
RThospodárska koncentrácia (4006) RTkonzorcium (4016)
Súčasne treba upozorniť na to, že pomoc, vo veci ktorej Komisia začala konanie, sa vzťahuje na predaj AGB1 banke GECB.
Pri telefonovaní sa vyhnite hlučnému prostrediu, volajte vo vhodný čas (overte si časové rozdiely) a pri dobrom signáli (ak voláte z mobilného telefónu).
EÚ sa aj naalej aktívne angažovala prostredníctvom rôznorodého riešenia politických, bezpečnostných a humanitárnych problémov v Sudáne, najmä závažného konfliktu v Dárfúre.
Tieto oblasti sú domovom pre množstvo kultúrne aekonomicky rozmanitých komunít svysokou úrovňou nezamestnanosti asociálneho vyčleňovania.
TSI železničných koľajových vozidiel VR: odsek 4.2.4 (pridá sa).
Bayesian integrated testing strategy to assess skin sensitization potency: from theory to practice.
Balenie diagnostických vzoriek na prepravu
navrhnuté pre obrábacie stroje na sústruženie, frézovanie alebo brúsenie a
V oblasti hluku je k dispozícii mnoho kolektívnych riešení.
• Dopravná politika musí prispievať k dosahovaniu cieľov európskej energetickej politiky stanovenej v záveroch zasadnutia Európskej rady z marca 2006, predovšetkým vzhľadom na zaistenie zásobovania a trvalú udržateľnosť.
narodený 12. augusta 1964 v Donecku, bývalý vedúci kancelárie prezidenta Ukrajiny
Hlavnými úlohami EABO sú v súlade s jej poslaním a cieľmi organizácia a vykonávanie činností odbornej prípravy a vzdelávania v oblasti SBOP a SZBP.
Platnosť dočasných MRL skončí 1. júla 2006.
Vznikla v roku 1972 zlúčením Landesbodenkreditanstalt (ďalej len "LABO") a Bayerische Gemeindebank (Girozentrale).
Tieto členské štáty však môžu namiesto vlastného jazyka povoliť aj iný jazyk Spoločenstva, ku ktorému musí byť v prípade potreby pripojený úradný preklad.
Ďalšie opatrenia horizontálneho charakteru (články 19 a 20 SEE)
Ak je nutné použiť drôtené pletivo, oká pletiva by mali mať vhodnú veľkosť, aby poskytovali pevnú oporu pre beháky, drôt by nemal mať ostré okraje a mal by byť potiahnutý plastom.
typu imobilizéra ako komponentu podľa predpisu č. 116
Sumy zabezpečené prostredníctvom predbežného antidumpingového cla podľa vykonávacieho nariadenia (EÚ) 2017 / 1480 sa vyberajú s konečnou platnosťou.
Golden Step (ČĽR)
najväčší rozmer optickej apertúry viac ako 400 mm;
článok 2, odsek 1, druhá zarážka
poskytovanie pôdy a práv na využívanie pôdy vládou za nižšiu ako primeranú cenu;
Keď dodávateľ pravidelne dodáva konkrétnemu zákazníkovi tovar, pri ktorom sa predpokladá nemenný štatút pôvodu za primerane dlhé časové obdobie, môže poskytnúť jedno vyhlásenie dodávateľa pre všetky nasledujúce dodávky tohto tovaru, ďalej len "dlhodobé vyhlásenie dodávateľa."
Pervouralsk New Pipe Plant, Pervouralsk, Rusko;
Kód stanovený v dodatku D1 pre kolónku 29 JCD pre plánovaný colný úrad výstupu.
V každom prípade podľa článku 2 ods. 7 písm. d) základného nariadenia zmeneného a doplneného nariadením č. 1168 / 2012 [6], ak Komisia obmedzila svoje preskúmanie použitím vzorky, rozhodnutie o THZ sa obmedzí na strany zahrnuté do vzorky.
Výber vzorky výrobcov zo Spoločenstva a vyvážajúcich výrobcov v USA
Uplatňujú sa body 7 až 8.2.2 časti II-1.
(33) Cieľ 17 akčného plánu EÚ na roky 2005 - 2008 vyžaduje, aby zníženie úmrtí súvisiacich s drogami bolo zaradené ako špecifický cieľ na všetkých úrovniach so zásahmi špeciálne navrhnutými na tento účel.
terapeutické biologické výrobky získané na základe biotechnológie; a
kontroly pred odchodom vrátane prípadných skúšok brzdy a správneho zatvárania dverí;
Do troch mesiacov od doručenia tohto rozhodnutia WestLB navrhne Komisii vhodného nezávislého znalca (trustee).
Smernica Komisie 2004 / 46 / ES zo 16. apríla 2004, ktorou sa mení a dopĺňa smernica 95 / 31 / ES ohľadne sukralózy E 955 a E 962 soli aspartamu-acesulfamu, sa má začleniť do dohody.
"Skôr ako zomriem, chcem byť súdený za pirátstvo."
Tel. / Fax: + 370 52375631
článok 20 písm. b) bod vi):
Z rozhodnutia vyplýva, že či už je trh so sladom preukázateľne rozdelený na trh pre pivovary a trh pre výrobne destilátov, alebo nie, pre oznamujúce strany to kvôli vysokej miere zameniteľnosti na strane ponuky nie je argument.
Komisii a členským štátom bolo 7. decembra 2011 doručené vedecké stanovisko, v ktorom úrad na základe predložených údajov dospel k záveru, že tvrdený účinok súvisí s patologickými ochoreniami, ktorých následkom je skrátenie anagénovej fázy vlasového cyklu, a teda sa týka liečenia choroby.
V odvolaní možno navrhnúť, aby
Ak sa naďalej prekračujú národné referenčné úrovne, tieto ľudské aktivity vykonávané na pracovisku by sa nemali považovať za činnosti.
Tento plán zahŕňal opatrenia nevyhnutné na finančnú a obchodnú reštrukturalizáciu spoločnosti Adria, ktoré by umožnili návrat k jej životaschopnosti.
Hodnotiaci príslušný orgán čo najskôr po tom, ako agentúra prijme žiadosť, informuje žiadateľa o poplatkoch vyžadovaných podľa článku 80 ods. 2 a zamietne žiadosť, ak žiadateľ neuhradí poplatky do 30 dní.
[oznámené pod číslom C (2015) 8585]
8 '-apo-β-karotén-8' -al
A. keďže všetky inštitúcie Únie by mali byť transparentné a v plnej miere by sa mali zodpovedať občanom Únie za využívanie finančných prostriedkov, ktoré im ako inštitúciám Únie boli zverené;
Podrobnejšie kontroly jednotlivých podporných dokladov by sa mali vykonávať len v prípade, že analýza odhalí nezrovnalosti.
ROZHODNUTIE SPOLOČNÉHO VÝBORU PRE POĽNOHOSPODÁRSTVO č. 2 / 2011
článok 36 ods. 2 písm. d)
Osoby zodpovedné za riadenie a / alebo členovia správnych orgánov a zamestnanci prevádzkovateľa prenosovej sústavy nesmú mať priamo či nepriamo vo vzťahu k akejkoľvek inej časti vertikálne integrovaného podniku ani jeho akcionárom, ktorí získali kontrolu, žiadnu inú profesijnú pozíciu, zodpovednosť, záujem alebo obchodný vzťah.
V prípade pomoci na podporu zariadení na kombinovanú výrobu tepla a elektrickej energie z biomasy, ak by prevádzková pomoc presiahla výšku investície, uveďte údaje / dôkazy (vychádzajúce z príkladov výpočtov pre schémy pomoci alebo z podrobného výpočtu individuálnej pomoci a) preukazujúce, že úhrnné náklady, ktoré znášajú podniky po odpísaní technologického zariadenia, sú stále vyššie ako trhové ceny energie:
usúdiť, že vykonané zmeny pravdepodobne nebudú mať jednoznačne nepriaznivý vplyv a že v každom prípade vozidlo ešte spĺňa požiadavky, alebo
Bez toho, aby boli dotknuté iné možnosti odvolania alebo opravné prostriedky podľa vnútroštátnych právnych predpisov a právnych predpisov Spoločenstva, členské štáty zabezpečia, aby užívatelia, ktorí konajú samostatne alebo v prípadoch povolených vnútroštátnymi právnymi predpismi spoločne s organizáciami, ktoré zastupujú záujmy užívateľov a / alebo spotrebiteľov, mohli príslušným národným orgánom predložiť prípady, keď sťažnosti užívateľov proti podnikom poskytujúcim poštové služby v rozsahu univerzálnych služieb neboli uspokojivo vyriešené.
Suma vyhlásená za nevymožiteľnú (hlavná suma)
Ratingová agentúra takisto okamžite posúdi, či existujú dôvody na prehodnotenie alebo stiahnutie existujúceho úverového ratingu alebo ratingového výhľadu.
Článok 29 ods. 7 písm. a)
Podľa bodu 43 usmernení na záchranu a reštrukturalizáciu v záujme obmedzenia rozsahu pomoci na striktné minimum nevyhnutných nákladov na reštrukturalizáciu musí príjemca značnou čiastkou prispieť na reštrukturalizáciu z vlastných zdrojov.
Naopak, Škótsko oznámilo výnimky z udeľovania povolenia, ktorými sa spoločne riadi nebezpečný a iný ako nebezpečný odpad (odseky 3 písm. a) bod ii), 3 písm. c), 6 bod 1 a 2, 17 bod 1, 18 bod 2 písm. a) a b), 28, 36 bod 1 až 3, 38, 39 bod 1 a 2, 43 bod 1 až 3, 45 bod 1 a 2, 47 bod 2 a 48 bod 2 návrhu zmeny a doplnenia predpisov z roku 2006 o povoľovaní nakladania s odpadmi (Škótsko).
charakter opatrení dohodnutých v rámci medzinárodných rokovaní, ako aj záväzkov prijatých inými rozvinutými krajinami na zníženie emisií porovnateľné so Spoločenstvom a záväzkov prijatých v hospodársky rozvinutejších rozvojových krajinách, ktoré sa zaväzujú prispieť primerane podľa svojej zodpovednosti a možností;
V súlade s článkom 11 ods. 2 základného nariadenia Komisia preto preskúmala, či by sa opakovala značná ujma, ak by platnosť opatrení proti ČĽR uplynula.
SPOLU 6701
Táto schéma, ešte v pilotnej etape, obsahuje garančný fond, ktorý za poplatok prevezme celé riziko nesplatenia pre akúkoľvekbanku poskytujúcu mikronancovanie.
Pomoc na reštrukturalizáciu spoločnosti LOT zo strany Poľska doposiaľ nenadobudla účinnosť.
Fotónka s násobičom (fotonásobič)
Príloha k rozhodnutiu 2006 / 133 / ES sa mení a dopĺňa takto:
Požiadavky na riadenie napájania
Ak je konečné zúčtovanie vyššie ako spomenutá (kapitola II bod 3) zálohová platba uhradená na účel získania oprávnenia na rybolov, majiteľ lode uhradí Mauríciu zostávajúci rozdiel do 30. septembra prebiehajúceho roku.
2,6-dekadiénal (c, c)
Spolupráca medzi národnými prevádzkovateľmi prenosových sústav v otázkach týkajúcich sa bezpečnosti siete vrátane vymedzenia prenosovej kapacity, poskytovania informácií a modelovania siete je veľmi dôležitá pre rozvoj dobre fungujúceho vnútorného trhu a je možné ju naďalej zlepšovať.
úplne obsaďte výkonové domény;
Vzhľadom na ponuky prijaté na základe tridsiatej druhej čiastkovej výzvy na predkladanie ponúk by sa mala stanoviť minimálna predajná cena.
ES L 231, 3.9.1994 a v dodatku EHP č. 32 z toho istého dňa, naposledy zmenené a doplnené rozhodnutím č. 313 / 05 / COL zo 7. decembra 2005 (zatiaľ neuverejnené).
Rovnocenné zariadenia
Zahrnutè bola tie ™ otèzka, ktorè mala za cieﾋ zistiﾝ rozþórenie domèceho nèsilia a respondentov sa p ̅ tala, ｲi osob-ne poznajÿ niekoho, kto sa stal obeﾝou alebo pèchateﾋom domèceho nèsilia a odkiaﾋ tÿto osobu poznajÿ (zo zamestnania, z vlastnej rodiny, spomedzi priateﾋov atｵ.).
Predovšetkým by som chcel podporiť ustanovenie, ktoré je veľmi dôležité pre životné prostredie v Európe.
článok 41 ods. 3 (*)
Po druhé, EOM alkalického stupňa a EOM stupňa uhlík-zinok sa vyrábajú v rovnakom závode a na rovnakej výrobnej linke s použitím rovnakých surovín a rovnakého výrobného procesu.
Komisia prijme prostredníctvom vykonávacích aktov rozhodnutia uvedené v článku 282.
Ďalšie dokumenty boli predložené Komisii 28. marca 2006 a 7. apríla 2006 [24].
Pokiaľ ide o skutočnosť, že zhromaždenie podielnikov formálne odsúhlasilo vloženie kapitálu až v októbri 2007, Slovinsko uvádza, že oneskorenie spôsobili rozpory medzi spoločnosťou KD Kapital, súkromným menšinovým podielnikom spoločnosti Elan, a spoločnosťou KAD, väčšinovým podielnikom spoločnosti Elan.
POZNÁMKA 1 Nové a modernizované hnacie jednotky by mali byť vybavené vysokorýchlostnými výkonovými vypínačmi schopnými prerušiť maximálny skratový prúd v čo najkratšom čase.
Predseda Rady vykoná v mene Únie oznámenia podľa článku 17 dohody o partnerstve v sektore rybolovu [2] .Článok 3
Povolanie (18) (19) (20)
Pred každým letom alebo sériou nadväzujúcich letov sa musí vykonať inšpekcia v rámci predletovej kontroly, aby sa zistilo, či je spôsobilé na plánovaný let.
prispôsobenie sa zmene klímy a zmiernenie zmeny klímy a prechod na nízkouhlíkové spoločenstvá odolné voči zmene klímy;
Tieto rozdiely súvisia s faktormi, ako je zistený a očakávaný rast HDP, ekonomický sentiment a výška inflácie.
Znamená však aj príležitosť na vytvorenie nových druhov pracovných miest.
Schválenie udelené / rozšírené / zamietnuté / odobraté (2)
Ochranné opatrenia týkajúce sa systému vrchného trolejového vedenia (4.7.3)
V záujme podpory regionálnej spolupráce môže Komisia pri prijímaní ročných akčných programov typu programov uvedených v článku 22 alebo osobitných opatrení uvedených v článku 23 ako opatrení spolupráce podľa tejto kapitoly rozhodnúť, že projekty alebo programy regionálnej alebo cezhraničnej povahy vykonávané s krajinami uvedenými v prílohe V sú oprávnené v súlade s článkom 2 ods. 4 prvým pododsekom.
Prakopau Iury (Prakopau Yury)
Ale niekto by mohol tieto vedomosti vziať a v budúcnosti nie v mučiarenskej cele, vykonať veci, ktoré by mnohých mohli znepokojovať.
s uzavretou vzduchovou medzerou za dreveným panelom
práva dotknutých osôb v súvislosti so spracúvaním a prostriedky na uplatnenie týchto práv vrátane práva na to, aby sa na ne nevzťahovalo rozhodovanie založené výlučne na automatizovanom spracúvaní, vrátane profilovania podľa článku 22, právo podať sťažnosť na príslušný dozorný orgán a na príslušné súdy členských štátov v súlade s článkom 79 a právo vymôcť nápravu a prípadnú náhradu škody za porušenie záväzných vnútropodnikových pravidiel;
Hromadné podmienky stanovené v rozsudku Altmark neboli splnené, preto Komisia uvádza, že subvencie a kapitálové dotácie, ktoré sú predmetom tohto rozhodnutia, predstavovali pre France 2 a France 3 selektívne výhody v zmysle článku 87, odsek 1 zmluvy.
Z rôznych preskúmaní vyplynulo, že od prípravkov na ochranu rastlín s obsahom látky Aureobasidium pullulans (kmene DSM 14940 a DSM 14941) možno očakávať, že vo všeobecnosti spĺňajú požiadavky stanovené v článku 5 ods. 1 písm. a) a b) a článku 5 ods. 3 smernice 91 / 414 / EHS, najmä vzhľadom na spôsoby použitia, ktoré boli preskúmané a podrobne opísané v revíznej správe Komisie.
V iných častiach sveta má Európska únia delegácie
Ostatné cukry, vrátane invertného cukru a ostatného cukru a cukrových sirupových zmesí, obsahujúcich v sušine 50% hmotnosti fruktózy
Rozpočtové stropy na rok 2008 uvedené v článku 143bc ods. 1 a ods. 2 druhom pododseku nariadenia (ES) č. 1782 / 2003 sú stanovené v prílohe VII k tomuto nariadeniu.
Európska sie. ombudsmanov sa skladá takmer z 90 úradov v 30 európskych krajinách.
Prístup založený na toku by sa mal používať ako prvotný prístup pri výpočte dennej a vnútrodennej kapacity v prípade, že medzioblastná kapacita medzi ponukovými oblasťami vykazuje vysokú mieru vzájomnej závislosti.
Po perkolovaní roztoku vyvíjajte so 4 ml n-hexánu / dietyléteru v objemovom pomere 9 / 1.
miešadlá určené na použitie v reakčných nádobách alebo reaktoroch uvedených v 2B350.a a lopatky, čepele alebo hriadele navrhnuté pre takéto miešadlá, kde všetky plochy miešadiel prichádzajúce do priameho styku so spracovávanou alebo uchovávanou chemikáliou, sú vyrobené z niektorého z týchto materiálov:
Tlak je buď statický tlak alebo celkový tlak, pričom celkový tlak je súčtom statického a dynamického tlaku a závisí od kategórie merania a účinnosti.
Čo sa týka nákladov na palivo a minerálne oleje, používané na samotných lodiach, Komisia nezistila žiaden diskriminačný prvok, ktorý prináša, v prospech regionálnych spoločností, redukciu nákladov na vyššie uvedené palivá a mazadlá vzhľadom na ostatných prepravcov námornej dopravy.
Zodpovedný povoľujúci úradník stanoví doklady, ktoré sa musia pripojiť k žiadostiam o platbu.
Postup v prípade potvrdenej prítomnosti zakázanej alebo nepovolenej látky
prípadne splnil záväzok podľa článku 21 ods. 1 písmena c);
Rovnako zdôraznili dôležitosť spolupráce Spojené štáty americké - Európska únia v oblasti zahraničnej politiky, najmä čo sa týka mierového procesu na Blízkom východe; Európska únia a Spojené štáty americké sú členmi "Kvarteta" určeného cestovnou mapou.
Nakoniec má Komisia k dispozícii dostatočné prima facie dôkazy o tom, že ceny ručných paletových vozíkov a ich hlavných častí sú dumpingové vo vzťahu k normálnej hodnote predtým stanovenej pre ručné paletové vozíky a ich hlavné časti.
Žiadateľ prvýkrát oslovil Komisiu v roku 2010 s cieľom neformálne prerokovať možnosti výnimky z pravidiel verejného obstarávania.
V dodatku 4 sú zhrnuté ďalšie kritériá prijateľnej riediacej vody podľa usmernenia OECD TG 210 (34).
Nastavenie bŕzd sa pred skúškou typu III vykoná podľa týchto príslušných postupov:
Požiadavky na lokalizáciu údajov často vyplývajú z nedostatočnej dôvery v cezhraničné spracúvanie údajov vyplývajúcej z predpokladanej nedostupnosti údajov pre príslušné orgány členských štátov na účely, ako sú napríklad inšpekcie a audit na regulačné kontroly alebo kontroly dohľadu.
NT2zamestnanie na čiastkový úväzok
Tieto požiadavky sa však používajú len vtedy, ak sú aplikovateľné.
Na základe prvých zistení EDPS požiadal generálne riaditeľstvo, aby zabezpečilo, že sa v prieskume Komisie nebudú spracúvať osobné údaje, a na tento účel odporučil konkrétne opatrenia.
PRÍLOHA C: OSOBITNÉ USTANOVENIA PRE MOBILNÉ ZARIADENIA NA VÝSTAVBU A ÚDRŽBU ŽELEZNIČNEJ INFRAŠTRUKTÚRY
Odchylne od ustanovení článku 55 ods. 1 a článku 55 ods. 3 druhého pododseku nariadenia (ES) č. 1198 / 2006 sa oprávnenosť výdavkov na opatrenia financované v rámci tohto osobitného opatrenia začína 31. júla 2008.
Čo sa práve stalo?
ostatné časti siete železničného systému Únie.
Bez toho, aby boli dotknuté rozhodnutia dozorného orgánu podľa článku 20, prevádzkovateľ prepravnej siete má
Pre 151. ponukové konanie uskutočnené v rámci stáleho ponukového konania ustanoveného v nariadení (ES) č. 2571 / 97 sa maximálna výška subvencií, ako aj výšky záruk na spracovanie stanovujú pre hodnoty uvedené v tabuľke v prílohe.
Konečný výsledok sa rovná 6,143 milióna EUR;
8 Perióda udržiavania povinných minimálnych rezerv sa začína v deň vyrovnania prvej hlavnej refinančnej operácie, ktorá nasleduje po zasadnutí Rady guvernérov, na programe ktorého je pravidelné mesačné hodnotenie nastavenia menovej politiky.
Je však potrebné nájsť úmernú a spravodlivú rovnováhu medzi povinnosťami každej inštitúcie, ktorá má prispievať do mechanizmu financovania riešenia krízových situácií, a jej veľkosťou, rizikovým profilom, rozsahom a zložitosťou jej činností, jej prepojenosťou s ďalšími inštitúciami alebo s finančným systémom všeobecne, vplyvom jej zlyhania na finančné trhy, na ďalšie inštitúcie, na podmienky financovania alebo na širšiu ekonomiku, a teda pravdepodobnosťou, že sa začne riešiť krízová situácia inštitúcie a použije sa mechanizmus financovania.
Zavedená zložka interoperability spĺňa tieto podmienky:
prijíma rozpočtové pravidlá, ktoré sa vzťahujú na stredisko Cedefop, v súlade s článkom 16;
Zápisnice z časti "Prerokúvanie legislatívnych aktov" zasadnutí Rady sa po schválení postupujú priamo národným parlamentom v rovnakom čase ako vládam členských štátov.
and / or [II.3.3.2. (vložiť názov príslušnej choroby podľa prílohy E (II) k smernici 64 / 432 / EHS) v súlade s článkom (vložiť číslo článku) rozhodnutia Komisie / / (vložiť číslo).]]
pre notifikovanú osobu nie sú stanovené žiadne úlohy.
Z hľadiska jednotky vozidla sa adaptér správa rovnako, ako keby bol k jednotke vozidla pripojený snímač pohybu, ktorý spĺňa požiadavky ustanovení tejto prílohy a jej dodatkov 1 až 11.
V súvislosti s organizáciou výrobcov, operačným programom a operačným fondom sa uplatňujú pravidlá uplatniteľné v členskom štáte uvedenom v odseku 1.
Pravidlá týkajúce sa používania akceptovateľných prepojení sú vymedzené v prílohe VI. "
Napriek úsiliu výrobného odvetvia Únie sa racionalizácia nákladov nemohla odzrkadliť v predajných cenách z dôvodu značného cenového podhodnotenia spôsobeného subvencovaným dovozom.
Technika "in-duct" alebo SCR s redukciou amoniakového sklzu je technika, v ktorej sa kombinuje SNCR so SCR na následnej úrovni, čím sa znižuje uvoľňovanie amoniaku z jednotky SNCR.
EÚ L 9, 13.1.2011, s.
Ak je na základe predchádzajúcich skúšok nepravdepodobné, že sa podarí dosiahnuť požadované minimálne zaťaženie filtra v priebehu skúšobného cyklu po optimalizácii prietokov a zrieďovacieho faktora, možno so súhlasom dotknutých strán akceptovať nižšie zaťaženie filtra, ak sa dá preukázať, že spĺňa požiadavky presnosti uvedené v oddiele 4.2, napr. s odchýlkou 0,1 μg.
Postup zrušenia by mal byť transparentnejší a prehľadnejší.
Príloha časť 11
Odôvodnenie č. 3 naznačuje, že smernica má za cieľ harmonizovať vykonávanie tohto dohovoru členskými štátmi.
(článok 13 ods. 2):
V rokoch 1988 až 1995 bol spolupredsedom Podvýboru Rady pre sociálny vedecký výskum pre južnú Európu v New Yorku, ktorého činnosť bola financovaná z grantu nadácie Volkswagenu.
Toto zhrnutie by malo obsahovať hlavné politické, inštitucionálne, hospodárske, sociálne alebo environmentálne výzvy pre ZKÚ v strednodobom a dlhodobom horizonte, hlavný cieľ JPD, hlavné dôvody výberu cieľovej oblasti a celkové rozdelenie finančných prostriedkov.
Informácie vo všetkých úradných jazykoch Európskej únie sú dostupné na webovej stránke europa.eu
Ak balená položka pozostáva z dvoch alebo viacerých jednotlivých balení, ktoré sa nepovažujú za predajné jednotky, ako netto množstvo sa uvádza celkové netto množstvo a celkový počet jednotlivých balení.
"Bezpečnosť v prípade vonkajšej intervencie" znamená uplatňovanie opatrení, ktoré majú zabezpečiť ochranu informácií FIDUCIA dodávateľmi vykonávajúcimi údržbu informačných a komunikačných systémov oddelených od počítačovej siete alebo počas zásahu, ktorý si vyžaduje núdzové premiestnenie informácií FIDUCIA s cieľom uložiť ich na bezpečné miesto.
článok 76 ods. 5
Špeciálne kotvy so zníženou hmotnosťou v súlade s článkom 10.01 ods. 5 prílohy II musia byť schválené príslušnými úradmi.
bývalý minister baní a rozvoja baníctva, dátum narodenia 13.6.1952
Príslušný členský štát informuje najmenej dva týždne vopred ostatné členské štáty o svojom zámere udeliť povolenie podľa odseku 1 písm. g) a h). "
INFRAŠTRUKTÚRA VÝROBNEJ OBLASTI
Komisia poznamenáva, že plán reštrukturalizácie z roku 2009 bol vypracovaný novým vlastníkom lodeníc, ktorý už investoval značné súkromné finančné prostriedky na nadobudnutie tejto spoločnosti (305 miliónov PLN vložených do spoločnosti plus [...] miliónov PLN na nákup akcií od existujúcich akcionárov) a zaviazal sa v úplnom rozsahu realizovať tento plán v presvedčení, že prinesie primeranú návratnosť.
Napokon medzivládna konferencia vypracovala Jednotný európsky akt (JEA), ktorý vo februári 1986 podpísaliãlenské štáty, ktorých poãet vzrástol na dvanásÈ.
Btruej je hodnota súradnice B v časovom okamihu j v uhlových sekundách určená prijímačom GNSS.
A nakoniec všetky ostatné zmeny, ktoré nie sú spôsobené vyššie uvedenými faktormi, sa budú považovať za následok iných zmien objemu počas daného obdobia.
Členské štáty tiež navrhli zmeny v informáciách týkajúcich sa lokalít, ktoré figurujú v zozname lokalít s európskym významom v stredomorskom biogeografickom regióne.
Za osoby s obvyklým bydliskom v predmetnej geografickej oblasti sa považujú len osoby, ktoré:
predstavuje 50% nákladov vzniknutých každému členskému štátu uvedenému v odseku 1 ako náklady na náhradu, ktorá sa má vyplatiť majiteľom za hodnotu ich zvierat zabitých v rámci týchto programov, a v priemere nepresahuje 50 EUR za zabité zviera.
4,5 pg / g tuku [4]
Pre otáčky, krútiaci moment a výkon pre WHTC a WHSC sa urobí lineárna regresia skutočných hodnôt (nact, Mact, Pact) na referenčné hodnoty (nref, Mref, Pref).
Možno loviť vo vodách Únie zóny 4a, ale nemožno loviť vo vodách Únie zóny 7d (JAX / * 04-C.). "
ktorým sa rozširuje konečné antidumpingové clo uložené nariadením (ES) č. 1796 / 1999 na dovoz oceľových lán a káblov okrem iného s pôvodom v Čínskej ľudovej republike, na dovoz oceľových lán a káblov zasielaných z Maroka bez ohľadu na to, či je alebo nie je deklarovaný ich pôvod v Maroku, a ktorým sa ukončuje prešetrovanie týkajúce sa dovozu od jedného marockého vývozcu
Všetky zmeny v skupine nastali v dôsledku hodnotenia danej aktualizácie pravidelnej bezpečnostnej správy o bezpečnosti lieku.
Podrobné informácie o kontrolovaných skúškach na poli je potrebné predložiť úradu a Európskej komisii najneskôr do 30. júna 2013.
zariadenia na výrobu energie z vĺn s nominálnou kapacitou 5 MW,
V súlade s rozhodnutím Rady 2012 / 108 / EÚ [1] bola 16. decembra 2011 podpísaná Dohoda o zavedení alebo zvýšení vývozného cla na suroviny (ďalej len "dohoda") vo forme výmeny listov medzi Európskou úniou a Ruskou federáciou s výhradou jej uzavretia.
Na druhej strane je osobitná právomoc Parlamentu rozhodovať v sporoch, ku ktorým dôjde pri preskúmavaní osvedčení o zvolení, ratione materiae obmedzená na spory, ktoré prípadne vzniknú na základe aktu z roku 1976, nie však ustanovení vnútroštátnych predpisov, na ktoré tento akt odkazuje.
V rozhodnutí Komisie 2008 / 953 / ES [4] bolo potvrdené, že dokumentácia je úplná a možno konštatovať, že v zásade spĺňa požiadavky na údaje a informácie stanovené v prílohách II a III k uvedenej smernici.
Politiky členských štátov v oblasti výskumu, vývoja a inovácie by mali priamo reagovať na vnútroštátne príležitosti a výzvy a mali by prihliadať ku kontextu Únie s cieľom vytvoriť viac príležitostí na spojenie verejných a súkromných zdrojov v oblastiach, v ktorých Únia môže priniesť pridanú hodnotu, aby bolo možné využiť synergie s fondmi Únie, a tak dosiahnuť dostatočné úspory z rozsahu a vyhnúť sa fragmentácii.
Príloha IX k nariadeniu (ES) č. 747 / 2001 sa nahrádza znením prílohy k tomuto nariadeniu.
Z tohto dôvodu prenos osobných údajov do tretej krajiny, ktorá nezaisťuje primeranú úroveň ochrany v súlade s článkom 25 smernice 95 / 46 / ES, by sa mal pri uplatňovaní tohto nariadenia preto povoliť v súlade s článkom 26 uvedenej smernice.
V článku 3 vykonávacieho rozhodnutia (EÚ) 2018 / 954 sa vkladá tento článok 3a:
Skutočne sa snažíme skontaktovať so širokou verejnosťou, aby sme mohli sprostredkovať hlavné posolstvo, a to, že viac pracovných miest a väčšiu prosperitu a bezpečnosť môžeme zabezpečiť, len ak budeme spolupracovať. "
Komisia sa domnieva, že kumulatívny vplyv zníženia veľkosti súvahy o 20% a nerozdeľovanie očakávaných ziskov počas obdobia reštrukturalizácie by malo zlepšiť regulačné ukazovatele platobnej schopnosti (Ratio Core Tier 1 Bazilej III o 10,7% v roku 2016).
Typová a veliteľská prax.
plán zavádzania
Keď zohľadníme pozitívny environmentálny vplyv dane uvedený v odôvodnení 73 tohto rozhodnutia, príslušné opatrenia možno vyhlásiť za zlučiteľné so spoločným trhom, len ak sú príjemcovia povinní platiť vyššiu sadzbu ako minimálna sadzba Spoločenstva stanovená v smernici 92 / 82 / ES, ktorá pre uvedené obdobie predstavovala 13 eur za 1000 kg.
Okrem toho by sa mali ustanoviť kritériá pre stafylokokové enterotoxíny v syroch a sušenom mlieku.
Rozhodnutie Rady 2009 / 902 / SVV z 30. novembra 2009 o vytvorení Európskej siete na predchádzanie trestnej činnosti (EUPCN) a o zrušení rozhodnutia 2001 / 427 / SVV (Ú. v.
Aké sankcie sa predpokladajú v prípade neplnenia záväzkov, ktoré sa firmy v dohodách zaviazali plniť?
iný dôvod (iné dôvody).
Prepojenie s tretími stranami
Paušálny poplatok
20, úÏinne vyhradzovali právo na lov stanovené hlavne v nariadeniach Rady (ES) Ï.
politiky týkajúce sa externého zabezpečovania vrátane informácií o príslušných oblastiach, výberu poskytovateľov služieb a príslušných práv a povinností strán zmluvy o externom zabezpečovaní, ako sú opatrenia týkajúce sa auditu a kvality služieb očakávanej od poskytovateľa;
so zreteľom na rozhodnutie Rady 2012 / 285 / SZBP z 31. mája 2012 o reštriktívnych opatreniach namierených proti určitým osobám, subjektom a orgánom ohrozujúcim mier, bezpečnosť alebo stabilitu Guinejsko-bissauskej republiky a o zrušení rozhodnutia 2012 / 237 / SZBP [1], a najmä na jeho článok 3 ods. 1 a 2,
iastka vyplatených majetkových účastí banky nesmie nikdy prekroči iastku zodpovedajúcu celkovej hodnote upísaného základného imania, rezervných fondov, nepridelených rezerv a ziskov a zostatku na účte ziskov a strát.
Účelovo vytvorené subjekty povolené pred 31. októbrom 2012 by sa mali riadiť právom členského štátu, ktorý účelovo vytvorený subjekt povolil.
Nariadenie Rady (ES) č. 172 / 2008
Odporúča sa, aby NCB prispôsobili svoje zverejňované ročné súvahy a výkazy ziskov a strát podľa príloh VIII a IX.
Pre vzduchom chladené motory má byť teplota v bode stanovenom výrobcom udržiavaná v rozmedzí - 20 K od maximálnej hodnoty špecifikovanej výrobcom v referenčných podmienkach.
V spoločnom odporúčaní sa predovšetkým navrhuje, aby sa delegované nariadenie (EÚ) č. 1395 / 2014 zmenilo začlenením výnimky z článku 21 ods. 3 nariadenia Rady (ES) č. 850 / 98 [3], ktorým sa zakazuje používanie určitých druhov rybárskeho výstroja v oblasti pozdĺž dánskeho pobrežia Severného mora.
V tejto súvislosti sa v správe uvádza, že "jednorazový prevod už existujúceho nehmotného majetku medzi zmluvnými stranami v USA a spoločnosťou LuxSCS" sa líšil od licenčnej zmluvy tým, že spoločnosť LuxOpCo bola povinná zaplatiť licenčný poplatok nielen za hodnotu práv duševného vlastníctva existujúcu v čase uzatvorenia licenčnej zmluvy, ale aj za "všetky vylepšenia a vývoj, ktorých náklady znáša výlučne spoločnosť LuxSCS."
Na ostatné účely
Nariadenie (ES) č. 2315 / 95 sa mení a dopĺňa takto:
EPA č. 16A
Rada, ktorú často nesprávne nazývajú "medzivládnou" zložkou neobvyklej inštitucionálnej štruktúry Európskej únie, je predovšetkým nadnárodnou inštitúciou.
Akákoľvek pomoc poskytnutá firme v ťažkostiach počas obdobia reštrukturalizácie, pokiaľ sa na ňu nevzťahujú nariadenia o výnimkách, sa musí oznámiť ako pomoc na reštrukturalizáciu (bod 69 usmernení).
VOOP s pochrómovaným alebo pocínovaným substrátom sa okrem toho takmer výlučne používajú na balenie potravín a na výrobu káblov.
predstavujú významný podiel produkcie a buď spracovateľskej činnosti alebo činnosti uvádzania na trh, alebo oboch týchto činností v súvislosti s produktmi rybolovu a akvakultúry alebo produktmi spracovanými z produktov rybolovu a akvakultúry;
Účinnosť funkcie generátora (ηTOT) sa vypočíta podľa vzorca 13.
V článku 10 odsek 2 nariadenia (ES) č. 3699 / 93 sa ustanovilo, že "Členské štáty môžu prijať opatrenia v prospech modernizácie rybárskych plavidiel; tieto opatrenia podliehajú podmienkam uvedeným v odseku 1 (stavba plavidiel), ak investície môžu so sebou priniesť zvýšenie rybolovnej činnosti."
Členský štát vymenovania
Žiadateľ mal možnosť predložiť pripomienky k návrhu revíznej správy.
Požiadavky na opatrenia, ktoré sa týkajú zabezpečených úverov
Bol to len zvyk a tradícia, ktorá bola zakotvená v rigidných náboženských fatvách a uvalená na ženy.
Do dvoch mesiacov od tohto vyrozumenia výrobca predloží orgánu plán opatrení na odstránenie týchto chýb, ktorého podstata má zodpovedať požiadavkám oddielu 7.
Percentá uvedené v článku 9 ods. 4 a 6, článku 10 a článku 13 ods. 1 sa počítajú ako podiel živej hmotnosti všetkých živých vodných organizmov na palube po triedení alebo pri vykládke.
článok 1 prvý odsek bod 10
Tu vidíte plastové fľaše s plsťou a papierom a máme Geordie, ktorý robí...
II - Okolnosti predchádzajúce a prejudiciálne otázky
L (š) [m]
Takéto spojenie výkonu a protislužby existuje pri parafiškálnych odvodoch, keď sa odvod vyberá v súvislosti s konkrétnym účelom.
Obe písmená ustanovujú, že pri zisteniach týkajúcich sa spotreby vstupov vo výrobe vyvážaného výrobku musí byť zohľadnený bežný odpočet za odpad.
C39912 vydaný v roku 2006
Žiadny z dotknutých vyvážajúcich výrobcov nevedel preukázať, že spĺňa kritériá 1 (obchodné rozhodnutia).
Inštitúcie môžu rozšíriť zaobchádzanie stanovené v článku 114 ods. 4 a 7 na expozície alebo časti expozícií zaručené ústrednou vládou alebo centrálnou bankou, ak je záruka denominovaná v domácej mene dlžníka a expozícia je financovaná v tejto mene.
Funkčná skupina: aromatické zlúčeniny
Článok 220 sa nahrádza takto:
Užívanie amfetamínov (za posledných 12 mesiacov) medzi mladými dospelými (15 až 34) v roku 1996 (6,5%) a v roku 2002 (3,1%) v Spojenom kráľovstve značne kleslo a údaje sú odvtedy stabilné.
(Bočný náraz)
Z týchto dôvodov by sa mal článok 10 AETR zmeniť tak, aby obsahoval odkazy na nariadenie (EÚ) č. 165 / 2014 a vykonávacie nariadenie (EÚ) 2016 / 799, ktoré by sa mali uplatňovať od 15. júna 2019.
Pri prijatí odobratých tkanív a buniek v tkanivovom zariadení musia tkanivá a bunky spĺňať požiadavky definované v smernici 2006 / 17 / ES.
Komisia má v úmysle vykonať preskúmanie tohto rozhodnutia päť rokov po tom, ako vstúpi do platnosti,
Pred chromatografickým stanovením vzoriek kondicionujte kolóny opakovanou injektážou štandardnej vzorky (5.4.2) v roztoku (8.5.1), pokým sa plocha a retenčný čas píku zodpovedajúceho CMP neustália na konštantných hodnotách
Ďalších 4,5 milióna NOK sa vyčlenilo v štátnom rozpočte na rok 2006 a opätovne aj v návrhu rozpočtu na rok 2007.
Grécko je výnimkou, čo sa týka prevádzkových nákladov, ktoré sú stanovené buď školou (je potrebný súhlas) alebo v zozname vopred určených možností.
Otvorenie verejnej súťaže
Služby VSAT
Umiestnite zostavu sedadla a operadla 3-D H mechanizmu tak, aby sa stredová rovina cestujúceho (C / LO) zhodovala so stredovou rovinou 3-D H mechanizmu.
To môže nastať v prípade, ak sa aktíva pôvodného príjemcu pomoci prevádzajú na tretiu stranu za cenu, ktorá je nižšia ako ich trhová hodnota, alebo na nástupnícku spoločnosť založenú s cieľom obísť príkaz na vrátenie pomoci.
Stropy
K hlavným zmenám, ktoré by sa mali začať uskutočňovať, patrí hĺbková reforma schémy pomoci prostredníctvom rozpočtového prevodu do programu osobitných alternatív pre odľahlosť a ostrovný charakter (POSEI) s cieľom urobiť z neho hlavný nástroj podpory pre producentov banánov v najvzdialenejších regiónoch.
Depozitár, ktorý podlieha prudenciálnemu dohľadu a je licencovaný v tretej krajine v inej miestnej kategórii ako úverová inštitúcia alebo investičná spoločnosť, môže byť predmetom posúdenia Európskou komisiou s cieľom zistiť, či príslušné ustanovenia právnych predpisov tretej krajiny majú rovnaký účinok ako predpisy stanovené právnymi predpismi Únie pre úverové inštitúcie a / alebo investičné spoločnosti.
13 Aktívum alebo záväzok ocenený reálnou hodnotou by mohol byť buď:
v E 160e β-APO-8 '-KAROTÉNAL (C 30) - Čistota:
Takisto sa v ňom stanovuje, že členské štáty sú povinné vykonávať kontroly takýchto poľnohospodárskych výrobkov s cieľom zabezpečiť ich súlad s úrovňami rádioaktivity stanovenými v uvedenom nariadení pred tým, ako sa výrobok prepustí do voľného obehu.
BS: začiatok odberu vzoriek, štart motora
Poskytovanie informácií alebo predkladanie dokumentov Komisii stanovené v písm. c) odseku 1 a v odsekoch 3 a 4 prebieha podľa nariadenia Komisie (ES) č. 792 / 2009.
Chinolínová žltá, tuhá forma, vyrobená chemickou syntézou.
Skratka: BWG.
Požiadavky týkajúce sa vstupu cez dvere do priestoru pre cestujúcich a výstupu z neho v prípade vozidiel kategórie N2 s maximálnou hmotnosťou presahujúcou 7,5 tony a kategórie N3
Dovoz príslušného výrobku s pôvodom v USA do Únie predstavoval 14% spotreby Únie počas ORP.
Na tento účel sa od 26. do 29. októbra uskutočnila návšteva odborníkov EK v ukrajinskej štátnej leteckej správe.
Vzhľadom na smernicu Európskeho parlamentu a Rady 95 / 46 / ES [9] a nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 45 / 2001 [10] by mala Komisia a členské štáty v súvislosti s informáciami poskytovanými podľa tohto nariadenia predísť akémukoľvek neoprávnenému úniku osobných údajov či prístupu k nim.
bežné príkazy, ktoré môžu byť zadané v priebehu zúčtovacieho postupu č. 6 s rozhraním (vymedzeného časovým rozpätím od správy "začiatok postupu" do správy "koniec postupu") len zúčtovacou bankou (prostredníctvom ICM) alebo príslušným pridruženým systémom prostredníctvom XML správy a ktoré sa vyrovnajú len s účinnosťou od cyklu spracovania pridruženého systému, ktorý sa ešte nezačal.
GCVdry, V = NCVdry, P + 0,2122 × Hdry + 0,0008 × (Odry + Ndry) [MJ / kg],
Množstvo a zníženie by sa preto mali opierať o systém predkladania ponúk.
In Vitro 8, 793 - 796.
EÚ C 329, 7.12.2010, s.
Správa o testovaní teda nepreukázala, že by bol NBP používaný na kotúčovú tlač svojvoľne vylúčený z rozsahu prešetrovania.
Podania zainteresovaných strán a orgánov Spojeného kráľovstva poukázali na niekoľko prípadov použitia bridlice ako kamenivo, najmä ako kamenivo nízkej kvality na navážky a vytvorenie objemu pod vozovkami alebo násypy hrádzí.
dátum (deň, mesiac a rok) narodenia;
Uznávajúc ďalej dôležitosť stanovenia minimálnych požiadaviek na životné a pracovné podmienky všetkých námorníkov, smernica 2009 / 13 / ES nadobudne účinnosť, ako sa v nej uvádza, keď nadobudne platnosť Dohovor o pracovných normách v námornej doprave z roku 2006.
schvaľuje účtovnú závierku Prekladateľského strediska pre orgány Európskej únie za rozpočtový rok 2013;
(vec T-312 / 06)
Bez výslovného povolenia vlajkového štátu sa neprijímajú žiadne ďalšie opatrenia, s výnimkou opatrení, ktoré sú nevyhnutné na odvrátenie bezprostredného ohrozenia života osôb a ktoré sú ustanovené v oddiele 1 časti II, alebo opatrení, ktoré vyplývajú z príslušných bilaterálnych a multilaterálnych dohôd, alebo pokiaľ loď nevpláva do priľahlej zóny.
Gorbačova odstraňujú bariéry, ktoré rozdeľujú Európu.
Minimálne frekvencie letov, letové poriadky a kapacita, ktoré sa majú poskytovať na každej trase, sú opísané v bode 2 PODROBNOSTI ZÁVÄZKOV VEREJNEJ SLUŽBY oznámení z 24. marca a 21. apríla 2006.
Priamym problémom spoločnosti by bola chýbajúca likvidita, okrem minimálnych finančných rezerv vo výške [...]
činnosti environmentálneho overovateľa neboli vykonané dostatočne primerane na to, aby sa zabezpečilo, že organizácia spĺňa požiadavky uvedené v tomto nariadení;
Vo všetkých prípadoch majú úpravy protipoložku, ktorou je s veľkou pravdepodobnosťou v mnohých prípadoch položka "kapitál a rezervy" alebo "ostatné pasíva" v závislosti od operácie a vnútroštátnych účtovných pravidiel.
Užitočné PUBLIKÁCIE
V prípade znečisťujúcich látok s požiadavkami na povinné monitorovanie informácie generované nástrojom pozostávajú zo súhrnných nameraných úrovní koncentrácií pre všetky miesta odberu vzoriek, o ktorých členské štáty sprístupňujú informácie podľa článku 9 ods. 3 písm. c).
vypúšťajú sa tieto riadky týkajúce sa doplnkových jednotiek s číselnými znakmi KN a kódmi TARIC:
Z hľadiska uvedeného Komisia dospela k záveru, že nie je dôvod odchýliť sa v rozhodnutí o začatí konania od referenčného systému: primeraným referenčným rámcom pre posudzovanie predmetného opatrenia je všeobecný španielsky systém dane z príjmu právnických osôb, a presnejšie, pravidlá zdaňovania finančného goodwillu zakotvené v tomto daňovom systéme.
Komisia a Rada pri posudzovaní a rozhodovaní o existencii nadmerného schodku v súlade s článkom 104 ods. 3 až 6 zmluvy môžu považovať prekročenie referenčnej hodnoty v dôsledku výrazného hospodárskeho poklesu za mimoriadne v zmysle druhej zarážky článku 104 ods. 2 písm. a) v prípade, že prekročenie referenčnej hodnoty je dôsledkom zápornej miery ročného rastu HDP alebo kumulovaného poklesu produkcie počas dlhšieho obdobia s veľmi nízkym indexom ročného rastu HDP v pomere k jeho potenciálu.
Je teda potrebné upresniť podmienky oprávnenia podať návrh na začatie prieskumného konania.
Ako už bolo uvedené v odôvodnení 9 dočasného nariadenia, výrobcovia z Únie požiadali o dôverné zaobchádzanie s ich menami z dôvodu rizika odvetných opatrení.
A - nameraná hodnota
ktorého hrubé príjmy možno primárne pripísať investovaniu, reinvestovaniu alebo obchodovaniu s finančnými aktívami, ak je subjekt riadený iným subjektom, ktorý je vkladovou inštitúciou, inštitúciou správy a úschovy finančných aktív, špecifikovanou poisťovacou spoločnosťou alebo investičným subjektom uvedeným v odseku A bode 6 písm. a).
Požiadavky týkajúce sa schopnosti systému zaisťovacej brzdy udržať vozidlo v nehybnom stave za vypočítaných okolností po aktivácii ovládania zaisťovacej brzdy.
Okrem toho sa na rovnaký účel môžu použiť ostatné existujúce normy, pokiaľ zúčastnené strany podpísali osobitnú dohodu, ktorá umožní tieto normy používať.
Prvotné a druhotné vystavenie ľudí, necieľových zvierat a životného prostredia sa minimalizujú tým, že sa zvažujú a uplatňujú všetky vhodné a dostupné opatrenia na zníženie rizika.
Každá závažná nehoda sa uvedie pod príslušným druhom prvotnej nehody, aj keby následky sekundárnej nehody boli závažnejšie, napr. požiar po vykoľajení.
Európska komisia, ktorá začala tieto práce integrácie rodového rozmeru na začiatku 90 rokov, neprestala vytvárať
Fyzická osoba, ktorá je výlučným vlastníkom, ak je poľnohospodársky podnik nezávislý
Na tento účel členské štáty stanovia dátum, do ktorého musia prijímatelia každoročne postúpiť platobným agentúram za každú operáciu tieto informácie:
So zreteľom na skutočnosť, že obchodník / dovozca je prepojený s vyvážajúcim výrobcom, z článku 2 ods. 9 základného nariadenia vyplýva, že údaje tohto obchodníka / dovozcu sú automaticky nespoľahlivé a jeho zisk by mal určiť prešetrujúci orgán na opodstatnenom základe.
Medzi nimi sú aj niektoré najinovačnejšie začínajúce podniky a sú často spojené s vytváraním hodnôt a rozvojom nových výrobkov a služieb.
Vykonajte najmenej 7 skúšok s kandidátskym a referenčným systémom, pričom najlepšie vykonajte obidva súbežne.
V nariadení (ES) č. 1925 / 2006 o pridávaní vitamínov a minerálov a niektorých ďalších látok do potravín sa ustanovuje, že pokiaľ neexistuje ustanovenie Spoločenstva, nové vnútroštátne ustanovenia týkajúce sa okrem iného zákazu alebo obmedzenia používania určitých ďalších látok pri výrobe určitých potravín podliehajú oznamovaniu a posudzovaniu.
Kontroly konského mäsa určeného na ľudskú spotrebu
Smernica 92 / 66 / EHS sa mení a dopĺňa takto:
Prihlasovaná čenstva: č. 2258697
Pri posudzovaní bezpečnosti Komisia vezme do úvahy, či obmedzenia budú účinné, ak sú podobné údaje v každom prípade dostupné z iných zdrojov.
Aby bola registrácia dostatočne účinná z hľadiska prípadného spätného vyberania antidumpingového cla, deklarant by mal v colnom vyhlásení uviesť hmotnostný podiel celkového obsahu monoalkylesterov mastných kyselín a parafínových plynových olejov vyrobených syntézou a / alebo hydrogenizáciou, nefosílneho pôvodu (obsah bionafty), v zmesi.
Pre každú z látok uvedených v prílohe k tomuto nariadeniu by dátum zákazu podľa článku 58 ods. 1 písm. c) bodu i) nariadenia (ES) č. 1907 / 2006 mal byť 18 mesiacov po poslednom dátume podania žiadosti uvedenom v článku 58 ods. 1 písm. c) bode ii) uvedeného nariadenia.
Komisia môže v súlade s článkom 27 nariadenia (ES) č. 1290 / 2005 členským štátom znížiť alebo dočasne pozastaviť priebežné platby.
Takéto štrukturálne zmeny by si nemali automaticky vyžadovať nový postup obstarávania pre všetky zákazky vykonávané týmto uchádzačom.
Zo syntetických strižných vlákien, obsahujúca menej ako 85 hmotnostných% týchto vlákien
Položky, ktoré možno v určitom rozsahu skontrolovať bez použitia zariadenia, sú označené symbolom E.
Energetické plodiny (na výrobu biopalív alebo inej obnoviteľnej energie)
Počas návštevy tím uskutoční stretnutia a konzultácie s príslušnými subjektmi.
Na základe uvedeného sa tento argument zamietol.
Stratégia Európa 2020 má začať usmerňovať rozpočet na rok 2012 už teraz.
pri zmluvách, ktoré sú štruktúrované tak, aby sa nesplatená expozícia vyrovnala v stanovených platobných termínoch, a v prípadoch, že sa podmienky zmenia tak, aby bola trhová hodnota zmluvy v týchto termínoch nulová, zostatková doba splatnosti sa rovná času do najbližšieho termínu zmeny.
Vydal jednotkám rozkaz, aby strieľali na domy a ľudí na strechách v meste Talbiseh počas pohrebu demonštrantov zabitých predchádzajúci deň.
Zmluva, ktorou sa vymenúva depozitár, alebo následná zmena alebo doplnenie zmluvy podľa odseku 2 musia byť vyhotovené písomne.
Pokyny, príprava a výcvik na palube
Čistenie kožušinových výrobkov
0811 politika spoluprácepostup pri poskytovaní pomocivýška pomoci podnik, distribučný USEpodnikanie v distribúcii (4011)
V súčasnosti je úlohou Parlamentu zabezpečiť, aby bol rozpočet Únie4zostavený tak, že umožní rie- šiť aktuálne výzvy.
Ako nezávislý verejný podnik spoločnost 'SNCB nepodlieha zákonu o konkurze v zmysle zákona z 21. marca 1991 o reforme niektorých ekonomických verejných podnikov.
Stanovenie ceny alebo hodnoty.
METÓDY ZMIERNENIA RIZIKA KRAJINY
energetika (čistejšie a obnoviteľné zdroje a nosiče energie),
BJ: Musíte si práve teraz uvedomiť, pozerajúc sa do očí levov a leopardov, že je to o kritickom vedomí.
"Sme pozoruhodní," povedal Berne, "máme pocit spolupatričnosti k ľuďom, ktorí sú tolerantní, a medzináboženský spôsob života, ktorý je veľmi dôležitý.
• Pokiaľ ide o spotrebiteľov, bez presného definovaniatoho, čo zahŕňa ekoznačka, by nárast množstvaserióznych i menej serióznych ekoznačiek viedol knejasnostiam a v konečnom dôsledku k strate dôvery.
Používajú sa najmä v petrochemickom priemysle, stavebníctve, vo výrobe energie, v lodnom staviteľstve a priemyselných zariadeniach.
Euratom, záruky USEjadrová bezpečnosť (6621)
Orgány členských štátov pri vykonávaní kontrol v rámci dohľadu nad trhom podľa článku 3 ods. 2 smernice 2009 / 125 / ES uplatňujú na požiadavky uvedené v prílohe II tento postup overovania:
skúške na ohyb podľa prílohy 6;
na šírku (kg): 80
Označuje názov súboru, pod ktorým bola správa o prieskume predložená.
Príslušné štáty EZVO majú Dozorný orgán EZVO informovať o podmienkach na uplatňovanie týchto schém na existujúcu pomoc, ako aj o plánovaných opatreniach na ich zrušenie v súlade s postupom ustanoveným v oddiele 8.3.
Každá zmena typu vozidla alebo typu ovládacieho prvku riadenia, alebo obidvoch, sa musí oznámiť správnemu orgánu, ktorý pre daný typ vozidla alebo ovládacieho prvku udelil homologizáciu.
Podľa prílohy B (informácie o referenčných hodnotách), v ktorej je uvedený prehľad jednotlivých súborov referenčných hodnôt, sa sadzby za poplatok pohybujú od 243 bázických bodov (s použitím referenčných hodnôt pre podnikové dlhy) do 263 bázických bodov (s použitím bankových úverov na projektové financovanie).
Uvedené úsilie sa bude sústreďovať predovšetkým na subregióny Strednej Ameriky a Karibiku, kde sú indexy ozbrojeného násilia stále vysoké, ale kde sú vnútroštátne finančné zdroje a kapacity najobmedzenejšie.
Bezprecedentná globálna kríza, ktorá tvrdohlavo pretrváva a mohla by ohroziť európsky projekt, si vyžaduje od každého a hlavne od Európskej únie zaujať pevný postoj, ktorý verejnosť motivuje.
Zo symetrie požiadaviek na dôkazy v prípade rozhodnutí o povolení a zákaze koncentrácií 184vyplýva, že nemôžu existovať rozdiely v závislosti od toho, či Komisia skúma transparentnosť trhu s cieľom prípadného povolenia alebo s cieľom prípadného zákazu koncentrácie.
inštalovaného výkonu (MW),
Pre svetlomet s vonkajšou šošovkou zo skla:
Spoločnosti, ktorých záväzky Komisia prijala a ktorých názvy sú uvedené v prílohe k vykonávaciemu rozhodnutiu 2013 / 707 / EÚ, v znení neskorších zmien, a ktoré podliehajú určitým podmienkam v nej stanoveným, vystavia faktúru aj na transakcie, ktoré nie sú oslobodené od antidumpingových ciel.
Eurosystém môže reverzné obchody okrem toho využívať aj v štrukturálnych a dolaďovacích operáciách.
Dlhodobo zakorenenï predstavy o type osoby, ktor ̅ je potrebn ̅ na v ̅ kon urｲitïho zamestnania, vþak nemusia byﾝ automaticky ospravedlnenóm pre vyu ™ itie spomónanej v ̅ nimky, lebo nemusia prejsﾝ testom legitómnosti ÿｲelu a primeranosti po ™ iadavky.
Riadenie núdzovej situácie (pododdiel 4.2.3.7)
Čoskoro som si uvedomil, že mužské priestory nemusia byť len vo vnútri.
Ak toto prekročenie netrvalo viac než 10 dní, dodatočná požiadavka na vlastné zdroje je pre tieto prvky 200% z požiadaviek uvedených v odseku 1.
Seniorita uplatnená v medzinárodnej prihláške
Prášok s obsahom minimálne 98% L-treonínu (na báze sušiny).
Zložka "kozmický priestor" programu Copernicus najprv patrila do programu Globálneho monitorovania pre životné prostredie a bezpečnosť (GMES), ktorý financovala Európska vesmírna agentúra (ESA) a Komisia.
1C450 sa nevzťahuje na "chemické zmesi" s obsahom jednej alebo viacerých chemikálií uvedených v položke 1C450.b) 8, v ktorých žiadna z jednotlivo uvedených chemikálií netvorí viac ako 30 hmotnostných% zmesi.
súvaha a nederivátové expozície sú zahrnuté v miere expozície bez osobitných ustanovení a úprav ocenenia (napríklad úpravy ocenenia pohľadávok),
obdobie od 15. júna 2004 do 28. júna 2004
Tabuľka 19 okrem toho obsahuje údaje, z ktorých vyplýva predpokladaný prevádzkový výsledok na úrovni EBITDA, pričom Nemecko odpočítalo od nákladov a príjmov položky, ktoré ako náklady patriace do pôsobnosti verejnej politiky podľa Nemecka nepatria do rozsahu pôsobnosti kontroly štátnej pomoci.
najvyšší výkonný riaditeľ Lai Wei Chin
NÁVRH EURÓPSKEHO ROZHODNUTIA EURÓPSKEJ RADY O VYKONÁVANÍ PREDSEDNÍCTVA RADY
Preto Komisia v roku 2009 začína veľký proces rozhovorov o budúcnosti Spoločnej politiky rybného hospodárstva.
Na základe zverejnenia konečných zistení spoločnosť Noblelift opakovala svoje tvrdenia.
Príručky...
počasie
sú vyrobené z hliníka, zliatiny hliníka, niklu alebo zliatiny niklu, s obsahom najmenej 60% hm. niklu alebo ním potiahnuté.
kvapalinový scintilačný čítač,
) Nahrádza smernicu 86 / 188 / EHS.
"" Q-check "
Článok XX 01 03 - Medzisúčet
berie na vedomie, že orgán úzko spolupracuje s Európskym orgánom pre poisťovníctvo a dôchodkové poistenie zamestnancov a s Európskym orgánom pre cenné papiere a trhy vo všetkých podporných činnostiach s cieľom znížiť v rámci možností administratívne náklady, posilniť synergie a vymieňať si osvedčené postupy; očakáva, že orgán vyvinie ďalšie úsilie o posilnenie spolupráce s ostatnými decentralizovanými agentúrami;
v programoch rozvoja vidieka (PRV) kládli väčší dôraz na identifikovanie a riešenie problémov súvisiacich s vodou a zaistili ich súlad s plánmi manažmentu povodí (PMP);
Účasť v rámci skupiny je relevantná na účely výpočtu príslušného objemu úverov a hraničných hodnôt, ako sa uvádza v článku 4 a na účely súvisiacich požiadaviek na vykazovanie, ako sa uvádza v článku 7.
po holandsky: "steuncertificaat"
Preto je dôležité zistiť, či dosiahnutá ziskovosť môže vytvoriť dostatočný peňažný tok na udržanie prevádzky výrobného odvetvia Únie.
Podľa vyjadrenia Nemecka je VDM členom Medzinárodnej mliekarskej federácie (IDF) a tvorí v rámci tejto organizácie nemecký národný výbor.
SLUŽBY V OBLASTI ZÁBAVY (vrátane služieb v oblasti divadla, hudobných skupín a cirkusov) (CPC 9619)
Rozhodnutie 2003 / 170 / SVV sa mení a dopĺňa takto:
Zoznam uvedený v odseku 1 sa zasiela v prvom a treťom štvrťroku každého kalendárneho roka a musí obsahovať údaje o tovare, ktorému bolo alebo nebolo priznané oslobodenie od dovozného cla v predchádzajúcich šiestich mesiacoch.
Rozsudok Súdneho dvora zo 17. septembra 1980 vo veci 730 / 79, Philip Morris Holland BV proti Komisii ECLI: EU: C: 1980: 209, body 11 až 12.
Príloha B sa nahrádza takto:
Sťažovateľ A sa domnieva, že stimuly majú vážny negatívny vplyv na hospodársku súťaž, pretože bez nich by bolo pre štúdiá náročnejšie prilákať filmové produkcie.
Vzťažné a / alebo zoraďovacie údaje [2] Nehodiace sa prečiarknite.
Keď sa indonézsky dovoz podstatne zvýšil, ziskovosť sa stala zápornou a v pôvodnom období prešetrovania bola - 2,5%.
východné pobrežie Škótska na 2o00 'z. d.
Opatrenia potrebné na vykonávanie tejto smernice by sa mali prijať v súlade s rozhodnutím Rady 1999 / 468 / ES z 28. júna 1999, ktorým sa ustanovujú postupy pre výkon vykonávacích právomocí prenesených na Komisiu [14].
všetky fyzické alebo právnické osoby, ktoré sú štátnymi príslušníkmi iného členského štátu Európskeho hospodárskeho priestoru, alebo sú na jeho území usadené v súlade s právnymi predpismi,
'O 'pre originátora,
A pozitívny test na antigén v krvi alebo moči (napríklad Haemophilus influenzae, Streptococcus pneumoniae, Neisseria meningitidis alebo Streptococcus skupiny B).
zdôrazňuje, že hoci sa dopyt po víne v Únii v posledných desaťročiach znižoval, v posledných rokoch došlo k citeľnému zvýšeniu vývozu do tretích krajín, čím sa osobitná správa č. 7 / 2012 nezaoberala;
Všetky príslušné strany boli upovedomené o podstatných skutočnostiach a úvahách, na základe ktorých bolo prijaté rozhodnutie o odvolaní existujúcich záväzkov, a dostali príležitosť vyjadriť pripomienky.
vyzýva agentúru, aby prijala komplexné politiky v oblasti riadenia situácií, ktoré sa týkajú konfliktov záujmov, ako sú: odstránenie záujmu verejného činiteľa, vylúčenie verejného činiteľa z účasti na dotknutom postupe prijímania rozhodnutí, obmedzenie prístupu príslušného verejného činiteľa ku konkrétnej informácii, reorganizácia úloh verejného činiteľa alebo odstúpenie verejného činiteľa z funkcie;
Nariadenie (EHS) č. 2843 / 72
Operátor by musel zaplatiť dane len z podložiek spájajúcich vlákna s budovami zákazníkov.
Ak sú hodnoty DT90f stanovené v poľných štúdiách rozptylu (bod 9.1) > 100 dní, musí sa laboratórnym testovaním preskúmať účinok na necieľové pôdne mikroorganizmy.
Je dôležité zabezpečiť, aby táto povinnosť stimulovala aj zlepšenie emisných vlastností palív dodávaných v rámci jej plnenia z hľadiska skleníkových plynov.
Rozhodnutia vypočúvajúcich úradníkov
Rok 2010 bude vyhlásený za Európsky rok boja s chudobou a sociálnymvylúčením.
polyuretánu na jednej strane s ochrannými prvkami proti falšovaniu, zmene alebo náhrade údajov alebo proti kopírovaniu a na strane druhej vrstvou sklených mikroguličiek,
Predpis Európskej hospodárskej komisie Organizácie Spojených národov (EHK OSN) č. 121 - Jednotné ustanovenia týkajúce sa typového schvaľovania vozidiel, pokiaľ ide o umiestnenie a identifikáciu ručných ovládačov, oznamovačov a indikátorov
"Jav zakrytého výhľadu" predstavuje kruhové výseky polkruhu výhľadu, ktoré nemožno vidieť v dôsledku konštrukčných prvkov, akými sú napríklad stĺpiky strechy, nasávanie vzduchu, vyústenie výfuku, rám predného skla, ochranný rám.
Členský štát: Oblasť:
iba rohschinken, trocken- / nasgepökelt a podobné výrobky: suché konzervovanie a konzervovanie ponorením použité v kombinácii (bez vstrekovania konzervačného roztoku).
V období rokov 2005 až 2007 nevznikli pre antigény slintačky a krívačky žiadne iné náklady okrem skladovacích nákladov.
Výrobky alebo ich časti obsahujúce DMF v koncentráciách vyšších ako 0,1 mg / kg sa nesmú uvádzať na trh. "
Komisia 18. októbra 2007 v rámci Oznámenia o integrovanej námornej politike schválila Oznámenie o európskej námornej politike (1)
Plynotesnosť (permeabilita)
Stĺpec C
najmenej 94% N, N-dimetyl-1-dekánamínu
Článok 166 sa nahrádza takto:
Vykonávacie rozhodnutie Rady 2011 / 488 / SZBP
Na základe stĺpcov "Achieved number of PSU" (Dosiahnutý počet PSU) / "Planned number of PSU" (Plánovaný počet PSU) toto percento uvádza dosiahnuté výsledky pri odbere vzoriek.
V Bruseli 20. marca 2006
Časti, súčasti a príslušenstvo korčúľ na ľad a kolieskových korčúľ
Ďalej v predmetnom liste uviedlo, že nie je nutné korigovať podiel zariadenia 5 na dosiahnutí stropu PNP pre SO2.
Európsky úrad pre boj proti podvodom (ďalej len 'OLAF') môže vykonávať vyšetrovania vrátane kontrol na mieste a inšpekcií, a to v súlade s ustanoveniami a postupmi podľa nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ, Euratom) č. 883 / 2013 [4] a nariadenia Rady (Euratom, ES) č. 2185 / 96 [5] na účely zistenia, či v súvislosti s dohodou alebo rozhodnutím o grante alebo zmluvou financovanou podľa tohto nariadenia nedošlo k podvodu, korupcii alebo akémukoľvek inému protiprávnemu konaniu poškodzujúcemu finančné záujmy Únie.
Tento predpis platí pre svietidlá, ktorými sú vybavené vozidlá kategórií M, N a T [1].
Táto skutočnosť spolu s výrazným cenovým tlakom v dôsledku dovozu podhodnocujúceho predajné ceny výrobcov v Únii by viedla k rýchlemu a vážnemu zhoršeniu finančnej situácie výrobného odvetvia Únie.
11.2 Bez toho, aby boli dotknuté články 36 a 47 štatútu, Výkonná rada vydáva organizačné normy (ďalej len "administratívne obežníky"), ktoré sú pre zamestnancov ECB záväzné.
Vyhlásenie Európskej únie a Izraelského štátu k rozhodnutiu Asociačnej rady EÚ-Izrael
Deklarant môže z vlastného podnetu informovať colný úrad vývozu o dátumoch, ku ktorým tovar opustil colné územie Únie, a o colných úradoch výstupu, z ktorých tovar toto územie opustil.
Maďarské orgány sa domnievajú, že aj tie najvšeobecnejšie daňové pravidlá majú výnimky z rozsahu uplatňovania vychádzajúce z hospodársko-politických úvah, ktoré sú v súlade s povahou a všeobecným usporiadaním daňového systému.
Letúny s maximálnou schválenou vzletovou hmotnosťou (MCTOM) väčšou ako 5700 kg alebo s maximálnou prevádzkovou konfiguráciou sedadiel (MOPSC) pre viac ako 9 cestujúcich musia byť vybavené najmenej jednou sekerou alebo sochorom umiestneným v pilotnom priestore.
Jednotky sa musia dať napájať zo stenovej zásuvky, prípadne z dátového alebo sieťového pripojenia pomocou medzinárodných štandardných nominálnych napájacích napätí uvedených v oddiele D.4.
Nariadenie (ES, Euratom) č. 480 / 2009 by sa preto malo zodpovedajúcim spôsobom zmeniť,
pracovné zmluvy;
Správa by mala byť vypracovaná v normovanom formáte, aby nedošlo k vynechaniu dôležitých údajov.
ovsík obyčajný
Niektoré krajiny EÚ zaviedli vnútroštátne systémy na pritiahnutie kvalifikovaných a vysoko kvalifikovaných prisťahovalcov do niektorých sektorov.
Nemecko predloží Komisii časový harmonogram fáz na účely dohľadu hneď, ako sa začne postup odpredaja.
Aj keby dohovor z roku 1996 mohol byť predmetom oznámenia v zmysle článku 31 ods. 2 rámcového rozhodnutia, absencia takéhoto oznámenia nemôže byť považovaná za prekážku účinného uplatňovania uvedeného dohovoru v predmetnom prípade.
Zo zliatin hliníka:
ktorou sa mení smernica Európskeho parlamentu a Rady 2004 / 49 / ES, pokiaľ ide o spoločné bezpečnostné ukazovatele a spoločné metódy na výpočet nákladov v prípade nehôd
SYNGNATHIFORMES
Tieto deskriptory zodpovedajú vlastnostiam vozidla, ktoré majú vplyv na akustický výkon smerového zdroja pripadajúci na dĺžku jedného metra modelovej ekvivalentnej čiary pohybu zdroja.
"klaster vstupných alebo výstupných bodov" je homogénna skupina bodov alebo skupina vstupných bodov alebo výstupných bodov blízko pri sebe, ktoré sa na účely metodiky určovania referenčných cien považujú za jediný vstupný, resp. výstupný bod;
Tento nárast bol zaznamenaný najmä v rokoch 2009 a 2010, keď došlo k nárastu dovozu z Indie o 72% a zvýšeniu spotreby v Únii o 42%.
Uznáva sa však, že v niektorých prípadoch by prvé preskúmania dokumentov BREF mohli zahŕňať podstatne viac zmien ako následné preskúmania.
To znamená jasné rozdelenie zodpovednosti a úloh medzi inštitúcie na ústrednej politickej úrovni, podpora úsilia na miestnej, regionálnej a sektorálnej úrovni, zabezpečenie kontinuálnosti naprieč politickými cyklami a v prípade potreby využitie inštitucionálnych štruktúr podporujúcich špecializáciu, spájanie a spoločné využívanie znalostí.
káble iné ako uvedené v 17.04.10
32011 R 1207: vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) č. 1207 / 2011 z 22. novembra 2011, ktorým sa ustanovujú požiadavky na výkonnosť a interoperabilitu sledovania pre jednotné európske nebo (Ú. v.
Intenzita CO2 týkajúca sa energetiky - sklársky, keramický priemysel a priemysel stavebných materiálov, t / milión EUR
vymenúva dôveryhodných kuriérov.
Priemerný GRP
Celková spotreba ES (kusy)
Skúšobné kritériá stanovené pre nárazovú skúšku v súlade s doplnkom 1 k prílohe 4 k tomuto predpisu musia spĺňať tieto podmienky:
Hospodárska rovnováha zmluvy o službách vo verejnom záujme by sa mala považovať za ohrozenú, ak by navrhovaná nová služba mala zásadne negatívny vplyv na úroveň zisku pre prevádzkovateľa služby vo verejnom záujme a / alebo by z jej prevádzky vyplynulo výrazné zvýšenie čistých nákladov pre príslušný orgán.
Informácie, ktoré Komisii predložilo Nemecko, naznačujú, že výrobky obsahujúce PAU môžu pri požití, dermálnej absorpcii a v niektorých prípadoch pri vdýchnutí predstavovať riziko pre zdravie spotrebiteľov.
v prípade potreby množstva zodpovedajúceho iným zdrojom úhynu tresky spôsobeným rybolovom, ktoré sa stanoví na základe návrhu Komisie.
o uzavretí Protokolu k Dohode o partnerstve a spolupráci medzi Európskymi spoločenstvami a ich členskými štátmi na jednej strane a Arménskou republikou na strane druhej, o rámcovej dohode medzi Európskou úniou a Arménskou republikou o všeobecných zásadách účasti Arménskej republiky na programoch Únie
etyl-5- [3-metyl-4- [4- [(trifluórmetyl) tio] fenoxy] fenyl] biuret (CAS RN 106310-17-2)
vývojový pomer pakomárov vykuklených v intervale i;
buď [II.4.6. zostali vo vývoznej krajine najmenej šesť posledných mesiacov pred odberom vajíčok / embryí (1) určených na vývoz];
A napokon, dostupné údaje nepostačovali na úplné posúdenie rizík pre životné prostredie a necielené organizmy.
CESTOVNÉ KANCELÁRIE A CESTOVNÉ AGENTÚRY
obdobie, na ktoré vedenie projektovalo peňažné toky,
Mala by sa stanoviť výška zábezpeky k dovozným povoleniam, aby sa zabezpečila dôkladná správa systému.
Na každú jednotku vyrobenej energie sa vydáva len jedno potvrdenie o pôvode.
Vzhľadom na uvedené faktory sa Komisia domnieva, že Austrian Airlines budú môcť od roku 2015 obnoviť svoju dlhodobú životaschopnosť, ako sa uvádza v obchodnom pláne na obdobie rokov 2009 - 2015.
spätná väzba od zákazníkov týkajúca sa dodržiavania kvality kovového šrotu;
Členské štáty zabezpečia, aby bol obsah zápisov, ktoré sa prenášajú z SIS 1 + do SIS II, čo najskôr - a najneskôr do troch rokov odo dňa uvedeného v článku 71 ods. 2 - v súlade s ustanoveniami tohto rozhodnutia, pričom sa uprednostnia zápisy o osobách.
nedostatky súvisiace so systémom LPIS-GIS na území Laponska
Z predložených a overených dôkazov tiež jasne vyplýva, že obchodník platí za tovar dodaný prepojeným vyvážajúcim výrobcom až po tom, ako zákazník v EÚ zaplatí tomuto obchodníkovi.
REG61800 _ guideMEP _ SK.indd 91
Baskin, C.C.
článok 19 ods. 1 písm. y)
Dňa 17. júna 2002 bol pán Funk pri dopravnej kontrole opätovne pod vplyvom alkoholu.
Opis existujúceho využitia územia, ktoré sa vyskytuje na špecifickom mieste.
Dostali sme mandát, vykonáme analýzu argumentov, ktoré tu dnes odzneli a vypracujeme návrhy.
Miesto narodenia: provincia Khost, okres Zadran, Afganistan.
Nariadenie (ES) č. 1052 / 2008 Európskej centrálnej banky
Pred každou recykláciou akejkoľvek lode sa pre danú loď vypracuje osobitný plán recyklácie lode.
Do 30. novembra 2015 by tieto informácie mali byť dostupné v stĺpci d) tabuľky v časti 2 správy uvedenej v prílohe IIA k nariadeniu (ES) č. 595 / 2004.
Notifikujúci orgán sa zriaďuje tak, aby nevznikli konflikty záujmov s notifikovanými osobami.
OSOBITNÉ USTANOVENIA PRE PLAVIDLÁ SPOLOČENSTVA, KTORÉ LOVIA V STREDOZEMNOM MORI
Vykonávacia smernica Komisie 2014 / 21 / EÚ zo 6. februára 2014, ktorou sa určujú minimálne podmienky a triedy Únie pre sadivo zemiakov vyššieho množiteľského stupňa
výrobky kapitoly 95 (iné ako športové prstové rukavice, palčiaky a rukavice bez prstov, a výrobky položiek 4011 až 4013).
Opatrenia financované na základe tohto nariadenia sú riadené, monitorované, hodnotené a predkladajú sa o nich správy v súlade s nariadením (ES, Euratom) č. 1605 / 2002.
Podľa hodnotenia odborného výboru je stupeň rizika pre verejné zdravie a spoločnosť, ktorý je spojený so zneužívaním látky etylón [(RS) -1- (1,3-benzodioxol-5-yl) -2- (etylamino) propán-1-ón] podstatný.
Príjem televízie vo švédskych domácnostiach v r.
Okrem toho sa získali skúsenosti z informácií zozbieraných členskými štátmi v súlade s článkom 2 rozhodnutia 2002 / 499 / ES, ako aj na základe kontaktov s Kórejskou republikou.
Finančné nástroje, ktoré sú v súlade s platnými vnútroštátnymi právnymi predpismi registrované len priamo v mene PKIPCP u samotného emitenta alebo jeho zástupcu, ako napríklad registrátora alebo sprostredkovateľa pre prevody, sa nesmú držať v depozitárskej úschove.
Vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) 2018 / 692
CPA 21.10.40: Cukry, chemicky čisté, i. n.; cukrové étery a estery a ich soli i. n.
DSB sa tiež opiera o najnovšiu rozhodovaciu prax Komisie, keď Komisia usúdila, že nariadenie (ES) č. 1370 / 2007 nemožno uplatniť na zmluvy uzavreté pred nadobudnutím účinnosti nariadenia 3. decembra 2009 [27].
Vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) 2016 / 29
Nariadenie Komisie (EÚ) č. 802 / 2010 z 13. septembra 2010, ktorým sa vykonáva článok 10 ods. 3 a článok 27 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2009 / 16 / ES s ohľadom na úroveň výkonnosti spoločnosti, v znení zmien
Podľa časti II článku 14 protokolu 3 k Dohode o dozore a súde dozorný úrad rozhodne, že neoprávnenú pomoc, ktorá je nezlučiteľná s pravidlami štátnej pomoci v rámci Dohody o EHP, treba od príjemcov vymáhať.
program preferenčných cien za podmienky, že program:
Tento oddiel zahŕňa všetky transakcie iniciované nepeňažnými finančnými inštitúciami ako aj transakcie iniciované peňažnými finančnými inštitúciami, ak je druhou stranou transakcie nepeňažná finančná inštitúcia.
Záväzok štátu EZVO zaviesť mechanizmy na riešenie ťažkostí bánk v ranom štádiu môže dozorný úrad posudzovať kladne ako prvok podporujúci zdravé a súťažne orientované trhy.
RTelektronický transfer peňažných prostriedkov (2411) RTpočítačové aplikácie (3236)
konštatuje, že zmena najpravdepodobnejšej miery chybovosti pripísateľná zmene prístupu vzorkovania Dvora audítorov nepresahuje 0,3 percentuálneho bodu a že táto zmena je hlavným dôvodom zvýšenia odhadovanej miery chybovosti pre vonkajšie vzťahy, pomoc a rozšírenie, výskum a ostatné vnútorné politiky;
zohľadnenie toho, že národné regulačné orgány podporujú možnosť koncových užívateľov získať prístup k informáciám a šíriť ich alebo prevádzkovať aplikácie a služby podľa vlastného výberu v súlade s článkom 8 ods. 4 písm. g) rámcovej smernice;
Ak sa uplatňuje článok 38 služobného poriadku vrátane rozhodnutí o služobnom postupe v rámci skupiny, právomoci menovacieho orgánu sa v prípade úradníkov pridelených do skupín podľa článku 37 písm. a) druhá zarážka služobného poriadku vykonávajú na návrh predsedu príslušnej skupiny.
Každú navrhovanú zmenu a doplnenie tohto dohovoru prehodnotí Správny výbor TIR zložený zo všetkých zmluvných strán podľa rokovacieho poriadku ustanoveného v prílohe 8.
doterajší odsek sa označí ako odsek 1;
terofenamát
Platesovité ryby (Pleuronectidae, Bothidae, Cynoglossidae, Soleidae, Scophthalmidae a Citharidae), okrem pečene, ikier a mliečia
Oznámenie o Štrukturálnych fondoch: 4. porada SFIFT
Až do ukončenia postupov požadovaných pre prijatie Dohody o rozšírení EHP bola dohodnutá dohoda vo forme výmeny listov, ktorá ustanovuje dočasné uplatňovanie Dohody o rozšírení EHP.
V záujme dlhotrvajúcej motivácie účastníkov by sa malo predchádzať tomu, aby sa ľudia museli učiť tie isté veci znovu a znovu.
Tieto podmienky môžu zahŕňať uvádzanie údajov o minimálnom množstve.
prevádzková kategória 1 pre traťové stroje s požiadavkami obmedzenými na priestory, ktoré sú prístupné personálu, keď je jednotka v dopravnom jazdnom usporiadaní (pozri oddiel 2.3 tejto TSI).
Estery celulózy, v primárnych formách
Riaditeľ platobnej agentúry by mal uplat-niťvýhradu, lenaksúsplnenévšetky tietotri podmienky.
Podľa Rumunska aj agentúra pre životné prostredie požadovala vyplatenie súm, ktoré jej dlhoval podnik CE Hunedoara, podobne ako ďalším súkromným veriteľom.
Vývoj ISAA zabezpečujú útvary Komisie a ESVČ v rámci svojej právomoci a zodpovednosti, ako aj existujúcich prostriedkov a spôsobilostí.
Z tohto dôvodu sa zistenia stanovené v odôvodnení 13 dočasného nariadenia týkajúce sa vylúčenia matíc, ktoré sa nedovážajú ako súčasť sady so skrutkami a svorníkmi z rady výrobkov, potvrdzujú.
Požiadavka na zabezpečenie získavania vysokokvalitných údajov a konzistentnosti s monitorovaním a nahlasovaním emisií v rozsahu smernice 2003 / 87 / ES je spoločnou zodpovednosťou prevádzkovateľov a členských štátov.
Robert Shotton viac peňazí z "Bruselu."
Vzorkovanie by malo byť reprezentatívne pre celú populáciu oviec. "
Rozhodnutia zákazníkov o kúpe budú založené na cenách ponúkaných v tom istom mieste určenia.
Limitné hodnoty emisií CO
ktorým sa schvaľuje 2-bróm-2- (brómmetyl) pentándinitril (DBDCB) ako existujúca účinná látka na použitie v biocídnych výrobkoch typu 6
Toto nariadenie by malo zabezpečiť, aby bola intenzita pomoci podnikom, ktoré spracúvajú poľnohospodárske výrobky a uvádzajú ich na trh, ako sa ustanovuje v článku 28 ods. 3 nariadenia Rady (ES) č. 1698 / 2005 z 20. septembra 2005 o podpore rozvoja vidieka prostredníctvom Európskeho poľnohospodárskeho fondu pre rozvoj vidieka (EPFRV) [7], vždy dosiahnuteľná.
Na území členského štátu
Počet zamestnaných osôb v populácii podnikov vzniknutých v roku t-1, ktoré prežili do roku t, v roku vzniku
Vzhľadom na uvedené skutočnosti nepovažuje Európska únia zrušenie primeraných opatrení za možné a rozhodla sa predĺžiť obdobie ich uplatňovania do 20. februára 2007.
Senegal zašle kópiu správy o inšpekcii EÚ do 8 dní odo dňa inšpekcie.
Ochranná známka Spoločenstva - Definícia a nadobudnutie ochrannej známky Spoločenstva - Relatívne dôvody zamietnutia - Námietka majiteľa zhodnej alebo podobnej skoršej ochrannej známky, ktorá má dobré meno (nariadenie Rady č. 40 / 94, článok 8 ods. 5) (pozri bod 33)
A Study of the Chinese Bond Market and Credit Rating Industry (Štúdia čínskeho trhu s dlhopismi a odvetvia úverových ratingov), Journal of Banking & Finance, s.
Členovia Komisie sú vymenovaní v súlade s postupom uvedeným v odseku 2 na obdobie piatich rokov, ak článok 201 nestanoví inak.
GISA sa vo svojej činnosti opiera o pomocou európskej siete odborníčok a odborníkov.
Do zoznamu by sa preto mala zahrnúť položka týkajúca sa Gruzínska, pokiaľ ide o med.
REG61800 _ guideMEP _ SK.indd 80
Fotografické dosky a film, exponované a vyvolané, iné ako kinematografický film
V snahe vyriešiť otázky súvisiace s poľnohospodárskym využitím chránených druhov rastlín vypracovala pracovná skupina zložená zo zainteresovaných strán možnosti ich riešenia v budúcnosti.
také problémy ako nedostatočná dynamickosť miestnych trhov alebo zníženie dopytu nemožno vôbec vyriešiť poskytnutím pomoci podnikom v ťažkostiach bez reštrukturalizácie: štrukturálne opatrenia predstavujú vhodnejší intervenčný nástroj;
Rada 10. marca 2014 prijala rozhodnutie 2014 / 129 / SZBP [1].
(výdavky na zamestnancov)
Keďže francúzske orgány sa dovolávali uplatnenia v tomto prípade judikátu vo veci Altmark a v prípade, že to bude potrebné, výnimky v zmysle článku 86 ods. 2 Zmluvy o ES, Komisia je povinná vyjadriť sa v tejto veci, pričom tieto tvrdenia majú zásadný význam v argumentácii Francúzska.
V prípade prvej čiastkovej verejnej súťaže v rámci výberového konania vyhláseného vykonávacím nariadením (EÚ) č. 36 / 2013, ktorej lehota na predkladanie ponúk uplynula dňa 23. januára 2013, sa v súlade s prílohou k tomuto nariadeniu stanovila minimálna colná sadzba na cukor, na ktorý sa vzťahujú číselné znaky 17011410 a 17019910.
Odrazy na vertikálnych prekážkach sa riešia prostredníctvom zrkadlových zdrojov.
NÁVRHY GENERÁLNEJ ADVOKÁTKY - J. KOKOTT - VEC C-454 / 06
"vykonávajúci členský štát" je členský štát, ktorý vykonáva alebo vykonal požadované opatrenia na základe pozitívnej lustrácie;
Sayyed Ghiassouddine Agha (alias a) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin, b) Sayyed Ghayasudin, c) Sayed Ghias].
Naučil som sa veľa vecí o lietaní balónom, špeciálne na konci týchto pretekov okolo sveta v balónoch, ktoré som mal s Brianom Jonesom.
trvanie oznamovaného zníženia;
postihnutých osôb, ale aj osôb, ktoré sú obeťami diskriminácie z dôvodu svojho osobitného vzťahu k zdravotne postihnutej osobe.
právo alebo práva duševného vlastníctva, ktoré sa majú presadzovať;
Ťažkosť 07 - Rodinné povinnosti
zjednodušovanie práva Únie, predovšetkým návrhov legislatívnych aktov na jeho úradnú kodifikáciu;
Poznáte pozitívnu, konštruktívnu a zmierňujúcu úlohu, ktorú naša skupina zohráva pri rozvoji zahraničnej politiky, a verte mi, keď hovorím, že význam a citlivosť iránskeho problému mi neunikli.
kropenie: 5 minút; schnutie: 25 minút.
V skutočnosti spoločnosť 3 tvrdila iba to, že kapitál sa čerpal z prepojených spoločností, ktoré patria predsedovi spoločnosti 3, prostredníctvom pôžičiek, ktoré boli splatené v priebehu niekoľkých mesiacov.
Obsahuje aj opis akcií, ktoré sa majú financovať, a informácie o sume pridelenej na jednotlivé akcie.
Najvyšší nárast dumpingového dovozu, o 54%, nastal v období rokov 2007 a 2008.
ktorým sa v súlade s článkom 17 ods. 1 nariadenia (EÚ) č. 390 / 2013 povoľuje revízia cieľov v kľúčovej oblasti výkonnosti zameranej na nákladovú efektívnosť leteckých navigačných služieb Rumunska a Portugalska na roky 2018 a 2019
koncový plyn (ropný), oddestilovaný z hydrogenovaného krakovaného destilátu ropný plyn;
Po ňom nasleduje toto zhrnutie, ktoré tvorí kapitolu 1.
Poplatok za dozor pokrýva zmeny súčasných povolení bez ohľadu na vyššie uvedené ustanovenie 2.b).
Aj v prípade, že takéto dohody existujú, kapacity hospodárskych subjektov z iných členských štátov s ohľadom na bezpečnosť informácií možno preveriť a takáto previerka by sa mala uskutočniť v súlade so zásadami nediskriminácie, rovnakého zaobchádzania a proporcionality.
mapa s vymedzením hraníc uzatvorenia.
V prílohe IV sa kapitola IV mení a dopĺňa takto:
atómovou emisnou spektrometriou s indukčne viazanou plazmou (ICP-AES) - EN 15510.
Poslali vyše 15-tisíc správ.
Vzorové zdravotné osvedčenie pre dovoz vajíčok a embryí koní (Equinae) odobratých, spracovaných a skladovaných v súlade so smernicou Rady 92 / 65 / EHS po 31. auguste 2010 a odoslaných od schválených tímov pre odber / produkciu embryí
S cieľom umožniť využívanie ich ratingov na regulačné účely musí ratingové agentúry zaregistrovať komisia SEC a následne nad nimi komisia SEC vykonáva priebežný dohľad.
Článok 19 Rozsah pomoci
Ak by totiž článok 49 ods. 1 nariadenia č. 1239 / 95 odvolacej komisii ukladal, aby kontrolovala súlad odvolania so všetkými ustanoveniami základného a vykonávacieho nariadenia, bola by povinná oznamovať všetky nedostatky týkajúce sa prípustnosti, vrátane tých, ktoré nemožno odstrániť, čo by bolo v rozpore s cieľom tohto ustanovenia.
V tejto súvislosti Komisia pripomína, že štát, ktorý v júli 2002 vyhlásil, že chce prijať opatrenia potrebné k tomu, aby podnik prekonal problémy s financovaním.
Komisii boli elektronickou poštou z 30. mája 2008 doručené pripomienky orgánov Spojeného kráľovstva k pripomienkam predloženým tretími stranami.
Pri členení na krajiny eurozóny a krajiny mimo nej môže Komisia určiť podmienky uplatňovania európskych systémov výberových zisťovaní definovaných v článku 4 ods. 2 prvom pododseku písm. d).
Komisia môže orgán pre poisťovníctvo požiadať, aby prispel k hodnoteniu uvedenému v článku 242 smernice 2009 / 138 / ES, najmä pokiaľ ide o spoluprácu orgánov dohľadu v rámci kolégií orgánov dohľadu a o funkčnosť týchto kolégií, postupy dohľadu týkajúce sa stanovovania navýšenia kapitálu, posudzovanie prínosov vyplývajúcich z posilnenia dohľadu nad skupinou a riadenia kapitálu v rámci skupiny poisťovní alebo zaisťovní vrátane možných opatrení na posilnenie riadneho cezhraničného riadenia poisťovacích skupín, najmä v oblasti riadenia rizík a správy aktív, pričom orgán pre poisťovníctvo môže podať správu o akomkoľvek novom vývoji a pokroku v súvislosti s:
Okrem toho je potrebné uviesť, že druhý výrobca v Spoločenstve oznámil v auguste 2008, že do prvého štvrťroka 2009 zatvorí svoj výrobný závod v Číne a že sa zameria na výrobný závod v Spoločenstve.
S účinnosťou od 1. júla 2010 sa základná výška príspevku na domácnosť uvedená v článku 1 ods. 1 prílohy VII k služobnému poriadku stanovuje na 170,52 EUR.
Trieda IA, trieda IB, trieda IIIA a trieda IIIB
Univerzálna poštová služba
CPA 33.12.27: Oprava a údržba strojov a zariadení na výrobu papiera a papierovej lepenky
Týmto rozhodnutím nie je dotknuté uplatňovanie smernice Európskeho parlamentu a Rady 2004 / 38 / ES.
K týmto podmienkam patrí vypracovanie plánov hnojenia na úrovni poľnohospodárskych podnikov, zaznamenávanie postupov hnojenia prostredníctvom evidencie hnojenia, pravidelná analýza pôdy, zelená pokrývka v zime po kukurici, osobitné ustanovenia o orbe trávy, nepoužívanie hnoja pred orbou trávy, úprava hnojenia v záujme zohľadnenia podielu strukovín, nepoužívanie fosforečnanov z priemyselných hnojív a posilnené kontroly.
Pokiaľ ide o nariadenie (ES) č. 1774 / 2002, Komisia by predovšetkým mala byť splnomocnená na stanovenie pravidiel likvidácie, spracovania, dovozu / vývozu a transformácie materiálu kategórií 1, 2 a 3 živočíšnych vedľajších výrobkov, ako aj pravidiel uvádzania živočíšnych vedľajších výrobkov pochádzajúcich z území, pre ktoré platia veterinárne obmedzenia, a organických hnojív a tzv. zúrodňujúcich látok na trh; na vymedzenie podmienok dovozu krmiva pre domáce zvieratá a surovín na výrobu krmiva pre domáce zvieratá z tretích krajín, ako aj na vymedzenie špecifických, resp. alternatívnych hygienických požiadaviek ustanovených v prílohách.
Zo žiadosti o stanovisko vyplýva, že írska pobočka vyrába [...].
, a k o aj v ý d a v k o v ý c h p r o g r a m o v E
Uhorka siata šalátová a uhorka siata nakladačka
Použitie zemepisných názvov sa v názve výrobku povolí bez toho, aby bol dotknutý článok 5 ods. 1.
Komisia konštatuje, že Rakúsko vykonalo zákon o náhrade dane z energií z roku 1996 v znení spolkového zákona č. 158 / 2002, ktorý bol bez zmeny predĺžený do 31. decembra 2003, s porušením článku 88 ods. 3 Zmluvy o EÚ protiprávne.
Na priemyselné použitie, iné ako na výrobu potravín alebo krmív
Tieto právomoci by sa mali vykonávať v súlade s nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 182 / 2011 [6].
(Komplexná zmes uhľovodíkov získavaná úpravou odparafínovaného ťažkého parafínového destilátu neutrálnou alebo upravenou hlinkou v rámci kontaktného procesu alebo perkolácie.
Pánske alebo chlapčenské tepláky a ostatné odevy, i. n. z textilných materiálov (okrem výrobkov z vlny, jemných chlpov zvierat, bavlny a chemických vlákien, pletených alebo háčkovaných)
1001 - 10000 členov
Štandardný roztok gosypolu B: vložte 27,9 mg octanu gosypolu do 50 ml odmernej banky.
Emisné ážio v súvislosti s prioritnými akciami - trieda 1 - zostatok prenesený do nasledujúceho obdobia
Podpísaný, (meno)..., vyhlasujem, že (podnik)...
Podľa oblastí: 1.20.10.0, 1.20.10.2, 1.20.10.4
Musí to byť v ústave stanovené tak, ako je to bežné v európskych krajinách a v najpokročilejších a progresívnych demokraciách.
Nariadenie Komisie (ES) č. 78 / 2006
Ak sa neuplatnia ustanovenia nariadenia (ES) č. 1393 / 2007, uplatní sa článok 15 haagskeho Dohovoru o doručovaní súdnych a mimosúdnych písomností v cudzine v občianskych a obchodných veciach z 15. novembra 1965, ak sa písomnosť, ktorou sa začalo konanie, alebo rovnocenná písomnosť musela doručovať do cudziny podľa tohto dohovoru.
Komisia a členské štáty budú spolupracovať, pokiaľ ide o politiku v oblasti dobrovoľníckej činnosti na poli mládeže, prostredníctvom otvorenej metódy koordinácie.
Čistý účinok takýchto úprav bez ohľadu na to, či je kladný, alebo záporný, nesmie prekročiť 3 miliardy EUR.
manželka brigádneho generála Naya Wina
Nariadenie Komisie (ES) č. 1082 / 2003 z 23. júna 2003, ktoré stanovuje podrobné pravidlá na vykonanie nariadenia (ES) č. 1760 / 2000 Európskeho parlamentu a Rady vzhľadom na minimálnu úroveň kontrol, ktoré sa majú vykonať v rámci systému na identifikáciu a registráciu hovädzieho dobytka
(c) Uveďte odôvodnenie:
Posilnenie dominantného postavenia EDP na maloobchodnom trhu s elektrickou energiou v Portugalsku
V prípade priameho vykazovania sú národné centrálne banky povinné uviesť informácie o kritériách, ktoré sa používajú na identifikáciu spravodajských jednotiek, a o informáciách, ktoré sa majú poskytovať.
Od zmeny a úpravy zákona môžu túto hodnotu prekročiť bez toho, aby sa museli vzdať postavenia daňovo chránených družstiev.
integrované inžinierske služby;
'Evro miyt end milk 'EOOD
Toto zblíženie sa dosiahne dobrovoľným prispôsobením sa subjektov pôsobiacich na trhoch štandardom vymedzeným v trhovej dohode, ktorá bude upravovať zverejňovanie informácií, dokumentovanie, zúčtovanie a poskytovanie údajov ESCB na
Generické koncentračné limity, ktoré vedú ku klasifikácii zmesi ako:
Ootopeni s colnými úradmi Henry Koanda; Gara de Nord, Banesa;
Pozícia, ktorú má Európska únia zaujať v spoločnom výbore EÚ ‒ EZVO pre spoločný tranzitný režim k prijatiu rozhodnutia Spoločného výboru EÚ ‒ EZVO pre spoločný tranzitný režim č. 2 / 2013, ktorým sa mení Dohovor o spoločnom tranzitnom režime z 20. mája 1987, je založená na návrhu rozhodnutia pripojeného k tomuto rozhodnutiu.
Norbixín sa pripravuje hydrolýzou vodnou alkáliou z extrahovaného bixinu.
32003 R 1059: nariadením Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1059 / 2003 z 26. mája 2003 o zostavení spoločnej nomenklatúry územných jednotiek pre štatistické účely (NUTS) (Ú. v.
Pokiaľ ide o strop výberu dane v objeme 25000 m3, dánske orgány sa nemôžu odvolávať na rozdiely v právnej a skutkovej situácii, keďže na podniky, ktoré majú povolenie na objem vyšší ako 25000 m3 a využívajú výhody stropu, sa vzťahuje rovnaký základný režim zdanenia ako na podniky, ktoré majú povolenie na čerpanie objemu do 25000 m3 (platba jednej tretiny dane stanovenej v článku 24 kodifikovaného zákona) a nachádzajú sa v rovnakých oblastiach.
‡ Miestny orgèn (Komisia pre rovnosﾝ próle ™ itostó) "nancovalkampaﾏprotinèsiliuvoｲi ™ enèma i v sÿｲasnosti je v tejto sfïre aktóvny.
karborundum (karbid kremíka)
Vysoké náklady na výrobu niektorých druhov obnoviteľnej energie neumožňujú podnikom uplatňovať na trhu konkurenčné ceny, čo je pre obnoviteľnú energiu prekážkou vstupu na trh.
Stavebné práce na autobusových staniciach
Komisia takisto zistila zmierňujúce faktory, ako je včasné zrušenie vládnych záruk.
ydroxybenzén-1,3-dikarbonitril
Testovaciu metódu zákalu a priepustnosti hovädzej rohovky možno takisto použiť na identifikáciu chemikálií, ktoré si nevyžadujú klasifikáciu ako chemikálie spôsobujúce podráždenie očí alebo vážne poškodenie očí podľa klasifikácie GHS OSN (4).
EXISTUJÚ BATYMETRICKÉ MAPY OBLASTI PRIESKUMU (AK ÁNO, UVEĎTE ZDROJE):
Správy o posúdení výskumných zariadení sa dajú k dispozícii národným štatistickým úradom, ktoré zaslali príslušné dôverné údaje Komisii (Eurostatu).
Ak sa zistí, že množstvá dlhého ľanového vlákna, krátkeho ľanového vlákna alebo konopného vlákna zahrnuté do žiadostí o pomoc prevyšujú tie, ktoré spĺňajú podmienky pre oprávnenie na pomoc a ktoré sa získali za obdobie uvedené v článku 6 ods. 2, pomoc, ktorá sa môže udeliť na jednotlivé druhy vlákna sa bez toho, aby bol dotknutý článok 8 ods. 3, vypočíta na základe skutočne oprávnených množstiev na daný hospodársky rok, od ktorých sa odčíta dvojnásobok rozdielu oproti množstvám zahrnutým do žiadosti o pomoc.
Naopak rok 2009 bol rokom dobrej úrody hrozna, preto bola ročná priemerná predajná cena v ORP o 14% nižšia v porovnaní s predchádzajúcim rokom.
Vážený priemerný jednotkový konverzný poplatok výrobného odvetvia Únie za objemy spracované za poplatok sa v posudzovanom období zvýšil o 5%.
Príbuzenský vzťah alebo iný vzťah k zomretému poistencovi (tabuľka 2):...
(bod 18.1.8.2 tohto predpisu)
Pre tému priestorových údajov Výrobné a priemyselné zariadenia sú stanovené tieto typy priestorových objektov.
Členské štáty informujú Komisiu o žiadostiach podaných na každý príslušný výrobok piaty pracovný deň po tom, ako sa skončí obdobie na podávanie žiadostí, ktoré je ustanovené v odseku 1.
so zreteľom na rozhodnutie Komisie 2004 / 20 / ES z 23. decembra 2003 o zriadení výkonného orgánu ako výkonnej správy pre inteligentnú energiu na riadenie činnosti Spoločenstva v oblasti energií na základe nariadenia Rady (ES) č. 58 / 2003 [10],
Ročný pokles kvót by sa mal rovnať 1,74% z kvót vydaných členskými štátmi v súlade s rozhodnutiami Komisie o národných alokačných plánoch členských štátov na obdobie rokov 2008 až 2012, aby schéma Spoločenstva hospodárne prispievala k dosiahnutiu záväzku Spoločenstva znížiť celkové množstvo emisií do roku 2020 aspoň o 20%.
V článku 11 sa odsek 15 nahrádza takto:
"pozemná družicová stanica" znamená zariadenie, ktoré je spôsobilé iba na vysielanie alebo na vysielanie a príjem ("vysielač / prijímač"), alebo iba na príjem ("iba prijímač") rádiokomunikačných signálov prostredníctvom družíc alebo iných kozmických systémov;
Článok 8.36
Existuje v ES, DE a EN.
Žiaden bankový účet EABO sa nesmie prečerpať.
Prílohy I a II k rozhodnutiu 2006 / 696 / ES sú zmenené a doplnené v súlade s prílohou k tomuto rozhodnutiu.
Zakúpenie debničiek na ovocie a modernizácia systému zavlažovania
113 Účtovná jednotka prezentuje v rozsahu vykonateľnosti poznámky systematicky.
Podmienkou povolenia klasifikačných metód je dodržanie maximálnej odchýlky štatistickej chyby v posudzovaní.
Maximálne 200 mg / kg v sušine
Regionálna politika a ďalšie európske politiky štrukturálnych akcií nemôže obísť ochranu životného prostredia, pričom do úvahy treba vziať aj iné hľadiská než iba okamžité náklady.
Nariadením Komisie (EÚ) č. 206 / 2010 [4] sa okrem iného stanovujú požiadavky na vydávanie veterinárnych osvedčení pre vstup určitých zásielok živých zvierat alebo čerstvého mäsa do Únie.
Komisia prijme vykonávacie akty, ktorými sa stanovia podrobné pravidlá pre mesačné a štvrťročné výkazy.
Toto oznámenie musí obsahovať referenčné podmienky konzultácii na posúdenie rizika, ako boli dohodnuté medzi účastníkmi.
Nariadením Komisie (ES) č. 1168 / 2005 [2] sa vyhlásila stála verejná súťaž pre ďalší predaj 113297 ton kukurice v držbe rakúskej intervenčnej agentúry na vnútornom trhu.
dopĺňajú sa tieto písmená h) a i):
V roku 2007 Európska únia spúšťa nový súborprogramov v objeme 975 miliárd EUR na sedemročnéobdobie.
V tomto prípade však ani nie je potrebné toto opatrenie zohľadniť, pretože aj bez neho podnik ČSA poskytol dostatočný vlastný príspevok na pokrytie nákladov na reštrukturalizáciu (skladajúci sa z predaja súkromných subjektov na trhu, predaja pozemkov a nehnuteľností štátnemu podniku Letiště Praha a leasingu lietadla), ktorý predstavuje [5,2 až 5,8] mld. CZK alebo [55 až 60]% nákladov na reštrukturalizáciu [37].
kontroluje úhradu platieb na účet a automaticky ruší viazanosť rozpočtových záväzkov v súlade s postupmi ustanovenými v článku 82 ods. 2 a článkoch 93 až 97.
Na vývozy zrealizované podľa tohto nariadenia sa nevzťahujú žiadne vývozné náhrady, vývozné clá a ani mesačné príplatky.
Podmienky prepravy, skladovania a balenia krmiva vo veľkom množstve, ktoré obsahuje spracované živočíšne bielkoviny, by sa mali objasniť.
[rovnica A6.1]
Mesto Plauen
Číselný kód súkromnej inšpekčnej organizácie alebo štátnej inšpekčnej organizácie alebo názov príslušného orgánu
Okamžite odovzdať príslušným vnútroštátnym orgánom na kontrolu pravosti spolu s údajmi o majiteľovi účtu, najneskôr však do 20 pracovných dní od vloženia do zariadenia.
V žiadostiach sa opíšu a zdôvodnia požadované zmeny.
samostatný výpočet sa vykoná pre každú triedu akcií, ale ak jednotky dvoch alebo viacerých tried majú rovnocenné postavenie, možno pre ne vykonať samostatný výpočet;
Toto nariadenie nadobúda účinnosť 8. októbra 2010.
Okrem toho sa zodpovedajúcim spôsobom zmenia poplatky a podmienky platné pre vlastníkov plavidiel, ktoré sú uvedené v prílohe.
variabilný rozchod 1 435 / 1 520
Programovanie opatrení financovaných v rámci priameho hospodárenia
Štatút EU SSR GUINEA-BISSAU a jej personálu
Článok 2 ods. 2 nariadenia Komisie (EHS) č. 1858 / 93 z 9. júla 1993, ktoré stanovuje podrobné pravidlá pre uplatňovanie nariadenia Rady (EHS) č. 404 / 93 v súvislosti s plánom pomoci na kompenzáciu straty výnosov z predaja v odvetví banánov [2], stanovil paušálny referenčný výnos na 64,03 EUR na kilogram čistej hmotnosti zelených banánov expedovaných z baliarne.
Príjemcovia museli o pomoc požiadať na Spolkovom úrade pre hospodárstvo a kontrolu vývozu (BAFA).
Dodanie hodnotenia potrieb, realizačných atrhových štúdií sú kľúčovéfaktory na podporu zrelosti projektu.
Ostatné klince, cvočky, pripináčky, skoby, sponky a podobné výrobky
Ako je uvedené v odôvodneniach 28 a 29 predbežného nariadenia, prešetrovanie dumpingu a ujmy sa týkalo obdobia od 1. januára 2015 do 31. decembra 2015 (ďalej len "obdobie prešetrovania" alebo "OP") a skúmanie vývoja týkajúceho sa posúdenia ujmy sa vzťahovalo na obdobie od 1. januára 2012 do konca obdobia prešetrovania (ďalej len "posudzované obdobie").
Ak člen európskej skupiny nie je schopný vykonávať svoj mandát, členský štát, ktorý ho vymenoval, vymenuje čo najskôr náhradníka.
V ustanoveniach o určitých sektoroch, ktoré schválilo Spoločenstvo sa od členských štátov a niektorých podnikov žiada, aby viedli samostatné účtovanie.
Časový rozvrh: ustanovenia smernice 2000 / 30 / ES sa vykonajú do dvoch rokov od nadobudnutia platnosti tejto dohody.
Systémy riadenia databáz
V prílohe 1 sa do políčka "13.
Členské štáty boli okrem toho vyzvané, aby vo svojich programoch stability a v konvergenčných programoch špecifikovali, ako chcú dosiahnuť svoje strednodobé ciele, vrátane informácií o rozsahu ďalších opatrení potrebných na ich dosiahnutie.
Podľa odôvodnenia 131 predbežného nariadenia v Únii existujú viaceré zdroje zásobovania.
Povinnosti podľa odseku 1 môžu byť splnené aj poskytnutím kópie návrhu rámcovej zmluvy, ktorá obsahuje informácie a podmienky vymedzené v článku 52.
V prvom štvrťroku roku 2010 bola obec Maastricht (ďalej len "obec") informovaná, že MVV má závažné finančné ťažkosti.
V texte zaslaných nových kritérií boli investície týkajúce sa substitúcie, ako aj náklady na údržbu, výslovne vylúčené a opis oprávnených investícií je úplne v súlade s opisom uvedeným v nariadení 70 / 2001.
Nariadenie (ES) č. 673 / 2005 sa mení takto:
Okrem toho sa v súvislosti s platbami na jeden účet uplatňuje článok 27 ods. 1 nariadenia (EÚ) č. 1299 / 2013.
Ostatné vodné bezstavovce živé, čerstvé alebo chladené, chované
Do tohto dátumu overia najmä to, že podmienky prílohy I k tejto smernici týkajúce sa forchlórfenuronu a indoxakarbu boli splnené, s výnimkou tých, ktoré sú stanovené v časti B údajov týkajúcich sa týchto účinných látok, a že držiteľ povolenia mal alebo má prístup k dokumentácii spĺňajúcej požiadavky prílohy II k tejto smernici v súlade s podmienkami článku 13.
IFRS 7.8 písm. b); IAS 39.9, AG16, AG26
jedinom hlasovaní väčšinou odovzdaných hlasov, pričom pozmeňujúce ani doplňujúce návrhy k textu dohody alebo protokolu nie sú prípustné.
MAS Garfagnana Ambiente e miestnych zdrojov.
je v príbuzenskom vzťahu s fyzickou osobou uvedenou v bodoch i) až iii).
Pri určovaní vymedzenej oblasti príslušný členský štát bezodkladne vymedzí v tejto oblasti pásmo s polomerom minimálne 500 m okolo každej náchylnej dreviny, v ktorej sa zistila prítomnosť háďatka borovicového, ďalej len "odlesňované pásmo."
Skúška poradia blokovania kolies sa musí vykonať na povrchu vozovky s koeficientom adhézie najviac 0,3 a s koeficientom adhézie 0,8 (suchá vozovka) z počiatočných skúšobných rýchlosti uvedených v bode 3.1.4.3.2.
Správy METAR sa nahlasujú, pokiaľ ide o prenos, najneskôr 5 minút po skutočnom čase pozorovania.
Nemecko netvrdí, že od dohody o prevode z roku 1991 sa očakávalo dosiahnutie návratnosti investície alebo prevádzkových výdavkov.
3-nitro-4-aminofenoxyetanol a jeho soli, ak sa používa v kozmetických výrobkoch na farbenie vlasov
Financovanie zo zdrojov Európskej rady pre výskum (ERC) teda dopĺňa existujúce snahy na úrovni Únie, na národnej úrovni a regionálnej úrovni, ktoré sú zamerané na zreformovanie, budovanie kapacít a zaktivizovanie plného potenciálu a príťažlivosti európskeho výskumného systému.
V tomto zozname je aj kyánamid.
Nemôžu sa vzťahovať na nové výdavky, pre ktoré zásada ešte nebola potvrdená v poslednom riadne prijatom rozpočte. "
Účastníci konania predkladajú rozličné tvrdenia, ktoré by mohli viesť k tomu, že Marpol 73 / 78 sa použije ako kritérium zákonnosti smernice 2005 / 35.
Ale jednoznačne sa to ochladzuje.
Je však rozumné uvažovať z hľadiska akreditačného systému 'ex ante', pretože len školy, ktoré plnia kritériá stanovené ustanoveniami sa môžu uznávať a dotovať spoločenstvom.
Z tohto dôvodu by sa príloha V mala upraviť.
Naopak, vklady sú porovnateľné s tichými vkladmi alebo takzvanými Perpetuals.
so zreteľom na Zmluvu o fungovaní Európskej únie, a najmä na jej článok 207 ods. 4 prvý pododsek v spojení s článkom 218 ods. 6 písm. a),
Ak sa overenie dodávky spolufinancovaných výrobkov a služieb dá uskutočnit 'len pre celú operáciu, vykoná takéto overenie kontrolór tej zúčastnenej krajiny, v ktorej má sídlo hlavný príjemca, alebo ho vykoná riadiaci orgán.
Žiadne ustanovenie tohto článku nemá vplyv na právo členských štátov vykonávať v súlade s právnym poriadkom Spoločenstva vnútroštátnu zákonnú kontrolu s cieľom chrániť legitímne záujmy v oblasti verejnej bezpečnosti.
Národné parlamenty môžu poslať predsedom Európskeho parlamentu, Rady a Komisie odôvodnené stanovisko k tomu, či je návrh európskeho legislatívneho aktu v súlade so zásadou subsidiarity, v súlade s postupom ustanoveným v Protokole o uplatňovaní zásad subsidiarity a proporcionality.
Malawi
Rozhodnutie Rady ministrov AKT - ES č. 2 / 2008
preto sa stanovuje konkrétny obsah oznámení, ktoré príslušnému orgánu predkladá riadiaci orgán inštitúcie alebo subjektu podľa článku 1 ods. 1 písm. b), c) alebo d) smernice 2014 / 59 / EÚ, keď daná inštitúcia alebo subjekt zlyháva alebo pravdepodobne zlyhá.
V článku 82 ods. 2 Zmluvy o fungovaní Európskej únie (ZFEÚ) sa upravuje ustanovenie minimálnych pravidiel uplatniteľných v členských štátoch s cieľom uľahčiť vzájomné uznávanie rozsudkov a iných justičných rozhodnutí a policajnú a justičnú spoluprácu v trestných veciach, ktoré majú cezhraničný rozmer, najmä s ohľadom na "práva obetí trestných činov."
Dúfam, že tým, že som sa dnes priznala, budem môcť zmeniť fakty a pomôcť iným, ktorí sa cítia byť iní, aby sa mohli cítiť sami sebou a byť naplnení ako v pracovnom, tak aj v osobnom živote.
podrobné pravidlá týkajúce sa osobitných bezpečnostných požiadaviek pre vozidlá určené na cestnú prepravu nebezpečného nákladu v členských štátoch alebo medzi nimi, zohľadňujúc predpis EHK OSN č. 105;
Nakoniec treba konštatovať, že toto porušenie sa nenapravilo v rámci predmetných žalôb.
Keďže v podstate každá zločineckáalebo teroristická skupina sa zaoberá praním špinavých peňazí, EÚsústavne zvyšuje kontrolu v tomtosmere.
Tieto správy obsahujú prehľad o minulých a súčasných opatreniach, ktoré držiteľ povolenia vykonal v súlade s uvedenými rozhodnutiami s cieľom zabezpečiť odstránenie GM materiálu z trhu.
ES, L 201, 31.7.2002, s.
Všetky tieto skutočnosti uvedené Komisiou v oznámení o výhradách na podporu jej záveru o úlohe Hoechst ako vodcu však neboli ako celok dostatočne presné, čo sa týka ich dosahu a kvalifikácie.
Podniky, ktorým je rozhodnutie určené, sú Chisso Corporation, Daicel Chemical Industries Ltd (ďalej len "Daicel"), The Nippon Synthetic Chemical Industry Co.
Certifikovaná nárazová hlavica sa môže použiť maximálne 20-krát pred ďalšou certifikáciou.
Tri nové vzorky (rozptylových skiel alebo vzoriek materiálu) sa musia vystaviť žiareniu zo zdroja, ktorý má rozloženie spektrálnej energie podobné ako čierne teleso pri teplote 5500 K až 6000 K. Medzi zdroj a vzorky sa umiestnia vhodné filtre tak, aby sa čo najviac znížilo možné žiarenie s vlnovými dĺžkami kratšími než 295 nm a dlhšími než 2500 nm.
so zreteľom na nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 168 / 2013 z 15.
výmena vzoriek, materiálov, nástrojov a prístrojov na pokusné účely,
Kvalifikačné kategórie, ktorých platnosť nie je potvrdená, môže príslušný orgán z preukazu spôsobilosti odstrániť. "
V prvom semestri daného roka sa členovia Komisie zaväzujú k trvalému pravidelnému dialógu s príslušnými parlamentnými výbormi o vykonávaní pracovného programu Komisie na daný rok a o príprave budúceho pracovného programu Komisie.
Práva spotrebiteľov zmeniť poskytovateľa elektronických komunikačných služieb, ako je stanovené v tejto smernici, by však nemali v prípade zmlúv o fyzickom pripojení byť obmedzované takýmito obdobiami náhrady a takéto zmluvy by sa nemali vzťahovať na koncové zariadenia alebo prístupové zariadenia na internet, ako sú telefóny, smerovače alebo modemy.
Existencia plánu reštrukturalizácie, ktorý spĺňa požiadavky usmernení, je podmienkou sine qua non pre schválenie pomoci na reštrukturalizáciu.
EÚ by mala tiež uplatniť cielené hospodárske sankcie a zintenzívniť svoju podporu mimovládnych organizácií v Bielorusku.
E-mail: investičnej spoločnosti / úverovej inštitúcie:
S cieľom zabezpečiť jednotné podmienky vykonávania tohto nariadenia by sa mali na Komisiu preniesť vykonávacie právomoci, pokiaľ ide o rozhodnutia o ročných plánoch opatrení, ktoré sa majú financovať z technickej pomoci z podnetu Komisie, schvaľujúce a pozmeňujúce operačné programy, rozhodnutia o pozastavení priebežných platieb, rozhodnutia o neschválení účtov a o účtovateľnej sume, ak účty neboli schválené, rozhodnutia o finančných opravách, rozhodnutia stanovujúce ročné rozčlenenie viazaných rozpočtových prostriedkov členským štátom, a v prípade zrušenia viazanosti, rozhodnutia o zmene rozhodnutí o prijatí programov.
V tejto súvislosti úrad poznamenáva nasledovné.
prípadne súbor alebo súbory doplnkových údajov so súpisom ustanovení, vzťahujúci (-e) sa na stretávacie svetlá triedy E v súlade s tabuľkou 6 prílohy 3 k tomuto predpisu;
Toto treba vidieť v súvislosti s pomerne stabilnou spotrebou Spoločenstva.
Financovanie praktickej spolupráce ogramov na financovanie pomoci národným orgánom, odborníkom, akademickým a mimovládnym organizáciám na spoluprácu v boji proti zločinu na európskej úrovni.
Optické nástroje, prístroje a zariadenia na kontrolu polovodičových doštičiek alebo polovodičových zariadení alebo na kontrolu fotomasiek alebo ohniskových doštičiek používaných na výrobu polovodičových zariadení
Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 91 / 2003 zo 16. decembra 2002 o štatistike železničnej dopravy
Naopak, v niektorých situáciách môžu byť aj nie veľmi hlasné alebo potenciálne škodlivé zvuky vnímané ako hluk.
G * je hodnota zabezpečenia upravená z dôvodu akéhokoľvek nesúladu mien;
Pri vypracovávaní spoločnej uplatňovanie treba prihliadať: činnosti vyplývajúcu zo a prírodných rozdielov štruktúry rôznymi sociálnej medzi a) na zvláštnu povahu poľnohospodárskej poľnohospodárstva a zo štrukturálnych poľnohospodárskymi oblasťami; b) na nevyhnutnosť postupného vykonávania príslušných zmien; c) na skutočnosť, že poľnohospodárstvo predstavuje v členských štátoch odvetvie úzko späté s celým hospodárstvom.
táto zodpovednosť sa vzťahuje na dlhy verejných orgánov, ktoré však majú právnu subjektivitu právnickej osoby.
Za to isté obdobie sa výroba zvýšila len o 9%.
Toto nariadenie nadobúda účinnosť 1. septembra 2010.
Pred vyslaním do Karáči v roku 1996 bol Gul Ahmad Hakimi za vlády Talibanu aj generálnym riaditeľom oddelenia pre stredoškolské vzdelávanie na ministerstve školstva v Kábule.
Nariadenie Komisie (ES) č. 995 / 2007
prajúc si vytvoriť vhodné spôsoby, ktoré zabezpečia, že sa súdne a mimosúdne písomnosti doručia adresátom v cudzine v dostatočnom časovom predstihu,
zlikvidovaných násadových vajec rodičovských chovných kúr Gallus gallus do maximálnej výšky 0,20 EUR v priemere za vajce,
Dňa 22. septembra Komisia uverejnila oznámenie70 podľa článku 27 ods. 4 nariadenia Rady (ES) č. 1 / 2003, v ktorom uviedla stručné zhrnutie dohody o spolupráci a hlavný obsah záväzkov.
Sadzby náhrad uplatniteľné od 1. apríla 2005 na niektoré výrobky z obilnín a ryže vyvážané vo forme tovaru, na ktorý sa nevzťahuje príloha I Zmluvy [1] (EUR / 100 kg)
"zhotovenie obuvi" je sled úkonov zameraných na spojenie zvršku topánky s vonkajšou podošvou obuvou s cieľom vytvoriť konečný výrobok.
Ak nie je celý tento odsek vyplnený, posledný riadok opisu sa podčiarkne vodorovnou čiarou a prázdny priestor sa prečiarkne.
Okrem toho v kontexte medzinárodnej spolupráce a v súlade s činnosťami a politikami medzinárodných organizácií, ako je napríklad globálny akčný plán Svetovej zdravotníckej organizácie (ďalej len "WHO") a stratégia Svetovej organizácie pre zdravie zvierat v oblasti antimikrobiálnej rezistencie a obozretného používania antimikrobík, by sa mali na celosvetovej úrovni zvážiť opatrenia na obmedzenie používania medikovaných krmív s obsahom antimikrobík na prevenciu choroby v prípade zvierat a produktov živočíšneho pôvodu vyvážaných z tretích krajín do Únie.
V 20. storočí začali na tomto kontinentedve vojny, ktoré sa však rozšírili a boli do nich zapojenékrajiny z celého sveta.
zabezpečil, že na účely zistenia skutočností prípad vyšetria členovia personálu, ktorých sa narušenie bezpečnosti netýka bezprostredne;
Spravuje jednu z najväčších internetových stránok na svete, ktorú denne navštívi okolo 500 000 návštevníkov, a prevádzkuje bezplatnú telefónnu linku pomoci občanom vo všetkých úradných jazykoch EÚ.
setoperón
Rozhodnutie Rady (EÚ) 2016 / 1817
PRÍKLAD 6
Na základe uvedených vysvetlení možno odôvodnene konštatovať, že hydrolyzát lyzozýmu z bielkov slepačích vajec používaný ako zložka výživových doplnkov spĺňa pri navrhovaných spôsoboch a množstvách použitia požiadavky uvedené v článku 12 ods. 1 nariadenia (EÚ) 2015 / 2283.
V článku 100 sa odsek 5 nahrádza takto:
HLAVA V - USTANOVENIA O SPOLOČNEJ ZAHRANIČNEJ A BEZPEČNOSTNEJ POLITIKE
bezvodý tetraboritan disodný; kyselina boritá, disodná soľ [1]
Medzi európskymi regiónmi existujú veľké rozdiely v zdravotnom stave a v prístupe k zdravotnej starostlivosti.
Ríbezle (červené, čierne, biele)
V prípade fyzických osôb
Prevádzkovateľ používajúci TAIL NB: FORTE
Pokus nenáležite ovplyvniť postup zadávania zákaziek alebo získať dôverné informácie by sa mal považovať za závažné odborné pochybenie, ktoré môže viesť k vyradeniu z postupu zadávania zákaziek a / alebo vylúčeniu z prijímania finančných prostriedkov Únie.
Všetci účastníci diskusií sa musia podriadiť platným pravidlám o služobnom tajomstve.
Notifikované osoby vykonávajú úlohy tretej strany v súlade so systémami posudzovania a overovania nemennosti parametrov stanovených v prílohe V.
kód miesta určenia
Súhlasím s pridelením prostriedkov a s využívaním fondu, ale nesmie to byť viac než len dočasné opatrenie.
Predpoklady pre sektor dopravy:
Napokon je potrebné poznamenať, že časť konvenčných elektrární, ktoré sa spomínajú v štúdii z roku 2012 o minimálnej výrobe konvenčných elektrární, nie sú elektrárne so základným zaťažením, ale konvenčné elektrárne, ktorých výrobu možno rýchlo zvýšiť, ako sú plynové turbíny.
úrovne obsadenosti budov;
Po dátume nadobudnutia platnosti predpisu č. 112 nesmie žiadna zmluvná strana uplatňujúca tento predpis zakázať montáž typu svietidla schváleného podľa predpisu č. 112 na vozidlo.
S cieľom zaistiť jednotnú harmonizáciu tohto článku ESMA vypracuje návrh regulačných technických predpisov na vytvorenie úplného zoznamu informácií, ako sa uvádza v odseku 4, ktoré majú navrhovaní nadobúdatelia zahrnúť do svojich oznámení, bez toho, aby bol dotknutý odsek 2.
Na určitú sumu pre každého veriteľa okrem [...] sa do 31. decembra 2010 stanovila znížená úroková sadzba vo výške [...]
Tupik Vera Michajlevna
Ako sa uvádza v tabuľke č. 7 v celkových percentách financovania, zdá sa, že financovanie od 0 do 1 mesiaca sa znížilo z [...]% na [...]% od 31. decembra 2008 do 30. septembra 2009.
ZOZNAM PREVÁDZKARNÍ UVEDENÝCH V ČLÁNKU 4 ROZHODNUTIA 2009 / 852 / ES
V 7.rámcovom programe (7.
Služby na projekciu pažnicových kolón vo vrte
Kinematografické kamery a premietacie prístroje, tiež so zabudovanými prístrojmi na záznam a reprodukciu zvuku
"bod R" alebo "referenčný bod sedenia" znamená referenčný bod špecifikovaný výrobcom, ktorý:
DE = NemeckoDK = DánskoES = ŠpanielskoFR = FrancúzskoIE = ÍrskoPT = PortugalskoUK = Spojené kráľovstvo
Inštitúcie miesto toho uvádzajú tento údaj v 090,010.
finančný audit - oneskorené platby a termíny platieb
Odkaz na oddiel I.1. prílohy I k tejto smernici: 6.8.2.2.2
Vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) č. 539 / 2012
získané výsledky boli ďalej potvrdené ďalšími hodnotiacimi kritériami;
Rada týmto oprávňuje Bulharsko, Českú republiku, Estónsko, Litvu, Maďarsko, Poľsko a Slovensko urobiť toto vyhlásenie:
'Kurčatá 65% ':
V období, v ktorom sa uplatňovali rôzne sadzby, sa daňová sadzba určovala podľa konečného cieľového miesta cestujúceho, ktoré je uvedené na letenke, bez ohľadu na to, či cestujúci absolvoval jeden let alebo niekoľko letov, aby sa do tohto cieľového miesta dostal (pozri odôvodnenia 22 a 23 a príklady uplatňovania dane z leteckej dopravy uvedené v tabuľke 2).
Z toho vyplýva, že ak Komisia pozná skutočnosti z predošlého obdobia, ktoré sú objektívne právne relevantné, musí ich do svojej analýzy zahrnúť.
neukončený / uzavretý / prebieha vyšetrovanie / atď.
V prípade palubnej vyťaženosti nižšej ako 60% nebude pomoc pokrývať všetky straty charterového operátora.
a / alebo [sa nachádzala v...
škoda spôsobená trestným činom,
Bulharsko a Rumunsko sa za podmienok stanovených v tomto akte zaväzujú pristúpiť k Dohode o Európskom hospodárskom priestore, v súlade s článkom 128 uvedenej dohody.
etyl- [3-metyl-4- (metylsulfanyl) fenyl] -N-izopropylfosforamidát
Štatistika platobnej bilancie by podľa možnosti mala byť v súlade s ostatnými štatistikami poskytovanými na účely výkonu menovej politiky.
Národné údaje sa vo väčšine krajín pohybujú medzi 0,3% a 1%, hoci úrovne prevalencie sú vyššie v Španielsku (2,7%) a Spojenom kráľovstve (2%).
smernice Rady 2001 / 55 / ES z 20. júla 2001 o minimálnych štandardoch na poskytovanie dočasnej ochrany v prípade hromadného prílevu vysídlených osôb a o opatreniach na podporu rovnováhy úsilia medzi členskými štátmi pri prijímaní takýchto osôb a znášaní z toho vyplývajúcich dôsledkov (smernica o dočasnej ochrane) [4];
Podľa týchto orgánov si realizácia projektu vyžadovala veľký finančný záväzok, jednak na samotné uskutočnenie "rozvojového projektu," ako aj na vyrovnanie finančného záväzku, z neho vyplývajúceho.
Zahrievacia fáza
Pre zmluvy s variabilnou nominálnou hodnotou alebo pomyselnou hodnotou istín sú základom pre vykazovanie nominálne hodnoty alebo pomyselné hodnoty istín k referenčnému dátumu;
TSI železničných koľajových vozidiel VR
Nasýtené fluoridy
Skupinové obmedzenie látok
Predtým, ako sa v súlade s článkom 10 ods. 6 tieto kryptografické produkty odporučia na schválenie Rade alebo generálnemu tajomníkovi, prejdú úspešným hodnotením druhou stranou, ktoré vykoná náležite kvalifikovaný orgán (AQUA - Appropriately Qualified Authority) členského štátu, ktorý nebol zapojený do projektu ani výroby tohto zariadenia.
Pred odoslaním potvrdenia uvedeného v prvom pododseku musí orgán, ktorý vydal licenciu alebo certifikát, zabezpečiť:
V plnom rozsahu by sa mala zohľadniť časť II záverov Rady zo 6. decembra 2011 s názvom Posilňovanie vykonávania priemyselnej politiky v celej EÚ o oznámení Komisie s názvom "Integrovaná priemyselná politika vo veku globalizácie: Konkurencieschopnosť a udržateľnosť v popredí záujmu."
Takisto poskytnú aj informácie o osobách s právom zastupovania hospodárskych subjektov, ktoré sú právnickými osobami, s právom rozhodovať za ne, alebo s právom na kontrolu nad nimi, ak sa tieto osoby ocitli v niektorej zo situácií uvedených v článkoch 93, 94 a 96 ods. 1 písm. b) a 96 ods. 2 písm. a) nariadenia o rozpočtových pravidlách.
Uplatňuje sa od 3. marca 2011.
Príslušné švajčiarske orgány majú prístup k európskym databázam zriadeným podľa článku 12 smernice 98 / 79 / ES, článku 14a smernice 93 / 42 / EHS, článku 3 nariadenia (EÚ) č. 920 / 2013, článku 33 nariadenia (EÚ) 2017 / 745 a článku 30 nariadenia (EÚ) 2017 / 746.
MISIE V ROKU 2008 ČLENSKÉ ŠTÁTY
Zmluvné strany sa snažia dosiahnuť vysokú úroveň ochrany v oblasti životného prostredia a práce.
Maximálna lehota platnosti záruky je dva roky.
Lehota: Zvieratá sa testujú s negatívnym výsledkom v dvoch testoch: v prvom vykonanom do dvoch dní od dátumu ich príchodu do karanténnej stanice a v druhom vykonanom najmenej 42 dní od dátumu prvého testu.
Čo sa týka týchto nástrojov, Rada, konajúca na základe odporúčania Komisie, rozhodnutím určeným dotknutému členskému štátu schváli hlavné požiadavky politiky, ktoré EMS alebo ENFS zamýšľa zahrnúť do podmienenosti svojej finančnej podpory, pokiaľ obsah týchto opatrení patrí do právomoci Únie, ako sa stanovuje v zmluvách.
Listom z 25. októbra 2004, ktorý bol zaevidovaný 26. októbra 2004, Nemecko oznámilo Komisii, že časť informácií o vlastníkoch spoločnosti e-glass AG v pôvodnom oznámení nebola správna, a požiadali Komisiu o zmenu rozhodnutia z 20. apríla 2004.
Z ostatných derivátov celulózy
Prostriedky indikácie môžu byť zvukové, hmatové alebo vizuálne, alebo ich kombinácia.
297 - 325, ACS Symp.
vzplanutie plynov (horiaci oblak výparov, front plameňov šíriaci sa podzvukovou rýchlosťou)
Podpisový certifikát prevádzkovateľa schémy sa musí chrániť podpisom jedným z dvoch spôsobov špecifikovaných v ETSI TS 101 733 alebo ETSI TS 101 903.
Kyselina perfluóroktán-sulfónová (PFOS) a jej deriváty sú už uvedené v prílohe B k dohovoru s niekoľkými osobitnými výnimkami.
Pre tento cieľ sú Rámcové programy vytvárané tak, aby napomáhali riešiť existujúce problémy a reagovali na hlavné socio - ekonomické výzvy vznikajúce v spoločnosti.
Presahujúcim 1 kg
Príspevkovo definované schémy
informácia musí byť určená na účel vykonávania dohľadu alebo dozoru uvedeného v prvom pododseku;
Akceptovateľné aktíva sa môžu používať prostredníctvom účtu centrálnej banky v systéme SSS umiestnenom v krajine, ktorá nie je domácou krajinou predmetnej centrálnej banky, ak použitie takéhoto účtu schválil Eurosystém.
Na 19. samite EÚ a Japonska, ktorý sa konal v apríli minulého roka, sa dohodlo na vytvorení spoločnej skupiny na vysokej úrovni, ktorá má analyzovať doterajší pokrok vo vzťahoch medzi EÚ a Japonskom a vypracovať návrhy na zefektívnenie našich súčasných činností.
osobitný dôraz sa kladie na opis metód použitých na splnenie kritérií tejto testovacej metódy, napr. limitnej koncentrácie alebo veľkosti častíc,
Pri posudzovaní týchto vedomostí budú zohľadňované nielen vedomosti špecifické pre daný usadený subjekt, ale aj to, či má daná osoba dostatočne vysoký stupeň kvalifikácie na určitý druh práce alebo činnosti vyžadujúcej si špecifické odborné vedomosti vrátane príslušnosti k akreditovanej profesii;
V Bruseli 29. septembra 2015
Účinky karbosulfánu na ľudské zdravie a životné prostredie sa posúdili v súlade s ustanoveniami nariadení (ES) č. 451 / 2000 a (ES) č. 703 / 2001, pokiaľ ide o rozsah použití navrhnutých oznamovateľom.
Rozhodnutie zástupcov vlád členských štátov (EÚ, Euratom) 2019 / 382
Skúšobný cyklus tvorí sled skúšobných bodov, pričom je každý bod definovaný rýchlosťou a krútiacim momentom, ktoré musí motor v ustálenom stave dodržiavať (skúška ESC), alebo prechodnými prevádzkovými podmienkami (skúšky ETC a ELR).
Na základe dostupných informácií sa zdá, že výroba sa presúva do iných krajín (Vietnam, Čína), kde je vyššia produktivita.
Kapitáni rybárskych plavidiel ustanovených v článku 5 ods. 1 predkladajú členskému štátu, pod ktorého zástavou sa plavia, správy o:
Zákonom o burze cenných papierov sa Komisii USA pre cenné papiere a burzu udeľuje široká právomoc nad všetkými aspektmi odvetvia s cennými papiermi vrátane právomoci na registráciu a reguláciu maklérov / obchodníkov a dohľad nad maklérmi / obchodníkmi, alternatívnymi obchodnými systémami, sprostredkovateľmi prevodu a zúčtovacími agentúrami, ako aj nad samoregulačnými organizáciami v USA, ktoré zahŕňajú burzy cenných papierov a Regulačný orgán pre finančné odvetvie.
Úhrada na základe rozsudku vo veci T-145 / 15
spokojnosť alebo nespokojnosť s nasledujúcim aspektom používania webových lokalít verejných orgánov alebo verejných služieb za posledných dvanásť mesiacov: užitočnosť dostupných informácií (prevažne spokojnosť; prevažne nespokojnosť; nehodí sa),
Komisia si takisto všíma, že v rozpise taríf uplatňovaných na letisku Gdansk od 31. decembra 2008 je stanovený štandardný poplatok za cestujúceho vo výške 48 PLN / PAX (12,0 EUR), štandardný pristávací poplatok pre lietadlá nad 2 tony (t. j. vrátane všetkých charterových lietadiel a lietadiel nízkonákladových dopravcov) vo výške 25 PLN / t (6,25 EUR) a parkovací poplatok vo výške 4,5 PLN / 24 hod. / t (1,25 EUR).
registračné číslo alebo v prípade lode názov (voliteľné zápisy).
Údaje za rok 2015 sa predložia jednorazovo.
32014 D 0011: vykonávacie rozhodnutie Komisie 2014 / 11 / EÚ z 20. decembra 2013 (Ú. v.
Po prijatí príslušného oznámenia tento orgán o tom informuje ostatné strany dohody z roku 1958, ktoré uplatňujú tento predpis, prostredníctvom formulára oznámenia podľa vzoru v prílohe 1 k tomuto predpisu.
Toto oznámenie musí obsahovať zoznam žiadateľov a vyhlásenie o požadovaných množstvách pre každý výrobok.
Odsek 1 písm. e) sa neuplatňuje na činnosti v skupine Ex 855 nomenklatúry ISIC.
Keď sú príslušné subsystémy REESS rozložené po celom vozidle, skúška sa môže vykonať na každom relevantnom subsystéme REESS.
Máme na dovážané výrobky rovnaké nároky ako na výrobky vyrábané v EÚ?
W hrúbka svalu v milimetroch, meraná súčasne a v rovnakom bode ako X2.
alebo [boli odobraté zvieratám, ktoré boli počas posledných troch rokov pred odberom nepretržite držané v chove alebo chovoch, ktoré počas posledných troch rokov pred odberom spĺňali požiadavky stanovené v kapitole A oddiele A bode 1.3 písm. a) až f) prílohy VIII k nariadeniu (ES) č. 999 / 2001;]]
Keďže článok 10 ods. 5 nerozlišuje medzi povoleniami vydanými s časovým obmedzením a povoleniami bez časového obmedzenia, z dôvodu jasnosti je vhodné stanoviť stiahnutie z trhu kŕmnych doplnkových látok, v prípade ktorých obmedzené časové obdobia povolenia podľa smernice 70 / 524 / EHS už uplynuli.
nemajú skutočný obsah alkoholu vyšší ako 1,2 obj.%;
prehľadový systém - vysielanie lietadla, pokiaľ to umožňuje architektúra systému;
Po tom, ako sa rozhodlo o použití údajov výrobného odvetvia Únie, sa normálna hodnota vypočítala na základe informácií overených v priestoroch spolupracujúceho výrobcu z Únie, Vale Mill Ltd.
Ak by dopravca nezaistil základnú dopravnú obslužnosť vymedzenú v zmluve, ktorá s ním bola uzatvorená, Ústecký kraj by mu mohol uložiť zmluvné pokuty.
Nariadenie Komisie (EÚ) 2017 / 752 z 28. apríla 2017, ktorým sa mení a opravuje nariadenie (EÚ) č. 10 / 2011 o plastových materiáloch a predmetoch určených na styk s potravinami (Ú. v.
Záporný vplyv hospodárskeho poklesu a zníženia dopytu však ešte zosilnel pri zvýšení subvencovaného dovozu z príslušných krajín, ktorým sa cenovo podhodnotil tovar výrobného odvetvia Únie.
Budú sa sledovať tri akčné línie.
Chlorovodík, vyjadrený ako HCl [28]
Rada pre dohľad pristúpi k hlasovaniu na žiadosť predsedu.
Povedal som, že nie, predstavte si.
Stanoviská majú takúto štruktúru: charakteristika konania; zhrnutie faktov; právna analýza; závery.
"Typ komponentov," ako sú uvedené v odsekoch 2.6 až 2.23, znamená komponenty, ktoré sa neodlišujú v takých základných ohľadoch, ako sú materiály, pracovný tlak a hodnoty prevádzkovej teploty.
Tento niivrh sa zaradi do ndvrhu programu sch6dze nasledujtcej po rozhodnuti vyboru.
Hrozno použité na výrobu vína pochádza z prvej úrody vinohradu.
V súlade s článkom 4 ods. 1 nariadenia (ES) č. 1051 / 2001 sa cena neodzrnenej bavlny na svetom trhu stanovila periodicky počas hospodárskeho roka 2005 / 2006.
Po konečnom zverejnení Komisia dostala zmenenú ponuku záväzku od vyvážajúcich výrobcov spolu s čínskou obchodnou komorou pre dovoz a vývoz strojov a elektronických výrobkov, ktorá sa vzťahuje aj na súbežne vykonávané antisubvenčné prešetrovanie.
Pomer verejného dlhu k HDP za rok 2008 bol revidovaný smerom nahor z pôvodne zverejnenej hodnoty 94,6% HDP v dôsledku štatistických revízií, ktoré mali vplyv na dlh verejných financií aj HDP.
koherentnosti prechodných prípustných preťažení spojovacích vedení a
Vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) č. 1202 / 2011
Právna forma, ktorú si zvolili príslušné subjekty, nemá vplyv na stratu ich "nekomerčného postavenia."
Na problém chudoby treba klásť väčší dôraz vo všetkých stratégiách, keďže je to zložitý problém s mnohými príčinami.
V ³ maďarskej väzenskej službe bol v ³ roku 2008 zriadený výbor pre drogové záležitosti. vykonávanie nových služieb sa riadi akčným
Ďalej sa očakáva, že projekt bude viesť k metodologickým odporúčaniam týkajúcim sa problémov oceňovania lesov.
"finančné prostriedky" sú finančné aktíva a výhody každého druhu, ktoré zahŕňajú, ale neobmedzujú sa iba na:
Geometria útvaru podzemnej vody podľa WFD.
so zadným obrysovým (bočným) svietidlom alebo parkovacím svietidlom.
Číselný znak KN 13.
Služby na údržbu a opravu obydlia
Odchylne od odseku 3.1:
Iný postoj však zaujme, ak sa kvantitatívne obmedzenia použijú na implementáciu základnej dohody o rozdelení trhu.
Vedúci delegácií Únie, ktorí konajú ako povoľujúci úradníci vymenovaní subdelegovaním v súlade s článkom 56 ods. 2, reagujú na každú žiadosť povoľujúceho úradníka Komisie vymenovaného delegovaním, ktorá vychádza z vlastnej iniciatívy Komisie alebo je v súvislosti s absolutóriom založená na žiadosti Európskeho parlamentu.
Dovoz a uvedenie na trh
V prípade, že sa exemplár č. 5 tranzitného vyhlásenia nevráti colným orgánom členského štátu odoslania v lehote jedného mesiaca od uplynutia lehoty na predloženie tovaru colnému úradu určenia, tieto orgány o tom informujú hlavného zodpovedného a vyzvú ho, aby predložil dôkaz, že sa režim ukončil.
"systém závislých svietidiel" je zostava dvoch alebo troch nezávislých svietidiel, ktoré majú tú istú funkciu;
Udržateľnosť (Je pravdepodobné, že pozitívne účinky projektov podporovaných fondom budú trvať aj po skončení podpory zo strany fondu?)
utajenie sa nevyžaduje: postupy na prípravu dohôd Európskej rady pre výskum o grante sa môžu začať (i keď sa môžu vydať niektoré odporúčania pre prípravu, ak je to náležité),
Drevo rezané alebo štiepané pozdĺžne, krájané alebo lúpané, tiež hobľované, brúsené pieskom alebo na koncoch spájané, s hrúbkou presahujúcou 6 mm:
Dôvod, resp. dôvody rozšírenia typového schválenia (podľa potreby):
Kalibrátory sa vložia do kalibračnej komory (komora na rohovku určená na držanie kalibrátorov) a odčíta sa údaj na opacitometri.
Dohovor MOP o určení minimálnej mzdy, 1970 (č. 131)
Komisia navštívila vyvážajúcich výrobcov na mieste a overila, okrem iného, technické vlastnosti a konečné použitia výrobku, ktorý je predmetom prešetrovania, predávaného do Únie.
Programy v žiadnom prípade nesmú obsahovať umiestňovanie produktov:
Dánsko potvrdilo, že povolenie nezohľadňovať transakcie uvedené v bode 2 časti B prílohy X k smernici 2006 / 112 / ES je zastarané.
Kúpa akcií medzi Bank Austria AG a spolkovou krajinou Burgenland
Znenie nariadenia (ES) č. 656 / 2007 a rozhodnutia 2007 / 394 / ES v islandskom a nórskom jazyku, ktoré sa uverejní v dodatku EHP k Úradnému vestníku Európskej únie, je autentické.
obrazovky a monitory používané na riadenie leteckej prevádzky (ATC), ktoré nemajú viac ako 12 rozlíšiteľných prvkov na mm,
So zreteľom na to, že Výbor európskych orgánov bankového dohľadu, predchodca Európskeho orgánu pre bankovníctvo, poskytol podrobné usmernenia k výkladu príslušných ustanovení smernice 2006 / 48 / ES [8], dosiahnutie medziodvetvového súladu si vyžaduje, aby sa platné ustanovenia, ktorých cieľom je zosúladenie záujmov medzi pôvodcami, sponzormi a správcami AIF, vykladali v zmysle uvedených usmernení.
Pozri rozhodnutie Komisie vo veci SA.30908 - ČSA - Czech Airlines - plán reštrukturalizácie, bod 107, a rozhodnutie Komisie vo veci SA.33015 - Air Malta plc., bod 93.
Organizácia učiteľov v USA 'Teach for America': malý efekt.
Komisii bola 28. júna 2016 doručená žiadosť o opätovné absorpčné prešetrovanie platných opatrení podľa článku 12 základného nariadenia.
Voľne rozpustný vo vode, mierne rozpustný v etanole, nerozpustný v dietyléteri.
Pre dotknuté členské štáty sa uplatňujú príslušné ustanovenia tohto rozhodnutia namiesto zodpovedajúcich ustanovení uvedených v Prümskej zmluve.
článok7 ods. 1 písm. a)
Odpad (vrátane výčeskov, odpadu z priadze a trhaného materiálu) z chemických vlákien:
KRITÉRIÁ POSUDZOVANIA ORGÁNOV, KTORÉ MAJÚ BYŤ NOTIFIKOVANÉ
etoxylované C12-15 alkoholy (4 mol EO priemerný molový pomer)
Potraviny uvedené v písmenách a) a b) prvého pododseku sa môžu tiež používať ako čiastočná náhrada alebo ako doplnok k strave pacienta.
Veľkoobchod a maloobchod a opravy motorových vozidiel a motocyklov, okrem 452 (Oprava a údržba motorových vozidiel) a 454 (Predaj, oprava a údržba motocyklov a ich dielov a príslušenstva)
Tieto usmernenia zabezpečujú rovnosť zaobchádzania so všetkými dotknutými podnikmi.
I. VYROVNÁVAJÚCE OPATRENIA
Skúšobné postupy, ktoré sa majú uplatniť, a špecifické vybavenie a nástroje, ktoré sa majú použiť, sú stanovené v predpisoch OSN.
V časti IV sa dopĺňa tento článok:
Agentúra v súlade s článkom 19 nariadenia (ES) č. 216 / 2008 vydá technické podmienky osvedčovania vrátane technických podmienok osvedčovania týkajúcich sa údajov o prevádzkovej vhodnosti ako štandardné prostriedky preukázania zhody výrobkov, častí a zariadení s príslušnými základnými požiadavkami prílohy I, III a IV k nariadeniu (ES) č. 216 / 2008.
O opatreniach na zabezpečenie priebehu konania rozhodne sudca spravodajca; z dôvodu dosahu zamýšľaných opatrení alebo ich významu pre riešenie sporu však môže túto otázku postúpiť Súdu.
Jazyk alebo jazyky povolené na predkladanie prihlášok záujemcov alebo ponúk.
naďalej plniť záväzok podporovať činnosti súvisiace s bezpečnosťou sponzorované EÚ v bývalom Sovietskom zväze a Východnej Európe.
Na základe uvedeného musí Komisia na účely určenia, či predmetné opatrenie predstavuje pomoc, "posúdiť, či riešenie, ktoré si vybral štát, je tým najmenej nákladným riešením v porovnaní s akýmkoľvek iným riešením vrátane neuskutočnenia zásahu, čo by v takomto prípade viedlo k záveru, že štát konal ako súkromný investor" [121].
L-izoleucín s čistotou najmenej 93,4% (suchej hmoty) produkovaný Escherichia coli (FERM ABP-10641)
Nariadením (EÚ) č. 200 / 2012 sa zrušuje nariadenie Komisie (ES) č. 646 / 2007 [5], ktoré sa začlenilo do Dohody o EHP, a preto je potrebné odkaz na toto nariadenie z Dohody o EHP vypustiť.
Členské štáty zabezpečia prijatie opatrení zameraných na to, aby medzi prevádzkovateľom, v prípade externého pracovníka zamestnávateľom, príslušným orgánom, pracovnými zdravotnými službami, expertmi na ochranu pred žiarením alebo dozimetrickými službami prebiehala vhodná výmena všetkých relevantných informácií o dávkach prijatých pracovníkom v minulosti s cieľom vykonať lekársku prehliadku pred nástupom do zamestnania alebo zaradením pracovníka do kategórie A podľa článku 45 a kontrolovať ďalšie ožiarenie pracovníkov.
K týmto možno prirátať približne 60 ďalších regionálnych jazykov a jazykov menšín.
Tieto služby zahŕňajú telekomunikačné služby, ktorých predmetom je prenos a príjem rozhlasového a televízneho vysielania satelitom (neprerušený tok vysielania cez satelit potrebný na distribúciu signálov televíznych a rozhlasových programov širokej verejnosti).
Táto látka (-y) sa pridáva (-jú) do prílohy III (Zoznam farmakologicky aktívnych látok, ktoré sa používajú v liekoch veterinárnej medicíny, pre ktoré boli stanovené dočasné maximálne limity rezíduí).
V prípade druhov operácií uvedených v odseku 1 písm. a) až f) sa miera intenzity pomoci stanovená v prílohe I môže od 1. januára 2009 zvýšiť o 10 percentuálnych bodov.
Toto ocenenie sa udeľuje mestám, ktoré sú na čele, pokiaľ ide o ekologické činnosti.
Preverovania sa vykonávajú ako administratívne alebo centralizované preverovania.
Pozri rozhodnutie Komisie z 12. mája 2009 vo veci C 43 / 2008, Reštrukturalizácia podniku WestLB AG (Ú. v.
Suma v mil. EUR
Zaradenie výrobkov uvedených v prílohe I sa zakladá na kombinovanej nomenklatúre (KN) ustanovenej v nariadení Rady (EHS) č. 2658 / 87 [5].
Ak si však dlžník môže zvoliť, že zaplatí jednomesačnú úrokovú sadzbu, ktorá sa každé tri mesiace prestavuje, úroková sadzba sa prestavuje s frekvenciou, ktorá nekorešponduje so splatnosťou úrokovej sadzby.
Rotačné objemové čerpadlá, skrutkové
pri hydraulickom prevodovom zariadení [1] Nehodiace sa prečiarknite.
Tento identifikačný systém je kompatibilný so systémom uvedeným v článku 15 ods. 1 písm. f) nariadenia (ES) č. 73 / 2009 vzhľadom na identifikáciu každého poľnohospodára.
ZMLUVNÉ STRANY dohovoru o Europole, členské štáty Európskej únie,
pracovná skupina pre Áziu a Oceániu (COASI)
V časti 1 oddieli III sa dopĺňajú odseky, ktoré znejú:
S cieľom určiť ďalšie podrobnejšie pravidlá, ktoré by umožnili účasť Islandskej republiky a Nórskeho kráľovstva na činnostiach agentúry, by malo byť medzi Úniou a týmito štátmi uzatvorené ďalšie dojednanie.
Bez toho, aby boli dotknuté postupy týkajúce sa existujúcej pomoci ustanovenej v článku 88 Zmluvy o ES, systémy pomoci a individuálna pomoc poskytnutá na činnosti súvisiace s výrobou, spracovaním alebo uvádzaním výrobkov uvedených v prílohe I k Zmluve o ES na trh okrem výrobkov rybného hospodárstva a z nich odvodených výrobkov, ktoré boli v novom členskom štáte zavedené predo dňom pristúpenia a sú uplatňované aj po tomto dni, sa považujú za existujúcu pomoc v zmysle článku 88 ods. 1 Zmluvy o ES, ak sú splnené tieto podmienky:
ktorým sa vymenúva predseda odvolacieho výboru Úradu Spoločenstva pre odrody rastlín a jeho náhradník
Na pohovore je vždy nevyhnutné prezentovať sa osobne.
Žiadosť sprevádzajú tieto dokumenty v troch vyhotoveniach:
zamietne plán, a to najmä v tom prípade, keď právnické osoby alebo ich jasne vymedzené časti, ktoré žiadajú o predbežné uznanie za skupiny výrobcov, už spĺňajú kritéria na získanie uznania za organizáciu výrobcov.
Komunikácia so špecifickým prenosovým modulom STM, pozri prílohu A indexy 8, 25, 26, 36, 52.
Rizi-ko spojenï so zavedenóm t ̅ chto modern ̅ ch technolùgió sa zni ™ uje programom stimulov, ktor ̅ poskytuje "nanｲnï zdroje, najmê na ÿspeþn ̅ nèvrh a realizèciu rieþenó.
Korekčný faktor sadzby RBR sa určí takto:
Pokiaľ ide o Švajčiarsko, toto rozhodnutie predstavuje vývoj ustanovení schengenského acquis v zmysle Dohody medzi Európskou úniou, Európskym spoločenstvom a Švajčiarskou konfederáciou o pridružení Švajčiarskej konfederácie k vykonávaniu, uplatňovaniu a vývoju schengenského acquis [5], ktoré patria do oblasti uvedenej v článku 1 písm. G rozhodnutia 1999 / 437 / ES v spojení s článkom 3 rozhodnutia Rady 2008 / 149 / SVV [6] a článkom 3 rozhodnutia Rady 2008 / 146 / ES [7],
Okrem toho aj postupy vrátane postupov letových prevádzkových služieb, ktoré sa použijú v prípade rozhodnutia klesať alebo zmeniť trať.
Takéto použitia sa nepovažujú za nezákonné sťahovanie alebo kopírovanie údajov SIS.
V tomto prípade by sa malo zachovať rozmedzie ± 15% deklarovanej hodnoty.
V prípadoch, v ktorých nebolo možné použiť na stanovenie normálnej hodnoty domáce ceny určitého druhu výrobku predávaného vyvážajúcim výrobcom, v súlade s článkom 2 ods. 3 základného nariadenia sa musela použiť iná metóda.
Účtovník má právo skontrolovať prijaté informácie a vykonať aj akúkoľvek inú kontrolu, ktorú považuje za potrebnú na to, aby mohol účtovnú závierku podpísať.
Ak je to vhodné, laboratóriá môžu v záujme optimalizácie reakčných podmienok a prispôsobenia sa svojmu vybaveniu a podmienkam upraviť metódy opísané v tejto prílohe za predpokladu, že možno preukázať rovnakú citlivosť a špecifickosť.
Kvôli regionálnym politickým štruktúram v niektorých štátoch, indikátory Eurydice sú rozdelené podľa administratívnych regiónov (Belgicko a Spojené kráľovstvo).
Vzdialenosť medzi zariadením HABD sa považuje za vnútroštátnu záležitosť.
Stimulačný účinok pomoci sa posúdi na základe podmienok stanovených v oddiele 3.2.4 usmernení o štátnej pomoci v oblasti ochrany životného prostredia.
Členské štáty, členovia Európskeho systému centrálnych bánk (ESCB), ministerstvá a iné agentúry a účelovo zriadené subjekty jedného alebo viacerých členských štátov a Únie a niektoré ďalšie verejné orgány alebo osoby konajúce v ich mene by sa nemali obmedzovať pri vykonávaní menovej politiky, devízovej politiky alebo politiky riadenia verejného dlhu, ak uskutočňujú tieto operácie vo verejnom záujme a výlučne v rámci vykonávania uvedených politík.
V Bruseli 17. marca 2004
Každý rok najneskôr 1. novembra Komisia informuje členské štáty v rámci Stáleho výboru pre potravinový reťazec a zdravie zvierat o aktualizovanom zozname členov tímu.
To však nič nemení na skutočnosti, že záver týkajúci sa hospodárskej alebo nehospodárskej povahy činnosti v danom prípade musí byť založený na prítomnosti a posúdení individuálneho významu každého z jednotlivých prvkov.
V súlade s prvou vetou článku 2 ods. 2 základného nariadenia Komisia najprv zisťovala, či je žiadateľov celkový domáci predaj podobného výrobku počas ORP reprezentatívny.
zaplatenia finančných pokút zo strany dodávateľa v prípade uvedenom v článku 43 ods. 1 písm. f) a zo strany záujemcu alebo uchádzača verejnej súťaže v prípadoch uvedených v článku 44, ak sú skutočne závažné a bez prekročenia ceny príslušnej zmluvy.
Výnimka sa poskytuje na obdobie piatich rokov.
VŠEOBECNÉ OTÁZKY
Celkový úlovok (kg)
Agroenvironmentálne platby a platby vzťahujúce sa na dobré životné podmienky zvierat
Metodika:
Európska rada zasadá najmenej dva razy do roka, pričom jej predsedá hlava štátu alebo predseda vlády členského štátu, ktorý vykonáva predsedníctvo Rady.
mať dostatočné a spoľahlivé informácie, aby bol presvedčený o vlastníckom práve AIF alebo vlastníckom práve správcu AIF, ktorý koná v mene AIF, na aktíva;
Dva až štyri týždne po zabití hydiny infikovanej vtáčou chrípkou sa musí od ošípaných odobrať najmenej 60 vzoriek krvi takým spôsobom, aby aspoň niektoré vzorky boli získané zo skupín ošípaných, ktoré sú v priamom vzájomnom kontakte.
V súlade s článkom 23 ods. 8 nariadenia (EÚ) č. 1308 / 2013 by mali členské štáty, ktoré sa chcú do tohto školského programu zapojiť, najskôr vypracovať stratégiu jeho vykonávania.
z 18. júla 2012,
Webové servery
Nástroj pre vzdelávanie online by mal tiež umožniť začlenenie do univerzitných magisterských programov a mal by obvykle pozostávať z 15 komplexných vyučovacích celkov.
Dňa 14. júna 1985 päť štátov (Belgické kráľovstvo, Spolková republika Nemecko, Francúzska republika, Luxemburské veľkovojvodstvo a Holandské kráľovstvo) podpísalo v Schengene, malom mestečku v Luxembursku, dohodu s cieľom umožniť... "všetkým štátnym príslušníkom členských štátov voľne prekračovať vnútorné hranice..." a umožniť "voľný pohyb tovaru a služieb."
o začatí automatizovanej výmeny údajov o DNA s Lotyšskom
Preto je potrebné znova definovať povinnosti týkajúce sa vyhlásení o výlove pre Západné vody.
Fénpropimorf - kód 1000000: karboxylová kyselina fénpropimorfu (BF 421-2) vyjadrená ako fénpropimorf
Definícia však úzko súvisí so zmluvnými podmienkami.
metódu odhadu, ktorú uverejnila Komisia.
odstrániť obmedzenia týkajúce sa obchodovania so zemným plynom medzi členskými štátmi, vrátane rozvoja vhodných cezhraničných prepravných kapacít na uspokojenie dopytu a posilňovať integráciu národných trhov, čo môže uľahčiť tok zemného plynu v celom Spoločenstve;
Nariadenie Komisie (EÚ) č. 710 / 2010
Pre informáciu
Oblasť Toscana: Provincie Arezzo, Firenze, Grossetto, Livorno, Lucca, Massa-Carrara, Pisa, Pistoia, Prato, Siena
Kvalita vykonávania pokynov, ktorá zahŕňa také aspekty, ako je rýchlosť a pravdepodobnosť vykonania (napr. miera vykonania pokynu) a dostupnosť a výskyt cenového zlepšenia, je dôležitým činiteľom vykonania najlepším spôsobom.
Množstvo dovezené v rámci tohto nariadenia od 1. januára 2007 do dátumu zrušenia by sa malo odpočítať z množstva príslušnej novej kvóty.
Uveďte akékoľvek identifikátory vysledovateľnosti, ktoré sú uvedené na výrobku.
Dátum vydania obchodnej faktúry.
Zmluvné strany opätovne potvrdzujú význam boja proti terorizmu a v súlade s platnými medzinárodnými dohovormi vrátane medzinárodného humanitárneho práva, medzinárodného práva v oblasti ľudských práv a utečencov, ako aj v súlade so svojimi príslušnými právnymi predpismi a nariadeniami a vzhľadom na celosvetovú stratégiu boja proti terorizmu OSN obsiahnutú v rezolúcii Valného zhromaždenia OSN č. 60 / 288 z 8. septembra 2006 sa dohodli, že budú spolupracovať pri predchádzaní teroristickým činom a pri ich potláčaní.
Výbor pre lieky na veterinárne použitie odporučil, aby sa v prípade prednizolónu stanovili MRL pre zvieratá čeľade koňovité, pokiaľ ide o svalovinu, tuk, pečeň a obličky.
Pri implementácii jednotných zásad prílohy VI sa zohľadňujú závery revíznej správy týkajúcej sa hexytiazoxu finalizovanej Stálym výborom pre potravinový reťazec a zdravie zvierat 11. marca 2011, a najmä jej dodatky I a II.
V odseku 14 sa dvanásty pododsek nahrádza takto:
Smernica bola naposledy zmenená Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1882 / 2003 (Ú. v.
iný hospodársky subjekt, ktorý spĺňa pôvodne stanovené kritériá kvalitatívneho výberu, je univerzálnym alebo čiastočným nástupcom pôvodného dodávateľa v dôsledku reštrukturalizácie podniku vrátane prevzatia, zlúčenia a splynutia alebo konkurzu, a to za predpokladu, že z toho nevyplývajú iné podstatné úpravy zmluvy a že zámerom nie je obchádzať uplatňovanie tejto smernice, alebo
Dozorný orgán vyjadril obavy v rozhodnutí o začatí konania v súvislosti so systémom dane z tonáže v otázkach týkajúcich sa požiadavky registrácie plavidla v ISS, čím sa z daňového systému vylúčia činnosti lodí registrovaných v iných štátoch EHP a požiadavky neobmedzenej daňovej povinnosti, čím sa z prístupu k dani z tonáže vylúčia činnosti podliehajúce zdaneniu pri zdroji.
V súlade s článkom 3 ods. 6 a 7 základného nariadenia Komisia preskúmala, či dumpingový dovoz z príslušnej krajiny spôsobil ujmu výrobnému odvetviu Únie do takej miery, že sa môže považovať za značnú.
Prvky ATQP - alternatívneho programu výcviku a kvalifikácie obsahujú:
Na základe stanoviska poradného výboru môže príslušný orgán požadovať predĺženie monitorovacích období, aby sa posúdili akékoľvek možné dlhodobé účinky na ekosystém, ktoré sa nedajú ľahko odhaliť počas obdobia stanoveného v odseku 1.
Každý z hlavných komponentov musí byť jasne a nezmazateľne označený názvom alebo značkou žiadateľa a typom komponentu;
Žiadosti o vrátenie alebo odpustenie v súlade s článkom 116 sa predkladajú colným orgánom v týchto lehotách:
Podmienky stanovené v článku 107 ods. 1 zmluvy sú kumulatívne a na to, aby bolo opatrenie označené ako štátna pomoc, musia byť splnené všetky podmienky.
"predávajúci" je maloobchodník alebo iná fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorá ponúka na predaj, prenájom alebo na predaj na splátky alebo predvádza výrobky zákazníkom alebo osobám, ktoré vykonávajú montáž v rámci obchodnej činnosti, či už odplatne, alebo bezodplatne;
TARGET Transeurópsky automatizovaný expresný systém hrubého zúčtovania platieb v reálnom čase (Trans-European Automated Real-time Gross settlement Express Transfer system) podľa usmernenia ECB / 2005 / 16
Táto smernica rešpektuje základné práva a dodržiava zásady uznané v článku 6 Zmluvy o Európskej únii a v Charte základných práv Európskej únie, a najmä v jej článku 7.
Obtlačky "decalcomanias," zoskloviteľné
skutočnosti preukázané v rámci auditov alebo vyšetrovaní vykonávaných Európskou prokuratúrou v prípade členských štátov zúčastnených na posilnenej spolupráci podľa nariadenia Rady (EÚ) 2017 / 1939, Dvorom audítorov, OLAF-om alebo vnútorným audítorom, alebo akýchkoľvek iných overovaní, auditov alebo kontrol vykonaných v rámci zodpovednosti povoľujúceho úradníka;
IMO MSC.81 (70) rez.
044 Opis skutočností prípadu (vrátane ich následkov)
Presnejšie sa príslušné služby môžu opísať ako balíkové služby medzi podnikmi (Business to Business BtB), vnútroštátne a medzinárodné; služby v oblasti ľahkého a paletového tovaru, vnútroštátne a medzinárodné; ako aj kuriérske a expresné služby, vnútroštátne a medzinárodné.
Toto porovnanie bolo vykonané medzi nákupnými cenami anhydridu kyseliny maleínovej spoločnosti Bioking, (na základe overených údajov spoločnosti Bioking), čínskou domácou cenou za anhydrid kyseliny maleínovej, (vypočítanou bez DPH), a domácou cenou na Taiwane (bez DPH) tak, ako boli získané od nezávislého poskytovateľa.
Opísaná metóda sa vzťahuje iba na panenské olivové oleje a na ich klasifikáciu alebo označovanie podľa intenzity vnímaných nedostatkov a ovocnosti, ako ich stanovila skupina vybraných vyškolených a odskúšaných degustátorov tvoriacich porotu.
Pevne verím, že sme urobili významný krok smerom k pravej kultúre služieb.
analyzovať faktory spôsobujúce, že procesy normalizácie, ktoré vedú k vyšším úrovniam interoperability systémov elektronických zdravotných záznamov, sú takou dlhou, komplexnou a nákladnou činnosťou, a navrhnúť opatrenia na urýchlenie týchto procesov.
31994 R 2381: nariadenie Komisie (ES) č. 2381 / 94 z 30.9.1994 (Ú. v.
1-hexadekanol a 1-oktadekanol
Ak podnik v ťažkostiach vytvorí dcérsku spoločnosť, táto dcérska spoločnosť bude spoločne s podnikom v ťažkostiach, ktorý ju ovláda, pokladaná za skupinu a môže získať pomoc za podmienok stanovených v bode 13 usmernení na záchranu a reštrukturalizáciu.
že predmetný výrobok sa predá jedine zmluvnej strane, ktorá prevezme na seba záväzok uvedený v písmene b), a to buď na základe zmluvného ustanovenia určeného na tento účel, alebo na základe špecifickej podmienky uvedenej vo faktúre za predaj predmetného výrobku; výrobca si ponechá kópiu kúpnej zmluvy alebo faktúry za predaj, aby ich mohol poskytnúť k dispozícii príslušnému orgánu;
Obidve určené mestá prijmú potrebné opatrenia na zabezpečenie účinného vykonávania článkov 1 a 5 rozhodnutia č. 1419 / 1999 / ES.
Je zalo že ná na tzv. kon cep ciibojo vých jedno tiek.
so zreteľom na Zmluvu o založení Európskeho spoločenstva, a najmä na jej článok 66,
Aby sa zaistilo, že zodpovednosť ponesie tak právnická osoba, ako aj akákoľvek fyzická osoba, ktorá sa podieľa na rozhodovaní právnickej osoby, je potrebné uznať rôzne vnútroštátne právne mechanizmy v členských štátoch.
Postup podporovaný rybármi si rýchlo získal podporu ostat- yb n ik v a r ných zúčastnených strán pelagickej RPR a Komisie.
Ukazovateľ 4.2.1 by mal byť konzistentný s ukazovateľom 3.2.1 (počet zaplatených nadčasových hodín v referenčnom mesiaci).
Sťažovateľ naďalej trvá na svojom stanovisku, podľa ktorého pomoc pre poľnohospodárske liehovary nie je zákonná vzhľadom na nerovnaké zaobchádzanie.
Štátna pomoc, ktorú Slovenská republika poskytla spoločnosti Konas, s. r. o., vo výške 9730739 SKK je zlučiteľná so spoločným trhom za podmienok uvedených v článku 2.
Vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) 2015 / 2079
Legislatívny výnos č. 261 z 22. júla 1999, uverejnený v GU 182, 5.8.1999, a vyhláška ministerstva komunikácií zo 17. apríla 2000, uverejnená v GU 102, 4.5.2000.
Musia sa zabehnúť ďalej opísaným postupom.
k nariadeniu Komisie z 24. júna 2004, ktorým sa určujú paušálne dovozné hodnoty na určovanie vstupných cien určitých druhov ovocia a zeleniny
Rangún (Jangoun)
Identifikačné číslo hodnotenia
Zea mays, základné osivo inbredných línií
Táto spoločnosť vo svojej odpovedi na list podľa článku 18 ods. 4 tvrdila, že väčšina malých spoločností v Malajzii nemá pracovné zmluvy so svojimi zamestnancami.
Maximálna vzdialenosť, ktorú je konkrétny raketový systém alebo systém bezpilotných lietajúcich prostriedkov schopný prekonať v režime stabilného letu a ktorú možno zmerať projekciou jej trajektórie na povrch Zeme.
3) a nariadením Komisie (ES) č. 1976 / 2006 (Ú. v.
Súviseli predovšetkým s nasledujúcimi bodmi.
11. správa so zisteniami z nezávislého preskúmania vrtu vrátane vyhlásenia, ktoré prevádzkovateľ vrtu vydá po zvážení správy a zistení z nezávislého preskúmania vrtu vykonaného nezávislým overovateľom a v ktorom uvedie, že riadenie rizík týkajúce sa technického riešenia vrtu a jeho bariér proti strate kontroly sú vhodné za všetkých predpokladaných podmienok a okolností;
ATE poskytovala od roku 2006 svoje služby aj mimo Grécka so 74% podielom v banke ATE Bank Romania a podielom vo výške 20,3% na základnom imaní a 25% prioritných akcií v banke AIKBanka Serbia.
Prosperita prispieva aj k pokoju a stabilite.
Vykonávacie rozhodnutie Komisie (EÚ) 2015 / 1405
V súlade s článkom 13 ods. 1 prvou vetou základného nariadenia by sa opatrenia platné na dovoz príslušného výrobku mali rozšíriť na dovoz rovnakého výrobku, zasielaného však z Indie a Indonézie bez ohľadu na to, či je deklarovaný ako výrobok s pôvodom v Indii a Indonézii alebo nie.
Informovali o tom, že dvom novým leteckým dopravcom bolo vydané osvedčenie leteckého prevádzkovateľa, a to konkrétne 18. októbra 2012 spoločnosti Martabuana Abadion a 8. januára 2013 spoločnosti Komala Indonesia, a že spoločnosť Intan Angkasa Air Services opätovne získala toto osvedčenie.
Týmto singlom prešli z undergroundu do rebríčkov popularity.
Na množstvá, na ktoré sa vzťahujú žiadosti o dovozné povolenia podané podľa nariadenia (ES) č. 616 / 2007 na čiastkové obdobie od 1. júla do 30. septembra 2016 a na obdobie od 1. júla 2016 do 30. júna 2017, sa uplatňujú prideľovacie koeficienty uvedené v časti A prílohy k tomuto nariadeniu.
Základný postup overovacej skúšky sa preto bude hodnotiť s cieľom hľadať možné zlepšenia.
V dôsledku toho sa využiteľnosť kapacity výrobného odvetvia Spoločenstva znížila o 6%.
Prevodca:
Chovateľ: Priezvisko a meno
tranzitná doprava Spoločenstva preprava tovaru v tranzite cez územie Bosny a Hercegoviny smerom do alebo z členského štátu Spoločenstva uskutočňovaná dopravcom usadeným v Spoločenstve;
Javni zavodi s področja malega gospodarstva in turizma (verejné inštitúty v oblasti malých podnikov a cestovného ruchu)
H341 Podozrenie, že spôsobuje genetické poškodenie.
technickú správu o svojich činnostiach, potvrdenú technickým riaditeľom laboratória.
V prejednávanej veci sú relevantné nasledujúce odôvodnenia nariadenia č. 1408 / 71 13:
potrebu podporovať inovácie na finančných trhoch, ak majú byť dynamické a efektívne,
Účtovník takisto uvedie rozhodnutia o úplnom alebo čiastočnom vzdaní sa vymáhania zistených pohľadávok.
Hodnotenie týchto plánov a dodatočné informácie získané Komisiou poskytujú dostatočné záruky, pokiaľ ide o monitorovanie rezíduí v prípade príslušných zvierat a produktov v týchto tretích krajinách.
Článok 2 ods. 78
Články 2, 3 a 4 sa však uplatňujú od 1. februára 2010.
Pre 8. individuálnu výzvu na verejné obstarávanie sa v súlade s nariadením (ES) č. 2771 / 1991, na základe ktorého lehota na predloženie ponúk uplynula 9. novembra 2004, stanovuje minimálna predajná cena masla na 270 EUR / 100 kg.
Grécke orgány zdôrazňujú, že hlavný penzijný fond pre zamestnancov OTE, TAP-OTE, je samostatný právny subjekt, ktorý sa riadi verejným právom, rovnakým spôsobom ako všetky ostatné penzijné fondy v Grécku.
(Delta-damaskón)
Inými slovami, v návrhu pre parlament je uvedený základný predpoklad, že zaplatenie spotrebnej dane by skutočne mohlo dostať Entru do ekonomicky menej výhodného postavenia, než keby Entra dane nezaplatila.
na základe predloženia údajov požadovaných v 21A.707 a
Zaznamenaný obraz môže byť reprodukovaný externým televíznym prijímačom.
Príloha XV sa nahrádza textom uvedeným v prílohe II k tomuto nariadeniu.
7A003.b sa vzťahuje na systémy, v ktorých sú INS a iné nezávislé navigačné pomôcky zabudované do jedného celku (zapustené) na dosiahnutie lepšieho výkonu.
Treba pripomenúť, že v predchádzajúcom preskúmaní pred uplynutím platnosti sa Ukrajina ešte nepovažovala za krajinu s trhovým hospodárstvom, a preto normálna hodnota bola stanovená na základe údajov získaných od spolupracujúceho výrobcu v USA, analogickej krajiny.
Cenné papiere, z toho:
dátum žiadosti o premenu.
Na používanie zberača, ktorému bolo udelené vyhlásenie ES o overení, v rôznych konštrukciách železničných koľajových vozidiel, sa vyžadujú ďalšie skúšky kvality odberu prúdu na úrovni železničného koľajového vozidla, ktoré sú špecifikované v ustanovení 6.2.2.2.14.
Biria má silné postavenie v zásielkovom obchode, ktoré však nespočíva na agresívnej cenovej politike, ale skôr na dodávkach "just-in-time."
faktory, ktoré obmedzujú používanie služieb typu cloud computing: riziko narušenia bezpečnosti,
Pozri najmä oddiel 3.1 usmernení Spoločenstva: "Taktiež je zaujímavé spresniť, že hoci sú námorné spoločnosti zriadené v Spoločenstve prirodzenými príjemcami uvedených daňových programov, niektoré spoločnosti spravujúce lode zriadené v Spoločenstve ho môžu tiež využiť v zmysle tých istých ustanovení.
Usudzuje, že je otázne, či podľa článku 7 ods. 2 smernice možno v tomto prípade pripustiť vyplývajúce zvýšenie dane z príjmov právnických osôb, ktorú platí materská spoločnosť.
čelné sklo
Navely (pupočné pomaranče)
b) Ak určitá inštitúcia poskytovala rodinné dávky počas obdobia, kedy mali byť tieto dávky poskytované inou inštitúciou, tieto inštitúcie si navzájom vyrovnajú platby.
jeden bod merania 100 mm smerom dovnútra od okrajov rovnobežných so smerom pohybu rampy.
Tabuľka G.6
článok 5, ods. 3, štvrtý pododsek
Opatrenie sa takto z viacerých dôvodov bez objektívneho dôvodu odchyľuje od všeobecnej štruktúry systému letiskových poplatkov.
Rade pre stabilizáciu a pridruženie striedavo predsedajú zástupca Spoločenstva a zástupca Bosny a Hercegoviny, a to v súlade s podmienkami, ktoré sa stanovia v jej rokovacom poriadku.
Oddelenie vzoriek na účely uplatnenia práva a ochrany obchodu
Európska únia bude situáciu pravidelne preskúmavať, pričom prvé preskúmanie sa uskutoční o šesť mesiacov.
Úprava samotnej normálnej hodnoty z hľadiska zníženia nákladov na výrobu výrobkov nižšej kvality však nie je opodstatnená.
Pokiaľ nie je stanovené inak, všetky ustanovenia zásad sa uplatňujú tam, kde sú relevantné.
Ostatné ryby, mrazené, okrem rybacieho filé a ostatného rybacieho mäsa položky 0304: sladkovodné ryby (KN 03037911 a 03037919)
musí mať nevyhnutnú technickú spôsobilosť poskytnúť prístup používateľom údajov, ako aj poskytovateľom údajov za všetkých primeraných okolností, vrátane postupov zálohovania údajov, opatrení na ochranu bezpečnosti údajov a mechanizmov obnovy po havárii;
Prenos čísel a ich následná aktivácia sa vykonajú v čo najkratšom čase k dátumu výslovne dohodnutému s koncovým používateľom.
Spätné projekčné plochy, obsahujúce fresnelove šošovky z plastu a polarizačné platne z plastu, na použitie pri výrobe produktov zatriedených do položky 8528 [1]
Je tiež vhodné, aby sa prístup do SIS udelil útvarom zodpovedným za evidenciu strelných zbraní, aby mali možnosť overiť, či sa daná strelná zbraň nehľadá v členských štátoch na účely zaistenia alebo či neexistuje zápis o osobe žiadajúcej o túto evidenciu.
Body 1, 3, 4 písm. b) a bod 5 prílohy sa uplatňujú od 8. júla 2015.
"Nezaopatrené dieťa" je manželské, nemanželské alebo osvojené dieťa zamestnanca alebo jeho manžela / manželky, ktoré je skutočne vyživované zamestnancom.
testy na určenie genetickej kvality alebo úžitkovosti hospodárskych zvierat (konkrétne testy uskutočnené tretími stranami alebo v ich mene).
Systémy uvedené v písmenách a) až d) odôvodnenia (18) sú založené na zákone o zahraničnom obchode (rozvoj a regulácia) z roku 1992 (č. 22 z roku 1992), ktorý vstúpil do platnosti 7. augusta 1992 (ďalej len "zákon o zahraničnom obchode").
Opíšte rozličné faktory, ktoré v danom prípade ovplyvňujú vstup na relevantné trhy, tak z hľadiska geografického, ako aj z hľadiska produktov.
Leader poskytuje mnoho príkladov toho, ako sa MAS transformovali na agentúry pre miestny rozvoj.
Taliansko 4000 EUR
Rozhodnutia prijaté podľa odseku 1 zahŕňajú iba identifikáciu harmonizovaného alebo koordinovaného prístupu na účely riešenia týchto otázok:
respiračná alebo kožná senzibilizácia;
Námorné priestorové plánovanie a integrované riadenie pobrežných zón sú nevyhnutné na udržateľný rozvoj morských oblastí a pobrežných regiónov a obe podporujú ciele ekosystémového riadenia a rozvoja spojení medzi súšou a morom.
lekárske vyšetrenia uvedené v článku 6 ods. 1 smernice 92 / 29 / EHS boli dostupné aj prostredníctvom satelitnej komunikácie a aby rybárske plavidlá plaviace sa pod jeho vlajkou alebo registrované pod jeho úplnou súdnou právomocou boli na účely týchto konzultácií vybavené rádiovými alebo satelitnými komunikačnými zariadeniami a
