Europaparlamentet och rådet ska anta en ståndpunkt i enlighet med sina respektive regler för beslutsfattande som fastställts i enlighet med fördragen.
Till skillnad från tillverkningen eller produktionskapaciteten var kapacitetsutnyttjandet högst 2011.
Värdet för attributet får inte ändras efter skapandet av attributet.
Alla företag som faller inom ramen för företag som tillhandahåller finansiella tjänster (enligt definitionen i kapitel 1.3 i metodhandboken för statistik över kreditinstitut) ska tas med.
Åtgärden påverkar inte användningen av vissa av de ovannämnda tillsatserna i andra kategorier eller funktionella grupper där de är tillåtna.
Detta avsnitt gäller för åtgärder som parterna vidtar avseende inresa till och tillfällig vistelse på deras territorium för nyckelpersonal, praktikanter med akademisk examen och företagssäljare, tjänsteleverantörer som tillhandahåller tjänster på kontraktsbasis samt oberoende yrkesutövare utan att det påverkar tillämpningen av artikel 202.5 i detta avtal.
I enlighet med artikel 37.1 a och c får tillsynsmyndigheten för detta försäkrings- eller återförsäkringsföretag fastställa ett kapitaltillägg till solvenskapitalkravet utöver det solvenskapitalkrav som framkommer med tillämpning av standardformeln.
EFR ska följa principerna om vetenskaplig spetskompetens, självständighet, effektivitet, ändamålsenlighet, insyn och ansvarsskyldighet.
Det anmälda organet ska ange och utföra, eller låta utföra, undersökningar och provningar som är lämpliga för att bedöma materialtypens överensstämmelse med motsvarande krav i detta direktiv.
Dessa beräkningar ligger högre än de som används i BNFL: s räkenskaper.
Kommittén ska bestå av ett ojämnt antal medlemmar, minst tre, som besitter den tekniska och administrativa kompetens som krävs för att göra en tillfredsställande bedömning av anbuden.
Födelseort: Djerzjinsk (Dzerzjynsk), regionen Donetsk
Om sjökortet är avsett att användas i navigeringsläge (kapitel 5.2 i detta avsnitt) ska respektive behöriga myndighet fatta beslut om vilket av ovanstående objekt som ska kontrolleras när det gäller vattenvägar eller hamnar inom det geografiska område myndigheten har ansvar för.
undvikande av ineffektivt utnyttjande av radiofrekvenser, eller
Avtal mellan Europeiska unionen och Furstendömet Monaco om utbyte av upplysningar om finansiella konton i syfte att förbättra efterlevnaden av skatteregler på internationell nivå, i enlighet med den standard för automatiskt utbyte av upplysningar om finansiella konton som utarbetats av Organisationen för ekonomiskt samarbete och utveckling (OECD).
Saint-Pierre-et-Miquelon.
Utarbeta den konsoliderade årliga rapporten om byråns verksamhet och, efter samråd med de rådgivande grupperna, lämna in den till styrelsen för bedömning och antagande.
Helikoptern ska vara utrustad med en ELT (AD) som kan sända samtidigt på 121,5 MHz och 406 MHz.
Är stödet och andra betalningar som erhållits för att kompensera för skadan, inbegripet utbetalningar enligt nationella åtgärder eller unionsåtgärder eller från försäkringar, begränsat till 100% av de stödberättigande kostnaderna?
Förvaltningsmyndigheten skall informera potentiella stödmottagare om bestämmelserna om offentliggörande i artikel 31 andra stycket punkt d.
med beaktande av rådets direktiv 2000 / 75 / EG av den 20 november 2000 om fastställande av särskilda bestämmelser om åtgärder för bekämpning och utrotning av bluetongue [1], särskilt artikel 9.1 c, artiklarna 11 och 12 och artikel 19 tredje stycket, och
De franska myndigheterna har för övrigt inte ifrågasatt dessa beräkningars korrekthet under hela förfarandet.
Konsumenter och näringsidkare stöter dock fortfarande på hinder för lösningar utanför domstol, i synnerhet av tvister som uppstår vid gränsöverskridande onlinetransaktioner.
Rapport om inventarieförändringar (bilaga III till förordning (Euratom) nr 302 / 2005), förteckning över fysiskt inventarium (bilaga V till förordning (Euratom) nr 302 / 2005) och materialbalansrapport (bilaga IV till förordning (Euratom) nr 302 / 2005) krävs inte för kärnämne som tidigare redovisats som konditionerat avfall.
Land, grupp av länder eller område, där varorna anses ha sitt ursprung
Rapporterade uppgifter [34]
Adress: London, Förenade kungariket, b) Birmingham, Förenade kungariket.
Kommissionen noterar att Volvo Aeros beroende av den gemensamma kassafonden under närmare fyra år är ett undantag från koncernens finansieringspolicy.
Ett exemplar för licensmyndigheten ("Copy for the Licensing Authority"), på vitt papper.
Övriga upplysningar: Afghanistan "ersättas med följande:
Rådets beslut (Gusp) 2017 / 2071
med beaktande av rådets förordning (EG) nr 659 / 1999 av den 22 mars 1999 om tillämpningsföreskrifter för artikel 93 i EG-fördraget [1], särskilt artikel 27, och
Regel VII / 3
Smala band monterade med krampor av plast för användning vid tillverkning av blixtlås
för att avföra ett lufttrafikföretag från gemenskapsförteckningen, om den brist eller de brister i säkerheten som var anledningen till att lufttrafikföretaget fördes in i gemenskapsförteckningen har åtgärdats och det inte finns någon annan orsak att, på grundval av de gemensamma kriterierna, låta lufttrafikföretaget stå kvar i gemenskapsförteckningen,
I sådana fall ska utredarna ha i åtanke att bevisföremål med tiden kan försämras, och därför avlägsna dem så snart som det är lämpligt.
Om det berörda betalningsuppdraget avvecklas medan algoritmen löper ska en begäran om turordningsändring eller återkallande avvisas.
Livsmedel och livsmedelsingredienser som innehåller, består av eller har framställts av DAS-59122-7-majs.
Tantalkondensatorer
Specifikation för motordynamometer
FAO-område (ex.
i den medlemsstat i det område där den är verksam har ett visst antal medlemmar och / eller en omfattning uttryckt i minsta volym värde av avsättningsbar produktion som den berörda medlemsstaten ska fastställa,
Som svar på Nederländernas och Starbucks argument om att eftersom internprissättning inte är en exakt vetenskap bör kommissionens bedömning av det internprissättningsarrangemang som avtalats i SMBV: s förhandsbesked om prissättning ovillkorligen begränsas [131] vill kommissionen påminna om att uppskattningsinslaget i internprissättningen måste ses mot bakgrund av dess mål.
Hänvisning till bilaga I, avsnitt I.1, till direktiv 2008 / 68 / EG: 5.4.
Etenglykoler är kemiska halvfabrikat som huvudsakligen framställs genom icke-katalytisk hydrering av etenoxid.
1,10% Tjänsteleverantörer
Protokollet (2015) om ändring av bilagan till överenskommelsen om handel med civila flygplan kommer att träda i kraft den 26 maj 2017.
Som en reaktion på den andra skrivelsen om ofullständigt svar lämnade myndigheterna bara in den kinesiska versionen, åtföljd av en engelsk översättning av innehållsförteckningen.
Verkställande direktör för företagsgruppen Eden (bilaga III, IV nr 20) och ägare av fotbollsklubben Delta United
KRAV VID KONTROLL
Billets nedvalsas gradvis i tvärsnitt genom att de får passera genom en rad valsar och rullas sedan ihop.
Övriga upplysningar: befann sig i Tyskland i februari 2010.
Jag beklagar att EU trots alla avsiktsförklaringar inte förstår i vilken utsträckning det bör främja undervisning i de europeiska språk som är särskilt lämpliga för kommunikation med dess institutioner.
medborgare i en medlemsstat,
Utrustning och infrastruktur ska säljas till en bidragsgivande stat, värdlandet eller tredje part till marknadsvärdet eller, om marknadsvärdet inte kan fastställas, med beaktande av den tillämpliga värdeminskningsgraden.
EGT L 233, 20.8.1998, s. 1.
Vid sen leverans skulle SJB återbetala en del av det sänkta priset.
Cellulosa, hydroxietylerad och alkylerad, med alkylkedjelängder på minst 3 kolatomer
Lukashenka, Aliaksandr Ryhoravich (Lukasjenka, Aljaksandr Ryhoravitj) Lukashenko, Aleksandr Grigo-rievich (Lukasjenko, Aleksandr Grigorjevitj)
Kommissionen har emellertid beslutat följande, efter att ha granskat de åtgärder och de upplysningar Spanien har lämnat.
uppfyller kraven i såväl de beslut som fattats av styrelsen för säkerhetsackreditering, och artikel 8 och punkt 2 i bilagan om utveckling och tillverkning av PRS-mottagare eller säkerhetsmoduler, förutsatt att de hänför sig till organets verksamhet.
Som beskrivs i det föregående har de bestämmelser som låg till grund för ordningen funnits sedan innan EES-avtalet trädde i kraft i Norge den 1 januari 1994.
Mycket lång sikt: den underliggande obligationen med en löptid längre än 15 år ska anses vara mycket långfristig
De åtgärder som är föremål för granskning kan därför inte anses vara nödvändiga för att garantera att investeringsprojektet blir ekonomiskt lönsamt.
På grund av bristande samarbetsvilja från de aktuella företagens sida finns det inga uppgifter som kan bekräftas som visar hur den övergripande situationen har förändrats.
om att ansökan inte ska prövas eller inte ska prövas fullständigt enligt artikel 39,
GODSVAGNAR
Samtliga medlemsstaters CInterco ska tillsammans bidra med 10% av skillnaden mellan unionens mål för 2030 och 2020.
Överföringsstopp för kundbetalningar, dvs. betalningar där betalaren och / eller mottagaren inte är direkta eller indirekta deltagare, enligt identifikationen i systemet genom användning av ett MT 103 eller MT 103 + -meddelande
Validerad uppdelning av långsiktig kapacitet mellan elområden ska tillhandahållas av varje samordnad kapacitetsberäknare för genomförande av förhandstilldelning av kapacitet i enlighet med artikel 29.
ovis: CFT inom två dagar från ankomsten och efter minst 42 dagar
Begäran och hämtning av certifikatet ska göras från samma dator och med samma webbläsare.
kriterier för begränsning av det antal stödrätter som ska tilldelas i enlighet med artikel 24.4 till 24.7,
Eurostat, svar på frågeformuläret.
Genom åtgärden reagerade staten på en efterfrågan som inte täcktes av befintliga privata aktörer.
Summa AT
Statistiken ska innehålla data som omfattas av bestämmelser om insynsskydd i den sammanställande medlemsstaten.
Systemet "allt in allt ut" skall användas så att ett nytt parti inte kan införas innan hela det tidigare partiet har avlägsnats.
EUR till bidrag.
Olyckligt nog måste vi erkänna att ändringarna är mycket små.
Kommissionens genomförandeförordning (EU) 2016 / 1227
Kommissionens direktiv 2005 / 28 / EG av den 8 april 2005 om fastställande av principer och detaljerade riktlinjer för god klinisk sed i fråga om prövningsläkemedel för humant bruk samt av krav för att få tillstånd till tillverkning eller import av sådana produkter (EUT L 91, 9.4.2005, s. 13).
Förordning (EG) nr 20 / 2002 ändras på följande sätt:
DE UNIONSTULLKVOTER SOM AVSES I ARTIKEL 1.2
Vistelse i den behöriga medlemsstaten när bosättningen är i en annan medlemsstat - särskilda bestämmelser för gränsarbetares familjemedlemmar
Handelsbestämmelserna i protokoll 3 bör fortsätta att tillämpas på bearbetade jordbruksprodukter som omfattas av protokoll 3 men som inte är förtecknade i denna förordning, eller för vilka de kvoter som öppnats genom denna förordning har förbrukats.
Stöd bör finnas tillgängligt från det att de behöriga myndigheterna fått kännedom om brottsoffren och hela tiden under de straffrättsliga förfarandena samt under en lämplig tid efter sådana förfaranden, alltefter brottsoffrets behov och de rättigheter som fastställs i detta direktiv.
Transaktioner avseende skulder och uppdelning efter instrument
valsade platta produkter:
Utifrån Jesu respons i följande verser förstår vi att lokalbefolkningen var skeptiska.
om ändring av förordning (EU) nr 139 / 2014 vad gäller klassificering av banor
Efter det att samtycke har lämnats eller, i tillämpliga fall, efter det att de tidsfrister som fastställs i punkt 2 har löpt ut, ska den berörda personen överföras inom tre månader.
Ansvarar för importen av material som behövs för urananrikningsprogrammet.
Därför bör utvecklingen av kollegiets program för tillsynsgranskning inledas så snart gruppriskbedömningen och det gemensamma beslutsfattandet har slutförts, men för att slutföra programmet bör de behöriga myndigheterna överväga de uppgifter de har åtagit sig att genomföra på nationell nivå, de medel som anslagits för dessa uppgifter och den respektive tidsramen för deras genomförande.
Myndigheterna i EU ska senast 15 dagar före det datum som planerats för ombordtagande av en observatör, meddela de berörda seychelliska fartygsägarna eller deras ombud namnet på den observatör som är utsedd att placeras ombord på fartyget.
Det nya fisketillståndet ska börja gälla samma dag som fartygsägaren lämnar tillbaka det annullerade tillståndet till Madagaskars centrum för fiskerikontroll.
Byrån ska ställa sin tekniska utrustning till förfogande för värdmedlemsstaten eller deltagande medlemsstater.
Kommissionens rekommendation (EU) 2018 / 334
Paraffinvaxer (kol), brunkolshögtemperaturtjära, vätebehandlade, om halten av bens [a] pyren överstiger 0,005 viktprocent
Överensstämmelsen ska ifrågasättas och punkt 10 tillämpas om avvikelserna för lyktornas uppmätta värden, enligt det provtagningsförfarande som visas i figur 1 i denna bilaga, är följande:
De behöriga nationella myndigheter som anges i bilaga II får från och med kl. 10.00 den 7 januari 2010 till kommissionen anmäla de kvantiteter för vilka ansökningar om importtillstånd inkommit.
Bilaga I.A.II.1 b ii
25000 < input (t) ≤ 50000
Europaparlamentets och rådets direktiv 2010 / 84 / EU
Även om 2004 års industrifrämjande politik och Madhya Pradeshs regerings tillkännagivande av den 29 september 2004 förutser en befrielseperiod på fem år, beviljades den berörda exporterande tillverkaren en befrielseperiod på tio år.
Jag kommer att göra följande: jag kommer att visa föremål på skärmen
Institut ska alltid rapportera i denna cell.
Att inte påföra kostnader, avgifter, panträtter, inteckningar etc. för några medel på [kontot / kontona] för [den / de] specifika [delen / delarna] (andra än sådana som krävs enligt lag eller gängse bankpraxis).
Punkt 11.2 ska ändras till följande:
Kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 18 / 2013
Vid översynen visade det sig nödvändigt att ändra namnet på produktgruppen och lägga till en ny undergrupp i definitionen av produktgruppen och att fastställa nya kriterier.
Följande namn är skyddade i fråga om viner och spritdrycker:
Vid genomförandet av denna förordning, särskilt under programplaneringsprocessen, bör unionen ta vederbörlig hänsyn till de prioriteringar, mål och riktmärken för mänskliga rättigheter och demokrati som unionen fastställt för partnerländerna, särskilt dess landsstrategier för mänskliga rättigheter.
myndighet en del av den offentliga förvaltningen i en medlemsstat, på nationell, regional eller lokal nivå, eller ett organ som, oavsett sin rättsliga form, genom en av staten antagen föreskrift har fått i uppdrag att utöva offentlig verksamhet under statlig tillsyn och som därför har särskilda befogenheter som sträcker sig utöver dem som följer av de vanliga rättsregler som gäller i förhållanden mellan enskilda.
Tåg som trafikerar dessa linjer skall utrustas med extra strömavtagare med bredden 1950 mm för drift i medelhöga hastigheter upp till 230 km / tim så att kontaktledningen inom dessa delar av det transeuropeiska järnvägsnätet inte måste byggas om för trafik med Europaströmavtagare.
När den högsta procentsatsen 15% har uppnåtts ska utbetalningsstället informera den berörda jordbrukaren om att om samma överträdelse konstateras igen, kommer det att anses att han eller hon har handlat avsiktligt i den mening som avses i artikel 72.
IT Totalt
9209, 920999 och 92099940
Avsedd högsta tillåtna släpvagnsvikt vid registrering / ibruktagande (flera varianter möjliga för varje teknisk konfiguration (5)):...
Kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 628 / 2011
I klassisk grekiska kunde ordet beskriva alla möjliga former av församlade människor som t.ex. den lagliga folkförsamlingen eller en mobb, se.
Ethiaskoncernen
Ibland gör ett företag vad det ser som en "strategisk investering" i egetkapitalinstrument som emitterats av ett annat företag, i avsikt att upprätta eller bibehålla ett långfristigt samarbete med det företag i vilket investeringen görs.
Försäljningen i ledet efter raffinaderiledet i Portugal utgörs av Petrogals samlade försäljning i ledet efter raffinaderiledet minus exporten och plus importen till Portugal.
Å ena sidan är uppdateringen av den preliminära listan över områden av gemenskapsintresse i den atlantiska biogeografiska regionen nödvändig för att uppta ytterligare områden som har föreslagits sedan 2004 av medlemsstaterna som områden av gemenskapsintresse i den atlantiska biogeografiska regionen enligt artikel 1 i direktiv 92 / 43 / EEG.
de underliggande kreditfordringarna uppfyller de godtagbarhetskriterier som tillämpas av Eurosystemet,
Det har visat sig svårt att ställa om hela produktionen till andra destinationer.
föra räkenskaper av vilka det för varje leverans framgår namn och adress avseende anläggningar där förädling till slutprodukter sker, eller av vilka det för varje leverans framgår vilka de första mottagarna i medlemsstaten är och, i förekommande fall, de första mottagarna i övriga medlemsstater samt motsvarande sålda kvantiteter, och
Kontrakt som tilldelas för återförsäljning eller uthyrning till tredje man: punkt 2
För att optimera användningen av fiskemöjligheter enligt detta avtal bör kommissionen få befogenhet att under den årliga fiskeperioden genomföra omfördelningar av oanvända fiskemöjligheter från en medlemsstat till en annan, enligt särskilda villkor och kriterier och i nära samarbete med de berörda medlemsstaterna.
skall mark som är odlad med permanenta grödor och samtidigt omfattas av en ansökan om stöd för energigrödor enligt artikel 88 i förordning (EG) nr 1782 / 2003, vid tillämpning av artikel 59.4 i samma förordning, betraktas som hektar som får användas för fastställande av stödrättigheter,
Verkningarna av denna export bör därför inte bedömas i samband med verkningarna av den dumpade importen, utan i samband med verkningarna av andra faktorer.
osv.
Det har fastställts i rättspraxis att allmän utbildning som anordnas inom ett nationellt utbildningssystem som finansieras och övervakas av staten får betraktas som icke-ekonomisk verksamhet.
Artikel 44.2 första stycket b i
luftrumsstruktur ett särskilt område i luftrummet som är avsett att bidra till att flygtrafiken fungerar säkert och så effektivt som möjligt. e)
Använd ISO 10383 MIC-segmentet för transaktioner som utförs på en handelsplats.
Under dessa omständigheter anser kommissionen att garantin inte har en marknadsmässig ränta och ger stödmottagaren en fördel.
Samma ljud låter, och ljuset kommer blixtra igen.
Antal doser vaccin eller behandlingar som skall administreras
För kommissionens, på ordföranden vägnar
När de befogenheter som anges i punkt 3 och 4 utövas uteslutande av en förvaltningsmyndighet, skall skälen till besluten alltid anges.
Dessa säkerhetskriterier, som kännetecknar interaktionen mellan fordon och spår, utgör gränssnitt till delsystemet Rullande materiel.
EGT L 212, 7.9.1995, s. 16.
Sökanden ska i sin ansökan ange om något särskilt krav i bestämmelserna i avdelning V i direktiv 2014 / 65 / EU eller i kommissionens delegerade förordning (EU) 2017 / 571 [3] inte är tillämpligt på de datarapporteringstjänster som ansökan gäller.
Vid vissa gemensamma inlämnanden bör det tas ut nedsatt avgift.
Provningen ska utföras enligt det provningsförfarande som beskrivs i tillägg 1.
luftfartyg vars största certifierade startmassa överstiger 5700 kilo, eller vars maximala verkliga flyghastighet på marschhöjd överstiger 250 knop, vilka används i flygningar som avses i artikel 2.2, med ett första individuellt luftvärdighetsbevis som har utfärdats före den 8 januari 2015, är utrustade med SSR-transpondrar vilka utöver den kapacitet som anges i del A i bilaga II har den kapacitet som anges i del B i den bilagan.
I beslutet om att inleda förfarandet undrade myndigheten också om bankernas agerande verkligen kunde ha påverkats av staternas uppträdande, med tanke på staternas kontinuerliga ekonomiska stöd till flygbolaget tidigare år (t.ex.
Detta skulle också bli fallet om dotterföretag A självt var en utlandsverksamhet. "
För långfristiga kreditbetyg ska en miniminivå på "A" ("A-" hos Fitch eller Standard & Poors, "A3" hos Moodys eller "AL" hos DBRS) tillämpas på emittenten samt de relaterade enheter som ingår i eller är relevanta för den transaktion som rör den strukturerade täckta bankobligationen.
Förteckning över de personer, enheter och organ som avses i artikel 7.2
Den använder 20 procent av all glukos - även om den bara utgör två procent av kroppsvikten - den använder 10 gånger mer glukos än den borde
Ytterligare tilldelning för fartyg som deltar i försöksverksamhet avseende fullt dokumenterade fisken
Följande krav gäller för fordon utrustade med bromsassistanssystem (BAS) som överensstämmer med definitionen i punkt 2.34 i dessa föreskrifter och som deklarerats under punkt 22 i rapporten i bilaga 1 till dessa föreskrifter.
Auktionsövervakaren ska förordnas för högst fem år.
om tvångslicensiering av patent för tillverkning av läkemedelsprodukter för export till länder med folkhälsoproblem
Inga sådana luftfartyg finns hos lufttrafikföretaget Red Wing (tidigare Airlines 400 JSC).
På kommissionens uppmaning genomförde HSH och dess externa expert Morgan Stanley i nära samarbete med kommissionens experter en fullständig värdering av portföljen.
I sådana fall godkänns förhandslicenserna som dokument för förhandsbefrielse och gottskrivs den inhemska leverantören vid leverans av de varor som anges i dessa.
Det garanterar möjligheten att kontrollera de uppgifter som avses i led b, inom ramen för ett ömsesidigt administrativt samarbete.
I s. 595); Undantag 18.
innan de behöriga myndigheterna utfärdar tillstånd för utsläpp av radioaktivt avfall, och
Av tydlighetsskäl bör beslut 2006 / 968 / EG innehålla en hänvisning till detta undantag.
I avsnitt C andra strecksatsen skall punkt 2 utgå.
Medlemskap i internationella organisationer på tullområdet
Fett: 0,2%
Samband med det geografiska området
Ett betalningssystem utanför TARGET är ett IFTS som inte ingår i TARGET.
Eftersom användarna av RFID-anordningar därför inte kan garanteras skydd mot störningar är tillverkarna av RFID-anordningar skyldiga att skydda anordningarna mot skadlig störning från radiokommunikationstjänster och från annan kortdistansutrustning i enlighet med gällande gemenskapslagstiftning eller nationell rätt.
Effektförbrukningen för tv-mottagare i något läge som enbart erbjuder informations- eller statusmeny, eller som erbjuder en kombination av reaktiveringsfunktion och informations- eller statusmeny, får inte överstiga 2,00 watt.
Den nationella säkerhetsmyndigheten får utfärda ett yttrande om begäran om godkännande, antingen till sökanden innan begäran inlämnas eller till byrån efter inlämnandet.
IFRS 1 ska ändras i enlighet med ändringarna av IFRS 5, enligt bilagan till denna förordning.
En väl underbyggd analys av sambandet mellan uppsägningarna eller de verksamheter som upphör och de genomgripande strukturförändringarna inom världshandeln eller de allvarliga störningar av den lokala, regionala och nationella ekonomin som orsakats av globaliseringen eller den fortsatta globala finansiella och ekonomiska krisen eller av en ny global finansiell och ekonomisk kris.
Thailand är för närvarande förtecknat i tabellen i del 1 i bilaga I till förordning (EG) nr 798 / 2008 som godkänt för import till unionen av angivna patogenfria ägg och äggprodukter.
Olika delar av miljöinvesteringarna i maskinerna PM3, PM4 och DIP2, minskning av maskin PM4: s energiförbrukning
Den behandling av PNR-uppgifter som i medlemsstaterna utförs av enheten för passagerarinformation och de behöriga myndigheterna bör omfattas av en standard för skydd av personuppgifter enligt nationell rätt i linje med rådets rambeslut 2008 / 977 / RIF [9] och de särskilda krav på dataskydd som fastställs i detta direktiv.
Alla övriga kostnader såsom kostnader för provtagning, resor och administration bör inte berättiga till något ekonomiskt bidrag från gemenskapen.
Tillverkaren får inte avsiktligt ändra, anpassa eller använda anordningar eller förfaranden som endast syftar till att ljudnivåkraven för typgodkännande uppfylls, och som inte används vid normal körning på väg. "
DE BRITTISKA MYNDIGHETERNAS SYNPUNKTER PÅ ORDNINGEN OM TILLGÅNG TILL BANKFILIALER OCH PÅ SYNPUNKTERNA FRÅN BERÖRDA PARTER
Utspädningsfaktorn för de referensbränslen som omfattas av dessa föreskrifter beräknas enligt följande:
Avståndet mellan motorhuvens islagspunkt, enligt ovanstående definition, och tyngdpunkten ska mätas.
En stående anbudsinfordran ska inledas för att fastställa exportbidrag för vitsocker enligt KN-nummer 17019910 för samtliga destinationer utom följande:
De skall ersätta EU för de sjukbidrag de under denna period erhållit i enlighet med lagstiftningen om social trygghet i värdlandet.
Om en kostnadsdelningsmodell inbegriper möjligheten att täcka kostnader för framtida kompletterande informationskrav för ämnet i fråga, utöver dem som är följden av ett eventuellt beslut om ämnesutvärdering, ska denna möjlighet motiveras och anges separat från andra kostnader i överenskommelsen om gemensamt utnyttjande av data.
I maj 2003 presenterade en högnivågrupp för vätgas och bränsleceller en rapport om "Vätgasenergi och bränsleceller - en framtidsvision," där man bland annat rekommenderade att det inrättas ett partnerskap för bränslecell- och vätgasteknik och att budgeten för FoTUD ökas kraftigt, samt att ett demonstrations- och pilotprogram inleds för att utsträcka teknikutvärderingen till att även omfatta marknadsutveckling.
Kategori 2b Bakre körriktningsvisare med variabel ljusstyrka
Eftersom Íslandsbankis ekonomiska verksamhet från hösten 2008 och framåt inte skulle ha kunnat fortsätta utan statligt stöd anser övervakningsmyndigheten att banken är ett företag i svårigheter.
För detta ändamål kan de ta hjälp av externa experter som finansieras av EFF med stöd av artikel 46.1 i förordning (EG) nr 1198 / 2006.
Gemensamma EES-kommitténs beslut nr 84 / 2005
Tyskland har nu lagt fram bevis för kommissionen för att delstaten Thüringen ska anses vara fri från BHV1 och för tilläggsgarantierna enligt artikel 10 i direktiv 64 / 432 / EEG.
Bilaga I till förordning (EG) nr 714 / 2009 bör därför ändras i enlighet med detta.
Hur sökandens produktion och försäljning av varorna eller tjänsterna sker.
På begäran skall lufttrafikföretaget tillåtas att lämna en muntlig redogörelse för sin ståndpunkt innan något beslut fattas.
Rådets beslut (Gusp) 2016 / 1990
KOMMENTARER FRÅN ITALIEN PÅ DEN ANONYMA TREDJE PARTENS SYNPUNKTER PÅ DET ANDRA FÖRFARANDEBESLUTET
Stöd till förhandlingar om samt genomförande och efterlevnad av handels- och investeringsavtal, i vilka unionen är part.
Härmed avslutas, utan att de gällande antidumpningsåtgärderna ändras, den partiella interimsöversyn som inleddes enligt artikel 11.3 i förordning (EG) nr 384 / 96 av de antidumpningsåtgärder som är tillämpliga på import av gödselmedel i fast form innehållande mer än 80 viktprocent ammoniumnitrat med ursprung i Ukraina och som omfattas av KN-nummer 31023090, 31024090, ex31022900, ex31026000, ex31029000, ex31051000, ex31052010, ex31055100, ex31055900 och ex31059091.
Överensstämmelsen ska bedömas med utgångspunkt från prov i full skala under förhållanden som specificeras i EN 14067-4: 2005 / A1: 2009, avsnitt 8.5.2.
Kontroll av effekterna av att hinder undanröjs för den inre marknaden för tjänster.
Summariska deklarationer: ett alternativ till transportdokumentnummer om ett sådant nummer saknas.
De metoder för ENS 2010 som avses i artikel 1.2 a i denna förordning återges i bilaga A.
Institutet ska ha inrättat processer för att övervaka och säkerställa efterlevnaden av dokumenterade riktlinjer och kontroller för hur systemet för estimering av volatilitetsjusteringar fungerar och för integrering av dessa estimeringar i riskhanteringsprocessen.
Internetanvändning av lagringstjänster de senaste tre månaderna för privat bruk för lagring av dokument, bilder, musik, video eller andra filer.
CATEX Förenta staterna
TRILATERALT UTTALANDE OM DET ANDRA GEMENSKAPSPROGRAMMET FÖR ÅTGÄRDER PÅ FOLKHÄLSOOMRÅDET 2008-2013
Enligt artikel 8.1 i förordning (EG) nr 808 / 2004 krävs genomförandeåtgärder för att fastställa vilka uppgifter som ska lämnas för sammanställning av den statistik som anges i artiklarna 3 och 4 i den förordningen samt tidsfrister för inrapportering av uppgifterna.
De första bladen plockas i slutet av februari eller början av mars och skörden pågår fram till mitten av november, beroende på väderförhållanden och temperatur.
De ansökningar om importlicens som lämnas in avseende perioden från den 1 april till den 30 juni 2007, i enlighet med förordning (EG) nr 1431 / 94, får avse hela den kvantitet som anges i bilagan till denna förordning.
Ukraina hade minskat till - 12,4%.
Maskiner för anbringande av massa på underlag av textilvara eller annat underlag vid tillverkning av linoleummattor eller liknande golvbeläggning; maskiner för appretering, vridning, torkning, beläggning, impregnering eller annan efterbehandling av textilgarn, textilvävnader eller andra textilvaror
32015 R 1605: Kommissionens delegerade förordning (EU) 2015 / 1605 av den 12 juni 2015 (EUT L 249, 25.9.2015, s. 3). "
Beslut (Gusp) 2018 / 925 av kommittén för utrikes- och säkerhetspolitik av den 26 juni 2018 om utnämning av befälhavaren för EU-styrkan för Europeiska unionens militära insats i syfte att bidra till avvärjande, förebyggande och bekämpande av piratdåd och väpnade rån utanför Somalias kust (Atalanta) och om upphävande av beslut (Gusp) 2018 / 522 (Atalanta / 2 / 2018) (EUT L 164, 29.6.2018, s. 46).
Produkter från havsfiske och andra produkter som har hämtats ur havet utanför gemenskapens eller Tunisiens territorialvatten av deras fartyg.
Forumet för ett säkrare Internet kommer att spänna över alla handlingslinjerna, underlätta diskussionen och stimulera åtgärder när det gäller olagligt, oönskat och skadligt innehåll.
En ny sammanlänkning räcker inte för att konkurrera med gaskombiverksteknik på grund av problemet med spänningsstabiliteten.
Solvenskapitalkrav Dödlighetsstress för matchningsjustering
Två (2) år efter den första dagen i den januarimånad som följer på det datum som avses i punkt 2 i denna BILAGA ska alla tullar ytterligare sänkas till 33% av den EU-tull som tillämpades på varor med ursprung i Sydafrika dagen före avtalets ikraftträdande.
I arbetsplanen för ekodesign 2009-2011 fastställdes att nätverksanslutet standbyläge var en av prioriteringarna.
Ansökningar om förnyat godkännande av de ämnen som anges i skäl 2, 3 och 4 har lämnats in i enlighet med kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 844 / 2012 [6].
(3), högst 90 dagar innan äggen och embryona samlades.
Förordning (EG) nr 1615 / 2001 bör därför ändras i enlighet med detta.
Betande på betesmark och odlingsmark skall ske på ett sätt som minimerar kontaminering av livsmedel av animaliskt ursprung genom fysiska, biologiska eller kemiska faror.
Artikel 47 i förordning (EG) nr 796 / 2004 har inte efterlevts
Undantag får på tillverkarens begäran medges från kraven i bilaga 9 till FN / ECE-föreskrifter nr 26.
Datum som denna obligation emitterades.
De kostnader för horisontella FoU-projekt som gäller metoder och utrustning som används i andra FoU-projekt fördelas i förhållande till kostnaderna för varje FoU-projekt.
.1 Indikatorer ska finnas på bryggan till alla portar i bordläggning, lastportar samt andra stängningsanordningar, som om de lämnas öppna eller inte säkras på rätt sätt kan medföra vatteninströmning i ett utrymme av särskild kategori eller ro-ro-lastutrymme.
Hälsoindikator (GeneralHealthTypeValue)
Före den 1 april varje år ska medlemsstaterna lämna statistiska uppgifter till kommissionen om alla former av administrativt samarbete på elektronisk väg, med undantag för det obligatoriska automatiska utbytet av upplysningar, i enlighet med förteckningen i bilaga IX, avseende det föregående kalenderåret.
Detta skulle normalt vara fallet för t.ex. reklam, e-handel, teleshopping, användning av betalsamtalsnummer i kommersiella pristävlingar [41], sponsring eller marknadsföring.
men han gick rakt igenom folkhopen och fortsatte sin väg.
Följande områden i regionen Jambol:
Anbudsförfarandet pågår till och med den 30 juni 2005.
Det ska kontrolleras att förskjutningen hos säkerhetsbältets förankringar inte överskrider gränsvärdena i punkterna 2.1 och 2.1.1 i denna bilaga.
Uppdelningen av dessa tillgångar i sådana som avser risker som godkänts under / före perioden antas vara mycket komplicerad.
Totalt Efta
Dessa kvantitativa begränsningar inkluderar kvantiteter av klorfluorkolväten som licensierats för laboratorie- och analysändamål, och därför bör även produktion och import av klorfluorkolväten för dessa ändamål omfattas av detta beslut.
tre år efter den dag då investeraren eller, i tillämpliga fall, det lokalt etablerade företaget för första gången fick kännedom om eller borde ha fått kännedom om den påstådda överträdelsen och kännedom om att investeraren eller, i tillämpliga fall, det lokalt etablerade företaget lidit förlust eller skada därav, eller
De ändrade program som Spanien, Polen, Slovakien och Finland har lagt fram bör därför godkännas.
Elektroniskt system för förfarandet
Upplysningar om transporten: Se tillägg
För ytterligare information se GD 39 (2).
Spanien,
Regionalt investeringsstöd till stora investeringsprojekt omfattas av ett särskilt regionalt stödtak [53] enligt följande tabell:
antalet fall där nationella konkurrensmyndigheter beslutade att en särskild förhandling antingen skulle återupptas eller inte äga rum alls i enlighet med artikel 126c.6 i förordning (EG) nr 1234 / 2007 och en kort sammanställning av dessa beslut.
Uppfyllande av tredje parts krav för att garantera försäljningen.
Därför bör man inrätta en mekanism på unionsnivå för att sammanföra och koncentrera stödet till inrättandet av en europeisk infrastruktur i världsklass för högpresterande datorsystem och forskning och innovation inom högpresterande datorsystem i medlemsstaterna, unionen och den privata sektorn.
Enligt information från Danmark är Broadcast Service Denmark den ledande danska nätoperatören när det gäller planering, etablering, drift och service av sändningsnäten.
V, positiv / negativ [2] Stryk det som inte gäller.
Detta innefattar att bedömningsorganet ska ha kompetens för att kontrollera följande:
(Kapitel VI, avsnitt V).
Europaparlamentets och rådets beslut (EU) 2016 / 1857
För att nå målet om förbättrad förvaltning och bättre insyn inom skogssektorn och för att övervaka avtalets genomförande och verkningar i Indonesien och unionen, kommer parterna överens om att den information som anges i bilaga IX ska göras offentlig.
Alitalia hade i själva verket redovisat en konsoliderad förlust på 626 miljoner euro för räkenskapsåret 2006 och på 495 miljoner euro för räkenskapsåret 2007 [24].
För att underlätta riskbedömningen ska sökanden sträva efter att minimera förekomsten av införda nukleinsyrasekvenser som inte är nödvändiga för att uppnå den önskade egenskapen.
Storleken på subventionen för denna särskilda ordning fastställdes till 0,11% för Shougang Group.
Placera ena sidan av gelbärarplattan (med folien nedåt) på täckfolieplattan och sänk ned den långsamt så att en gelfilm bildas mellan folierna och sprids ut jämt utan bubblor (figur 3).
Hänvisningar till företag skall alltid omfatta alla typer av juridiska personer.
Bilaga 16 till Chicagokonventionen har ändrats efter antagandet av förordning (EG) nr 690 / 2009, och förordning (EG) nr 216 / 2008 bör därför ändras i enlighet med detta.
När det gäller mellanprodukter:
De skall vidta de rimliga och proportionella åtgärder som de anser lämpliga för att öka det antal badvatten som klassificeras som "utmärkta" eller "bra."
Juridiska och ekonomiska konsulttjänster, tjänster som tillhandahålls av huvudkontor, företagsrådgivningstjänster, arkitektkonsultverksamhet och tekniska konsulttjänster, teknisk provning och analys
Den gemensamma övervakningskommittén skall fullgöra den uppgift som åligger den sektorsövervakningskommitté som avses i artikel 59.
Beslut nr 54 / 2017 av den Gemensamma kommitté som inrättats enligt avtalet om ömsesidigt erkännande mellan Europeiska gemenskapen och Amerikas förenta stater
Konto för företagarinkomster (II.1.2.1)
Kärnan i fallet var dock densamma som i fråga om Belgian Coordination Centres i och med att kommissionen hade ändrat sin bedömning av en åtgärd som tidigare inte hade ansetts utgöra stöd trots att åtgärden inte hade ändrats av medlemsstaten.
Europol ska ha åtkomst till VIS för sökningar inom ramen för sitt uppdrag och
Jag gläder mig över Guds lag i min inre människa,
En sådan villkorad köpeskilling ska därefter värderas till verkligt värde.
För att det allmänna förbudet ska efterlevas och för att motverka överträdelser bör medlemsstaterna införa lämpliga sanktioner.
EU: s operationschef har rätt att delegera sina befogenheter.
Vad beträffar kopplingsscheman kommer GME att lägga ut alla scheman som genererats i eller omvandlats till digitalt format för att användas av företagets Opel / Vauxhall-auktoriserade nät i EU på TI-webbplatsen.
För att få ta del av den kvot som avses i artikel 1 krävs det att den som ansöker om licens är en fysisk eller juridisk person som vid ansökningstillfället på ett för de behöriga myndigheterna i den berörda medlemsstaten tillfredsställande sätt kan bevisa att han under 2003 har importerat minst 50 djur som omfattas av KN-nummer 010210 och 010290.
Tillämpningsperioden för den rättsakten bör därför förlängas till och med den 31 december 2020.
071 Utveckling och främjande av företag som tillhandahåller tjänster med inriktning på en koldioxidsnål ekonomi och motståndskraft mot klimatförändringar (inklusive stöd till sådana tjänster)
EUT L 332, 17.12.2009, s. 1.
Medelhårt vatten (1,5-2,5 mmolCaCO3 / l)
I bilaga XIII till genomförandeförordning (EU) nr 908 / 2014 ska följande punkt läggas till som punkt 10:
Kommissionens förordning (EU) nr 460 / 2011 av den 12 maj 2011 om ändring av bilaga III till Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 396 / 2005 vad gäller gränsvärdet för klorantraniliprol (DPX E-2Y45) i eller på morötter [4] bör införlivas med avtalet.
Den upphandlande myndigheten ska godta likvärdiga intyg från organ i andra medlemsstater.
När de hade fått över hans kammarherre Blastus på sin sida bad de om fred.
Stabilitets- och tillväxtpakten har visat sig fungera för att befästa budgetdisciplin, och har härigenom bidragit till en hög grad av makroekonomisk stabilitet med låg inflation och låga räntor, vilket är nödvändigt för att åstadkomma en hållbar tillväxt och för att skapa sysselsättning.
Om bedömningen av överensstämmelsen med kraven i avsnitt 4.2.10.5 för förebyggande åtgärder för att förhindra spridning av brand utförs med hjälp av datorstödda hydrodynamiska simuleringar, ska dessa simuleringar valideras med prov i skala 1: 1, som utförs på en modell som representerar de förhållanden som är tillämpliga för enheten som omfattas av TSD-bedömning.
Dessutom är stödet inte kopplat till något riktmärke för effektivitet.
De berörda företagen har även uppmanats att lämna regelbundna rapporter till kommissionen i syfte att sörja för en korrekt uppföljning av deras försäljning av okouméplywood till gemenskapen.
Panelen fastslog att en av de viktigaste kontrollåtgärderna är att kontrollera temperaturen och inrätta ett system som bygger på principerna för faroanalys och kritiska styrpunkter.
Befintlig förbränningsanläggning [97]
Förteckningen över grundläggande rättigheter är dock inte uttömmande eftersom det i artikel 72 i författningen föreskrivs att de rättigheter, skyldigheter och garantier som anges inte utesluter andra som är förbundna med den mänskliga naturen eller härrör från det republikanska styrelseskicket.
Monteringen på provningsvagnen ska utföras enligt figur 8.
Ramen som anges i denna förordning bör också uppmärksamma att det finns ett stort antal referensvärden samt de olika följder dessa har för den finansiella stabiliteten och realekonomin.
En uppskattning av de bruttopremier som kommer att intjänas av försäkrings- eller återförsäkringsgruppen under det påföljande året för avtalet med avseende på förpliktelserna för brand och annan skada, inbegripet proportionella återförsäkringsförpliktelser.
Pågående rådgivningstjänster eller rådgivningstjänster som tillhandahölls med regelbundna mellanrum var dessutom uttryckligen undantagna från finansiering inom åtgärden.
Den tillämpliga tullsatsen i euro per ton för den produkt som beskrivs i punkt 1 ska vara 175 för det första året, 150 det andra året och 125 det tredje året, räknat från den dag då denna förordning träder i kraft.
En värdepapperscentral ska delge användarkommittén revisionens resultat i följande fall:
i direktsändning, i tidsförskjuten sändning eller både i direktsändning och tidsförskjuten sändning, och
Den första metoden består i att fastställa företagets värde till ett visst antal gånger dess normativa rörelseresultat före avskrivningar (excédent brut d 'exploitation normatif).
Om det är oundvikligt bör stamlösningar av icke-flyktiga ämnen med låg vattenlöslighet beredas med hjälp av ett flyktigt organiskt lösningsmedel, men den mängd lösningsmedel som sätts till testsystemet bör inte överstiga 1 volymprocent och får inte påverka den mikrobiella aktiviteten negativt.
På sidan 20 ska bilagan ersättas med följande:
Att tillgången kontrolleras visas genom att 1) det finns en inteckning på mycket rörlig och värdefull egendom, och 2) egendomen i sig utgör hela värdet.
När det gäller den andra invändningen erkänner de franska myndigheterna att lagar och förordningar har företräde framför avtal och att ett omtvistat avtalsvillkor alltid kan upphävas.
I gemenskapen ska dock, när så föreskrivs i gemenskapsbestämmelser, det åttasiffriga undernumret i Kombinerade nomenklaturen anges.
A. ALLMÄNNA PARAMETRAR
LOB TAG
Frankrike påminner om att tillträdet till terminal mp2 i motsats till vad Air France påstår är likvärdigt och icke-diskriminerande.
Avtalet, som bygger på de gemensamma principerna för Europeiska unionens, medlemsstaternas och Kanadas domstolar liksom för internationella domstolar som erkänns av Europeiska unionen och dess medlemsstater och Kanada, såsom Internationella domstolen och Europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna, som en förstärkning av respekten för rättstatsprincipen.
I de fall de slutgiltiga tullarna är högre än de preliminära tullarna skall endast de belopp för vilka säkerhet ställts upp till nivån för den preliminära tullen tas ut slutgiltigt.
Förenta staternas veterinärmyndigheter upphörde omedelbart att utfärda veterinärintyg för sändningar av de berörda varorna avsedda för export till unionen från dessa delstater, som omfattas av veterinärrestriktioner till följd av de nya utbrotten.
alla skyldigheter som hör samman med att de berörda varorna hänförs till det gemensamma transiteringsförfarandet fullgörs.
Det garanterar att resultaten från stora företag inte dominerar skadeanalysen utan att situationen för småföretag, som tillsammans svarar för den största andelen av unionstillverkningen, har speglats korrekt.
Samtliga tolv företag invände mot slutsatserna och hävdade att de borde beviljas marknadsekonomisk status.
Bilaga I till beslut 93 / 197 / EEG ska ändras i enlighet med bilaga II till det här beslutet.
I underlaget ska man ange alla dokument som har använts, särskilt när de relevanta harmoniserade standarderna och / eller normerande dokumenten inte har tillämpats fullt ut, och ska vid behov innehålla resultaten av provningar som genomförs i enlighet med andra relevanta tekniska specifikationer i tillverkarens laboratorium eller i något annat provningslaboratorium för dennes räkning och på dennes ansvar.
Den klagande har inkommit med de synpunkter som tas upp nedan och begärt konfidentiell behandling av sin identitet.
Kategorier för modell GR3
Garanti till CFDI på 0,30
Ett av rapportens huvudsyften kommer att vara att rekommendera åtgärder till stöd för ett tidigt ikraftträdande av vapenhandelsfördraget.
Gasmasker, filterbehållare och saneringsutrustning till dessa konstruerade eller modifierade för försvar mot biologiska agenser eller radioaktiva material som är "anpassade för användning i krig" eller kemiska vapen.
Bestämmelserna i den här förordningen bör träda i kraft så snart de har offentliggjorts för att göra det möjligt att utfärda importlicenser i juli 2004.
Den behöriga myndighetens granskning av en tillståndsansökan ska ske så snabbt som möjligt och får inte pågå längre än tre månader efter det att den behöriga myndigheten har mottagit alla handlingar som behövs för att bedöma ansökan.
Inom ramen för PBefG har RBG tillstånd för de buss- och spårvagnslinjer (över och under jord) som drivs av företaget.
Den uppdelningsnivå som fastställs i de specifikationer som anges i tillägg XIII ska användas.
Observatörens lön och sociala avgifter ska betalas av Grönlands behöriga myndigheter.
Bostadshus (CPA 41)
BNP (bruttonationalprodukt) ger ett aggregerat mått på mervärdet av alla penningbaserade ekonomiska verksamheter.
Om en medlemsstat uttrycker oro för huruvida ett frivilligt system drivs i enlighet med de normer för tillförlitlighet, öppenhet och oberoende granskning som utgör grunden för beslut enligt punkt 4 ska kommissionen undersöka saken och vidta lämpliga åtgärder.
Avyttring av BE: s andelar i Bruce Power och AmerGen för att bygga upp kassabehållningen inom bolaget, stärka det och minska verksamhetens spridning.
Från och med den dag då det elektroniska system som avses i punkt 3 tas i drift ska EU, för varje notfartyg för tonfiskfiske och ytlångrevsfartyg, på grundval av de loggböcker som arkiverats av flaggstatens centrum för fiskeriövervakning, göra en slutavräkning för de avgifter som varje fartyg ska erlägga för sin årliga fiskesäsong under det föregående kalenderåret.
Mätningarna görs vid början och slutet av testet.
På grundval av en rapport från kommissionen som avfattats efter uppgifter från medlemsstaterna ska dessa minst en gång om året tillsammans med kommissionen analysera resultaten av unionens åtgärder för platsförmedling.
Platthuvudkatt Prionailurus rubiginosus (I) (Endast pouplationen i Indien.
För importlicensansökningar för samtliga produkter som avses i artikel 1 skall det ställas en säkerhet på 20 euro per 100 kg.
Om stöd som beviljas av en medlemsstat stärker ett företags ställning i förhållande till andra konkurrerande företag i handeln inom EU, ska dessutom denna handel anses vara påverkad av detta stöd [91].
Just därför har jag sänt er Timoteus, mitt älskade och trofasta barn i Herren.
Datum för tillfällig avregistrering
2014 års luftfartsriktlinjer, punkt 29.
Utbildningen omfattar en teoretisk del och en praktisk del där kunskaperna förmedlas direkt på arbetsplatsen.
vara försedda med ett annat identifieringsmärke än det som föreskrivs i artikel 5.1 i förordning (EG) nr 853 / 2004.
I enlighet med artikel 50.2 a i förordning (EU) nr 1151 / 2012 har Portugals ansökan om registrering av namnet "Chouriça de sangue de Melgaço" offentliggjorts i Europeiska unionens officiella tidning [2].
genomföra utbildningar för att överbrygga klyftan mellan medierna och forskarsamfundet,
Det bör således även fastställas förfaranden för upprättande och validering av dessa dokument.
Metod för genetisk transformation inklusive relevanta referenser.
Enligt testglaspreparering i 5,1 ii:
Om det under året inträffar förändringar i verksamhetsprogrammet som anses värda att nämna (t.ex. ett längre avbrott i reaktordriften, inga ytterligare leveranser av kärnämne, ändring av datum för den fysiska inventeringen) räcker det att skicka ett vanligt brev till kommissionen med en tydlig hänvisning till verksamhetsprogrammet.
bygg- och anläggningsarbeten, eller
Så småningom kommer HSH att reduceras till att bara bestå av kärnbanken.
Den som medvetet isolerar sig,
Detta stöd syftar till att öka konkurrenskraften och, framför allt, öka de icke-nationella europeiska verkens marknadsandelar i Europa.
Ram för hantering av krissituationer
Vid tillämpningen av denna förordning gäller följande definitioner:
Artikel 82 a i skattelagen handlar om captiveförsäkringsbolag.
Det bör inte vara obligatoriskt för jordbrukarna att omfattas av ordningen.
Föräldrar: Biute Naman (fader) och Ndjade Na Noa (moder)
Planeringen bör göras i nära samarbete med intressenter från alla berörda sektorer, och det bör finnas tillräckligt mycket flexibilitet för nya utvecklingstendenser.
Generalsekreteraren och parterna i överenskommelsen ska underrättas om ändringar av Uneceföreskrifter i enlighet med artikel 12.2.
särskilda förebyggande åtgärder för att anpassa utbudet av de arter som traditionellt sett är svåra att saluföra under året,
Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 987 / 2009 av den 16 september 2009 om tillämpningsbestämmelser till förordning (EG) nr 883 / 2004 om samordning av de sociala trygghetssystemen (EUT L 284, 30.10.2009, s.
I gemenskapens foder- och livsmedelslagstiftning föreskrivs att vissa foder- och livsmedelsföretag skall registreras eller godkännas av den behöriga myndigheten.
Kommissionens förordning (EU) 2016 / 2344
Effektförbrukningen ska mätas med tv-mottagaren i påläge som den levereras av tillverkaren, dvs. tv-monitorns ljusstyrkereglering ska vara i det läge som ställts in av tillverkaren för slutanvändaren.
blandning av: etyl- (2R, 3R) -3-isopropylbicyklo [2.2.1] hept-5-en-2-karboxylat;
Överföring från djur till människa (förorenat sekret eller förorenade organ, t.ex. vaginalt sekret, placenta).
Inställning av förgasare, förångare / tryckregulator
Kommissionens förordning (EG) nr 1178 / 2005
Möjlighet bör därför ges till återförsäljning som industrisocker.
På interimskommitténs vägnar
Spackelfärger
4-amino-8- (2,5-dimetoxifenyl) -N-propylcinnolin-3-karboxamid
I direktiv 92 / 23 / EEG, i sin ändrade lydelse enligt direktiv 2001 / 43 / EG, ges en möjlighet för godkännandemyndigheterna att godkänna däcktillverkarens laboratorier såsom godkända provlaboratorier till och med den 31 december 2005.
EUT L 299, 17.10.2014, s. 22.
CAS-nr 93-60-7 / metylnikotinat / Flavis-nr 14.071
För ett stöd till ett visst nominellt värde ökar åtgärden emellertid bankens fördel (och därmed snedvridningen av konkurrensen), eftersom det rör sig om en permanent rekapitalisering och inte om en tillfällig rekapitalisering som i åtgärderna B1 och B2.
När det gäller statligt stöd för ett FoU-projekt som genomförs i samarbete mellan forskningsorgan och företag, får det sammanlagda stödet, i form av direkt statligt stöd till ett specifikt forskningsprojekt, och bidragen - i den mån de utgör stöd - från forskningsorgan till projektet, inte överstiga de tillämpliga stödtaken för varje enskilt stödmottagande företag.
Denna självständighet har sin grund både i FMEA: s stadgar och i dess förvaltning.
Vid märkningen av foderråvaror enligt artikel 16 i Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 767 / 2009 bör de benämningar som fastställs i förordning (EU) nr 68 / 2013 användas när sådana finns tillgängliga.
Medlemsstatens namn.
Underfonderingen av pensionsförpliktelserna för anställda inom långfärdsbussverksamheten
Denna marginal fastställs i artikel 23.3 i kommissionens förordning (EG) nr 1249 / 2008 av den 10 december 2008 om tillämpningsföreskrifter för gemenskapens skalor för klassificering av slaktkroppar av nötkreatur, gris och får och rapporteringen av priser på dessa [2].
För att hantera risken att det försäkrade företaget ställer in sina betalningar måste Coface försäkra sig på en nivå motsvarande sannolikheten för fallissemang, enligt följande:
Slutligen anser kommissionen att den åtgärd som avses i skälen 76-108 inte utgör statligt stöd i den mening som avses i artikel 107.1 i fördraget.
Inga invändningar enligt artikel 7 i förordning (EG) nr 510 / 2006 har inkommit till kommissionen och därför bör beteckningen "Fenland Celery" registreras.
Till exempel inlandsanläggningar som leder ut sitt utloppsvatten i marken eller på åkrar.
nya uppgifter har tillgängliggjorts sedan den senaste ändringen av ansökan om klinisk prövning,
Parwal
Genom villkoret i artikel 9.1 att den ekonomiska verksamheten skall bedrivas självständigt utesluts anställda och andra personer från beskattning i den mån de är bundna till en arbetsgivare av ett anställningsavtal eller av andra rättsliga band som skapar ett anställningsförhållande vad beträffar arbetsvillkor, lön och arbetsgivaransvar.
Detta anslag är avsett att finansiera åtgärder som vidtas inom ramen för den globala fonden för bekämpning av hiv / aids, tuberkulos och malaria.
För att man ska kunna säkerställa en smidig övergång har de ekonomiska aktörerna dock rätt att redan innan förordning (EG) nr 1223 / 2009 börjar gälla släppa ut sådana kosmetiska produkter på marknaden som är förenliga med den förordningen.
I detta direktiv bör endast de väsentliga metrologiska kraven och funktionskraven i fråga om icke-automatiska vågar anges.
Unionens budgetåtaganden för varje nationellt program ska göras i årliga delbetalningar under perioden 1 januari 2014-31 december 2020.
Leverans av varor och tillhandahållande av tjänster till en person som är skyldig att betala mervärdesskatt i enlighet med artiklarna 194-197 och artikel 199 i direktiv 2006 / 112 / EG.
Medlemsstaterna och, i de fall där byrån är den behöriga myndigheten, kommissionen ska bestämma om nödvändiga resurser och förmågor som krävs av de behöriga myndigheterna för att utöva dessa uppgifter, i enlighet med artikel 4.4 i förordning (EG) nr 549 / 2004 och artikel 22a i förordning (EG) nr 216 / 2008, med beaktande av alla relevanta faktorer, inklusive en bedömning som utförs av de behöriga myndigheterna för att fastställa vilka resurser som krävs för utövandet av deras uppgifter enligt denna förordning.
Av detta skäl och för att säkerställa att jordbrukare inte ställs inför oförutsedda sänkningar av stöden, bör beräkningarna göras med vissa säkerhetsmarginaler.
Ekologisk produktion är ett övergripande system för jordbruksverksamhet och livsmedelsproduktion där man kombinerar bästa miljöpraxis, stor biologisk mångfald, bevarande av naturresurser, tillämpning av stränga djurskyddskrav och en produktionsmetod som motsvarar förväntningarna från de konsumenter som föredrar produkter som har framställts med användning av naturliga ämnen och processer.
En part får förordna om att de frysningsperioder som avses i punkt 6 första stycket a och b inte ska tillämpas i följande fall:
Parlamentet är dock bekymrat över att revisionsrättens granskning, när det gäller traditionella egna medel (TEM), inte kan omfatta oredovisade importer eller de importer som har undgått tullövervakning och att årsrapporten därför inte innehåller någon uppskattning av de förluster detta innebär för EU-budgeten.
Parterna ska ingå separata överenskommelser, där så är lämpligt.
En lag som fastställer en progressiv skatteskala för alla inkomstkällor, och en i skattehänseende horisontellt likformig behandling av arbets- respektive kapitalinkomster.
Kommissionen behöver se över och uppdatera bestämmelserna om säkerhet i de kommunikations- och informationssystem som används av kommissionen.
I motsats till 1999 års riktlinjer föreskrivs det emellertid i 2004 års riktlinjer att vid tillämpningen av engångsvillkoret på ett undsättnings- eller omstruktureringsstöd ska inte enbart omstruktureringsstöd beaktas utan även undsättningsstöd som det berörda företaget har fått tidigare.
Statistiska regioner på nivå 3 med färre än 100000 invånare som har
Det bör också anges regler om fastställande av sådana arealer i syfte att uppnå synergieffekter i genomförandet av unionens jordbruks- och miljöpolitik.
Ytterligare upplysningar översändes genom e-post av den 12 februari 2009.
Normalt intervall för dessa kontroller ska vara vartannat år.
Fasta vattenbaserade brandsläckningssystem i ro-ro-utrymmen, fordonsutrymmen och utrymmen av särskild kategori
Av informationen bör det därför framgå om avkastningen kan förväntas i form kapitaltillväxt, utbetalning av inkomst eller en kombination av båda.
2- [N-2 '- (hydroxietyl) karbamoyl] -3-metylkinoxalin-N1, N4-dioxid
om att inte offentliggöra hänvisningen till standard EN 3-9: 2006 "Handbrandsläckare - Del 9: Tilläggskrav till EN 3-7 för kolsyresläckare," i enlighet med direktiv 97 / 23 / EG om tryckbärande anordningar
Den normala provtagningsplanen för histamin från fiskeriprodukter består av nio prov som kräver ett stort material.
nepaprazol
Påståenden om produkten ska dokumenteras i lämpliga analysrapporter eller annan relevant dokumentation.
För en fullständig genomgång av beslutet, se kommissionens beslut K (2003) 2057 slutlig av den 9 juli 2003, som omnämns i fotnot 2.
Kommissionens förordning (EG) nr 601 / 2005
Inom ramen för omstruktureringen har HSH redan till viss del omvandlat affärsområdet och placerat det strategiskt viktiga området järnväg och infrastruktur i affärsområdet energi och infrastruktur.
Katodstråle
Experter från kommissionen får göra kontrollbesök och revisioner i samarbete med medlemsstaternas behöriga myndigheter och i den utsträckning som krävs för ett enhetligt genomförande av detta direktiv.
Rumänien skall se till att de fortsatta användningar som avses i artiklarna 1-10 varken skadar människors eller djurs hälsa eller har några oacceptabla effekter på miljön.
Formuläret skall utfärdas i två exemplar:
De får allmänt diskutera områden som är av gemensamt intresse och ska underrätta varandra om övriga frågor som diskuteras.
Organisationer med anläggningar i en eller flera medlemsstater bör kunna registrera alla eller några av dessa genom en enda registrering.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 1024 / 2012
anta regler för att förebygga och hantera intressekonflikter bland ledamöterna och oberoende experter samt utstationerade nationella experter och annan personal som inte är anställd av Cedefop enligt artikel 19,
Den fortsatta press som den dumpade lågprisimporten från Kina utsatte EU-marknaden för anses därför ha gjort det omöjligt för EU-industrin att anpassa sina försäljningspriser till de ökade råvarupriserna, framför allt under 2008, när priserna på PET-chips nådde en topp.
Burmesisk spottkobra
Om åtgärden utgör en avvikelse från referenssystemet ska det därefter fastställas, i analysens tredje steg, om åtgärden är motiverad med hänsyn till referenssystemets beskaffenhet och allmänna systematik.
Artikel 187.2 första och andra styckena
Den effekt som dynamometern visar ska motsvara 50% av effekten vid fullt gaspådrag uppmätt vid 75% av det nominella motorvarvtalet enligt definitionen i punkt 2.4 i dessa föreskrifter.
I allmänhet låg unionsindustrins priser på i stort sett samma nivå eller något högre.
3000000 euro för Frankrike,
Genom förordning (EG) nr 844 / 2004 [4] (nedan kallad "förordningen om inledande") inledde kommissionen i enlighet med artikel 13.3 i grundförordningen den 29 april 2004 på eget initiativ en undersökning rörande eventuellt kringgående av de antidumpningsåtgärder som införts genom rådets förordning (EG) nr 119 / 97 om import av vissa ringpärmsmekanismer med ursprung i Kina, genom import av vissa ringpärmsmekanismer som avsänts från Thailand, oavsett om produktens deklarerade ursprung är Thailand, och om registrering av sådan import.
möjligheten att nedbrytningsprodukter av toxikologisk betydelse kan förekomma efter bearbetning av växten eller växtprodukten.
De kommer från en flock eller flockar som har genomgått ett virusisoleringstest för Newcastlesjuka som har genomförts på ett officiellt laboratorium högst 14 dagar före avsändningen på ett slumpmässigt urval av kloaksvabbprover från minst 60 fåglar i varje berörd flock utan att något aviärt paramyxovirus med ett intracerebralt patogenitetsindex (ICPI) större än 0,4 har hittats.
Flerkomponent
referenssamlingar av växtskadegörare och / eller referensstammar av patogener,
Nivå 1 IFRS 13.76
Tack vare storleken på de stora sammanlagda marknadsandelarna i dessa sex medlemsstater skulle parterna efter sammanslagningen kunna agera oberoende av sina konkurrenter och kunder och utnyttja sina affärsförbindelser med resebyråerna.
När höga bakgrundsvärden av ämnen eller joner eller deras indikatorer förekommer av naturliga hydrogeologiska orsaker ska hänsyn tas till dessa bakgrundsvärden i den relevanta grundvattenförekomsten vid fastställandet av tröskelvärden.
färgdynor (även sådana som inte är indränkta med färg), med eller utan ask
Den finanspolitiska effekten av de rapporterade åtgärderna tillgodoser inte på långt när de krav som anges i rådets rekommendation.
Kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 964 / 2014 av den 11 september 2014 om tillämpningsföreskrifter för Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 1303 / 2013 vad gäller standardvillkor för finansieringsinstrument (EUT L 271, 12.9.2014, s. 16).
genom en kombination av fullständig och delvis dissekering med hjälp av en nationell metod som bygger på erkända statistiska metoder.
Låt oss därför agera därefter.
Inverkan av övergångsregler på ränta - försäkringstekniska avsättningar
Ansvaret för politiken i fråga om underhåll, restaurering, konservering, återanvändning, tillgänglighet och marknadsföring av kulturarv och relaterade tjänster är i första hand nationellt, regionalt eller lokalt.
Totalt antal positiva prover
EUT L 282, 26.10.2007, s. 16.
Fält 9: Fyll i fullständigt namn på och fullständig adress (telefon- och faxnummer samt eventuell e-postadress) till den person eller det företag som varorna levereras till i bestämmelselandet (inte nödvändigtvis slutkonsumenten).
Det inkomstbelopp som avsatts för särskilda ändamål enligt artikel 21.3 i budgetförordningen: 35000 EUR.
Ricinolja och fraktioner av denna olja, även raffinerade men inte kemiskt modifierade, för framställning av aminoundekansyra för användning vid tillverkning av syntetiska textilfibrer eller plast
Överträdelsens varaktighet skall i första hand bedömas utifrån hur länge effekterna är kännbara eller vilka möjligheter det finns att komma till rätta med dem på ett rimligt sätt.
Högst 3,0 volymprocent
De namnen är inte identiska med "Suikerstroop" och de bör inte anses vara imitationer eller anspelningar på namnet "Suikerstroop," eftersom namnet "Suikerstroop" efter registreringen ska åtföljas av uppgiften "tillverkad i enlighet med traditionen i Nederländerna."
[delgivet med nr C (2014) 5063]
För en beskrivning av TNMM, se skäl 91.
Därefter identifierade kommissionen de produkttyper som såldes på hemmamarknaden och som var identiska eller jämförbara med de produkttyper som såldes på export till unionen för den exporterande tillverkare som hade en representativ försäljning på hemmamarknaden.
Det bör endast vara möjligt att ansöka fram till slutet av juni och giltighetstiden bör vara begränsad.
Utfärdat i Bryssel den 13 januari 2014.
Att ta fram någon form av svartlista över de oseriösa affärsmetoder som används av dessa företag skulle åtminstone vara till någon hjälp i det här avseendet.
Rådets direktiv av den 13 juni 1990 om paketresor, semesterpaket och andra paketarrangemang
Hydrolyserat protein, dikalciumfosfat och trikalciumfosfat som skall användas som foderråvara eller för tekniska ändamål
Detta kritiska stöd till Jordanien skulle hjälpa landet att bibehålla sin makroekonomiska stabilitet samtidigt som man bevarar landvinningarna på utvecklingsområdet och fortsätter med landets reformeringsagenda.
Kretspaket med TV-mottagningsfunktion innehållande kanaldekoder, tuner och energistyrning, GSM-filter och diskreta samt inkapslade passiva kretselement för mottagning av digitalt sänd videorundradio i DVB-T- och DVB-H-format
2,4,5-triklorfenoxiättiksyra blandad med 2,4-diklorfenoxiättiksyra (Agent Orange).
Kommissionen prövar därför nu om detta försäljningsförfarande var det lämpliga för att fastställa marknadspriset.
I tillämpliga fall ska betaltjänstanvändaren ges tillgång till all annan relevant information och de villkor som närmare anges i artikel 42 på ett lättillgängligt sätt.
Enligt artikel 11.1 i beslut nr 1082 / 2013 / EU ska medlemsstaterna, om en varning utfärdas, samråda med varandra inom hälsosäkerhetskommittén för att samordna de nationella insatserna och tillhandahålla risk- och kriskommunikation.
2 Dauphins i allmänhetens tjänst
Ombudsmannen och dennes personal ska hantera allmänhetens begäranden om tillgång till dokument, utöver vad som avses i artikel 4.1, i enlighet med de villkor och gränser som föreskrivs i förordning (EG) nr 1049 / 2001.
6 krav avseende god jordbrukshävd och goda miljöförhållanden saknas, ingen kontroll av minimikraven för växtskyddsprodukter, ansökningsår 2008
Alltefter botaniskt ursprung klassificeras honungen i följande kategorier:
Parterna är eniga om att för export från Ukraina till gemenskapen av de produkter som anges i bilaga I till detta avtal fastställa och under detta avtals giltighetstid upprätthålla en ordning innefattande de kvantitativa begränsningar som anges i bilaga II till avtalet.
Telecom CLM valdes direkt av de regionala myndigheterna, utan ett konkurrensutsatt urvalsförfarande.
DET EUROPEISKA INNOVATIONSPARTNERSKAPET FÖR PRODUKTIVITET OCH HÅLLBARHET INOM JORDBRUKET
Medlemsstaterna ska vid upptäckt av artiklar, som det enligt detta beslut är förbjudet att leverera, sälja, överföra eller exportera, beslagta och göra sig av med dessa (antingen genom att förstöra dem eller göra dem obrukbara).
Talibanbefälhavare åtminstone sedan februari 2010.
nitroxolin
Rekapitaliseringsordningens särskilda karaktär ger anledning till följande överväganden.
HFSF: s deltagande i rekapitaliseringen våren 2013 - maj 2013
EUT L 352, 27.11.2004, s. 1. "
De kvantiteter för vilka ansökningar om importlicenser lämnats in till de behöriga myndigheterna under perioden 8-14 september 2013, i enlighet med förordning (EG) nr 891 / 2009 och kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 170 / 2013 av den 25 februari 2013 om övergångsåtgärder inom sockersektorn med anledning av Kroatiens anslutning [4], överskrider den kvantitet som finns tillgänglig för löpnumren 09.4317, 09.4319, 09.4320, 09.4321 och 09.4367.
Det belopp som ska rapporteras i denna kolumn motsvarar det värde på kapitalbasen som är lika med eller likvärdigt med de belopp som ska rapporteras på rad 010 "KAPITALBAS" i mall CA1.
EUT C 251, 31.8.2013, s. 13.
Kommissionen ska regelbundet informera rådet om genomförandet av avtalet.
Villkoren för godkännande av det verksamma ämnet 8-hydroxikinolin i del B rad 18 i bilagan till genomförandeförordning (EU) nr 540 / 2011 bör därför kvarstå utan ändringar och bekräftas.
Särskilt villkor: varav upp till 10% får fiskas i 8a, 8b, 8d och 8e (ANF / * 8ABDE).
TILLÄMPNING AV KAPITALANDELSMETODEN
Kommissionen anser emellertid att vissa villkor som införs genom dekret nr 35 och 36 är orättmätigt restriktiva eller oproportionella.
Medlemsstaterna ska säkerställa att offer för terrorism har tillgång till rättshjälp i enlighet med artikel 13 i direktiv 2012 / 29 / EU när de är parter i straffrättsliga förfaranden.
Efter det att uppvärmningsförfarandet slutförts ska bromsverkan med varma bromsar mätas enligt villkoren i punkt 2.2.1.1 med det garanterade linjetrycket enligt definitionen i punkt 2.2.1.1 (temperaturvillkoren kan skilja sig åt).
Det minsta antalet reserverade sittplatser som uppfyller kraven i punkt 3.2 i bilaga 8 ska vara fyra i klass I, två i klass II och en i klass A.
EUT L 211, 12.6.2004, s. 3.
EUT C 130, 13.4.2016, s. 1.
Det är inte procentuellt lika många kvinnor som vi just valt in i kongressen, så det är ju bra.
extrakter, essenser och koncentrat av kaffe eller kaffesurrogat;
Grobarheten skall vara minst 75% av grobarheten hos rent utsäde.
Detta formulär för kompletterande upplysningar avser investeringar som gäller bearbetning av jordbruksprodukter till icke-jordbruksprodukter, bomullsproduktion eller investeringar i skapande och utveckling av annan verksamhet än jordbruksverksamhet i enlighet med del II kapitel 3 avsnitt 3.1 i Europeiska unionens riktlinjer för statligt stöd inom jordbruks- och skogsbrukssektorn och i landsbygdsområden 2014-2020 (nedan kallade riktlinjerna).
Det är viktigt att kontrollera reagenser, glasvaror och utrustning för om de eventuellt kan påverka de TEQ- eller BEQ-baserade resultaten.
Användningen av denna teknik bör styrkas och motiveras.
Parterna skall verka för gemensam forsknings- och utbildningsverksamhet på GNSS-området inom ramen för gemenskapens och Ukrainas forskningsprogram, däribland Europeiska gemenskapens ramprogram för forskning och utveckling, Europeiska rymdorganisationens (ESA) forskningsprogram samt andra relevanta program som inrättats av gemenskapen och ukrainska myndigheter.
lösa tvister med anledning av tolkningen eller tillämpningen av avtalet.
För att upprätthålla jämvikten mellan de rättigheter och skyldigheter som fastställs i skeppsbyggnadsavtalet bör unionen vidta åtgärder mot varje skadligt prissatt fartyg vars försäljning under normalvärdet vållar unionsindustrin skada.
Medlemsstaterna bör, i förekommande fall, ändra, ersätta eller återkalla befintliga godkännanden enligt bestämmelserna i direktiv 91 / 414 / EEG.
kompletterande uppgifter: sådana uppgifter i SIS som har samband med registreringar i SIS och som ska vara omedelbart tillgängliga för de behöriga myndigheterna när en person om vilken uppgifter har förts in i SIS lokaliseras till följd av att en sökning utförs i SIS.
Den verkställande direktören ska varje år ge medlemmarna den av styrelsen godkända kostnadsberäkningen för Sesar-projektet.
Penningmedlen eller de ekonomiska resurserna är föremål för ett skiljedomsbeslut som meddelats före den dag då den person, enhet eller organ som avses i punkt 1 fördes upp på förteckningen i bilagan, eller för ett rättsligt eller administrativt beslut som meddelats i unionen, eller för ett rättsligt beslut som är verkställbart i den berörda medlemsstaten, före eller efter den dagen.
Ansökningarna om importlicens och importlicenserna skall innehålla följande uppgifter:
Återupprätta produktionspotential som skadats genom naturkatastrofer, allvarliga klimathändelser som kan likställas med naturkatastrofer, djursjukdomar och skadegörare på växter samt förebygga skador som orsakas av sådana händelser.
5,65-5,725 GHz
Således ska en återföring av denna nedskrivning redovisas i enlighet med IAS 36 i den utsträckning som återvinningsvärdet av nettoinnehavet därefter ökar.
skulder, inklusive eventuella avtalsarrangemang som andra poster utanför balansräkningen och villkorade finansieringsåtaganden, för vilka den behöriga myndigheten har fastställt ett högre utflöde efter den bedömning som avses i artikel 420.2 i förordning (EU) nr 575 / 2013
Alena Zhuks agerande utgjorde en direkt överträdelse av de internationella åtaganden Vitryssland gjort i fråga om mänskliga rättigheter.
Om den förtecknade tjänsten är relaterad till utfärdande av igenkänningstecken för betrodda tjänster som inte är QC och som inte stöder utfärdande av QC SKA den angivna URI: n vara en av de URI: er som definieras i Etsi 102231, och som anges i klausul D.2 i detta dokument, som gäller detta fält.
Släpfordon och påhängsvagnar av husvagnstyp, avsedda för bostads- eller campingändamål, med en vikt av < = 750 kg (exkl. hopfällbara husvagnar)
Den 29 oktober 2013 vidtog regionen Apulien nödåtgärder för att förebygga och utrota den angivna skadegöraren [2] i enlighet med artikel 16.1 i direktiv 2000 / 29 / EG.
Mot bakgrund av de uppgifter som Italien nu har lämnat borde de åtgärder som föreskrivs i beslut 2005 / 779 / EG om övervakning av anläggningar och uppsamlingsplatser för svin, och särskilt om undersökningar och provtagningar som skall utföras, utökas för att förhindra spridning av sjukdomen.
Det är nödvändigt att förtydliga att det förbud som anges i artikel 3 i förordning (EG) nr 850 / 2004 inte gäller varor innehållande PBDE och PFOS som redan är i användning den dag då denna förordning träder i kraft.
Driftsregler för radiosystemet ERTMS / GSM-R kommer att specificeras i bilaga A2.
Istiden kom.
Råvaselin
Transporter.
Ändrade förhållanden
Sammanfattningsvis leder en försiktig analys av Areva SA: s skulder, baserad på de synpunkter som har lämnats in av de franska myndigheterna och de berörda parterna, till följande slutsats: Areva SA är exponerat för kvantifierbara skulder på cirka [3-7 miljarder] euro [38].
ska ersättas med följande uppgift:
Partihandel med drycker
Åtgärd 1: statens bidrag till ökningen av aktiekapitalet 2012
Planen ska bidra till att uppnå de mål för den gemensamma fiskeripolitiken som anges i artikel 2 i förordning (EU) nr 1380 / 2013, särskilt genom att tillämpa försiktighetsansatsen i fiskeriförvaltningen, och ska syfta till att säkerställa att nyttjandet av de levande marina biologiska resurserna sker på ett sådant sätt att populationerna av skördade arter återställs till och bevaras över nivåer som säkerställer MSY.
Den 9 december 2005 skickade Polen till kommissionen en lista över majssorter som enligt republiken inte lämpar sig för odling under polska förhållanden.
De övergripande ramar som fastställs i protokollet utgör en ekonomisk, finansiell och teknisk samarbetsåtgärd som möjliggör tillgång till bistånd, särskilt finansiellt bistånd, som unionen tillhandahåller inom ramen för dessa unionsprogram.
De beskrev beräkningar av förväntade utgifter och intäkter och även förväntad kapitalavkastning, redovisad som vägd genomsnittlig kapitalkostnad (WACC), som skulle ligga inom ett intervall på [...] - [...]% av det totala kapitalet.
En expertjury valde ut de tre bästa förslagen utifrån de kriterier som anges i de tekniska och designmässiga specifikationerna för e-Mark U Trust-tävlingen.
Den automatiska standardinställningen av ljusstyrkan ska valideras enligt följande:
Den 25 september 2008 antog rådet gemensam åtgärd 2008 / 760 / Gusp [1] om utnämning av Pierre MOREL till Europeiska unionens särskilda representant för krisen i Georgien för perioden till och med den 28 februari 2009.
Det gemensamma användargränssnittet ska vara tillgängligt på alla unionens officiella språk.
Tillämpningen av dessa principer på medlemsandelar i ekonomiska föreningar och liknande instrument är svår.
Testberedning
Ljuskällan skall skyddas mot igensotning med metoder som inte påverkar den optiska ljuspassagelängden mer än vad som föreskrivs i tillverkarens specifikationer.
I föreläggandet om upplysningar som utfärdades i enlighet med artikel 10.3 i förfarandeförordningen uppmanades Slovakien att inkomma med alla dokument, all information och alla uppgifter som är nödvändiga för en bedömning av åtgärden, och då framför allt
De av jordens invånare som inte har sina namn skrivna i livets bok sedan världens skapelse ska förundras när de ser vilddjuret, eftersom det var och inte är men ska komma.
"Abu Nidal Organisation" ("Abu Nidals grupp") - "ANO," (alias "Fatah Revolutionary Council," alias "Arab Revolutionary Brigades," alias "Black September," alias "Revolutionary Organisation of Socialist Muslims").
Ett välfungerande alternativt tvistlösningsorgan bör genomföra tvistlösningsförfaranden online och offline snabbt, och göra resultatet av det alternativa tvistlösningsförfarandet tillgängligt inom en tidsfrist på 90 kalenderdagar från och med den dag då det alternativa tvistlösningsorganet mottar den fullständiga klagomålsakten, inklusive alla relevanta handlingar rörande klagomålet.
Bufflar, levande (utom renrasiga avelsdjur)
Likaledes sjönk räntabiliteten med 56% från 13,8% under 2008 till 6% under undersökningsperioden.
EIH användes 2009 av Post Bank för systematiskt kringgående av sanktionerna som bland annat omfattade hantering av transaktioner för den av FN angivna Bank Sepah.
I artikel 10 skall följande läggas till i slutet: 'Denna förordning skall inte gälla Liechtenstein.'
Valmöjlighet att tillåta följande:
Samlastning och expresstjänster: Sernam är en viktig aktör på de franska marknaderna för samlastning, traditionella pakettjänster och - i synnerhet - expresstjänster.
Utan att det påverkar tillämpningen av bestämmelserna i punkt 11.1 ska en variant av fordonet, vars vikt i körklart skick är mindre än vikten på det fordon som genomgått godkännandeprovningen, inte betraktas som en ändring av fordonstypen.
Den berörda stödåtgärden gav United Textiles en fördel framför konkurrenterna (se skälen 45-47).
Deras namn, personnummer (om sådant finns i den berörda medlemsstaten), bostadsort och kontaktuppgifter.
Taipei Zoo (delvis subventionerad av Taipei Citys lokala regering) har sin egen, separata budget för pandabjörnarna.
Texten till förordning (EU) nr 1297 / 2014 på isländska och norska, som ska offentliggöras i EES-supplementet till Europeiska unionens officiella tidning, ska vara giltig.
Hewa Bora Airways får bara använda det luftfartyg som anges i bilaga B för sin nuvarande trafik i Europeiska gemenskapen.
lambdavärdet *) skall registreras.
Tryckhöjd vid flygplatsen.
Om utrymmet för avräkningar på licensen eller utdraget av denna är otillräckligt, får de behöriga myndigheterna använda tilläggsblad med fält som motsvarar fälten på baksidan av exemplaren nr 1 och nr 2 av licensen eller utdraget.
Bestämmelserna i punkt 6.4, utom 6.4.1.2, i bilaga 4a till dessa föreskrifter gäller för motorns start, provningens genomförande och utsläppsprovtagningen.
Detta avtal innebär inte att en part måste tillhandahålla eller ge tillgång till information som, om den lämnades ut, skulle hindra tillämpning av lagen, eller vars utlämnande är förbjudet eller begränsat enligt den partens lagstiftning.
Födelsedatum: omkring 1959.
Irlands och Aughinishs påstående om att skattebefrielsen skulle utgöra stöd inför anslutningen motsägs av vad som sägs i Irlands skrivelse från maj 1983, där Irland godtar att stödet var anmälningspliktigt enligt artikel 88.3 i fördraget.
De kreditgivningsprinciper enligt vilka de underliggande exponeringarna initieras och alla väsentliga ändringar av tidigare kreditgivningsprinciper ska utan onödigt dröjsmål redovisas fullt ut för det medverkande institutet och andra parter som är direkt exponerade mot ABCP-transaktionen.
Om en medlemsstats myndigheter eller organ som avses i punkt 2 första stycket utför sin uppgift att avslöja eller utreda överträdelser med hjälp av personer som genom sin särskilda kompetens är utsedda till detta och som inte är anställda inom den offentliga förvaltningen, ska den möjlighet till informationsutbyte som föreskrivs i artikel 57.2 gälla.
Domstolen har fastställt att detta mål är uppnått när stödmottagaren har betalat tillbaka de belopp som beviljats i form av olagligt stöd, och företaget därigenom förlorar den fördel som det åtnjöt på marknaden i förhållande till sina konkurrenter, samt när den situation som rådde före utbetalningen av stödet är återställd [173].
Jag ödslar inte tid på att prata om problemet.
om god tillverkningssed när det gäller material och produkter avsedda att komma i kontakt med livsmedel
Förskottsutbetalningen får inte överskrida ett stödbelopp som motsvarar en lagringsperiod på 90 dagar.
Delegerade akter och verkställande befogenheter
Det ligger i provinsen Katanga, i den södra delen av landet, 1 500 km sydost om huvudstaden Kinshasa.
En levererande nationell centralbank i Eurosystemet skall inte begära säkerhet från en mottagande framtida nationell centralbank i Eurosystemet.
Undersökningen av dumpning och skada omfattade perioden från och med den 1 oktober 2010 till och med den 30 september 2011 (nedan kallad undersökningsperioden eller UP).
Dessa produktnamn kan därför tas upp i "Register över skyddade ursprungsbeteckningar och skyddade geografiska beteckningar" och därmed vara skyddade inom gemenskapen såsom skyddade ursprungsbeteckningar eller skyddade geografiska beteckningar.
Kontrollerna kan ske i form av stickprovskontroller på grundval av en riskanalys.
fråntagande av rätt till offentliga förmåner eller stöd,
Inget av företagen bestrider nämnvärt de fakta som utgjorde grunden för kommissionens meddelande om invändningar.
För att hjälpa jordbrukare som bedriver ekologiskt jordbruk att få tag på tillräckliga mängder foder till sina djur och för att underlätta omställningen av områden för ekologisk odling för att möta den ökade efterfrågan på ekologiska produkter, är det lämpligt att tillåta att foderransonen till 100% utgörs av omställningsfoder, som är producerat på jordbrukarens eget jordbruksföretag.
Riskkoncentrationer och transaktioner inom en grupp
Om det är fråga om sådana infrastrukturprojekt i de minst utvecklade ULT eller i ULT som befunnit sig i konflikt eller drabbats av naturkatastrofer som är nödvändiga för utveckling av den privata sektorn.
ska två alternativa destinationsflygplatser väljas ut.
Vad vi har funnit när vi arbetat med Världsbanken är att den fattiga människans säkerhetsnät, den bästa investeringen, är skolmaten.
Transaktioner mellan närstående parter inom en och samma koncern bör inte tas med i utarbetandet av den sammanställda redovisningen.
Kommissionens förordning (EU) nr 372 / 2014
Hon fortsätter att läsa sin bok som av en olycklig slump heter "" Våldtäkt "".
Penningmedlen eller de ekonomiska resurserna är föremål för ett rättsligt eller administrativt beslut eller en skiljedom som gäller kvarstad som meddelades före den 14 oktober 2004 eller för en rättslig eller administrativ dom eller skiljedom som meddelades före den dagen.
Bristen på besättningar från de utomeuropeiska länderna och territorierna, gemenskapen och AVS-staterna är särskilt en följd av Falklandsöarnas speciella geografiska läge och kan inte avhjälpas genom att gemenskapens fiskeflotta ökar sin närvaro i området kring Falklandsöarna.
C 33.00 OFFENTLIGA SEKTORNS EXPONERING PER MOTPARTENS LAND (GOV)
Rekommendationer skall sändas som dokument från handelskommittén till var och en av de mottagare som avses i artikel 8.
Beslatet senast ändrat genom beslut 2006 / 512 / EG (EUT L 200, 22.7.2006, s. 11).
För detta ändamål ska kontrollören åtminstone överväga följande typer av förfaranden:
Tillförlitlighet - förregling av dragkraft / bromsning
Förteckningen över verksamheter kan ses över i enlighet med förfarandet i artikel 18. "
När produkter med EU-miljömärket används ska sökanden tillhandahålla en kopia av miljömärket eller en kopia av etiketten på förpackningen som visar att märket beviljats i enlighet med kommissionens beslut 2014 / 256 / EU [34], 2012 / 481 / EU [35], 2011 / 333 / EU [36] eller 2009 / 568 / EG [37], beroende på omständigheterna.
För att förhindra introduktion och spridning av tallvedsnematoden bör medlemsstaterna göra årliga inventeringar för att kontrollera eventuell förekomst av tallvedsnematoden i områden där någon förekomst inte tidigare påvisats och anta beredskapsplaner för den händelse att förekomst av tallvedsnematoden påvisas.
Med tanke på den nya (högre) närvarograden för domförhet (se ovan) innebar detta att ett utslag måste godkännas av minst nio domare om författningsdomstolen avgjorde målet i plenum [33].
Även ett RMX-kontor i gränsregionen mellan Afghanistan och Pakistan förvarade tiotusentals dollar som togs ut av en talibansk befälhavare.
Utgifter som ett led i en politik som gynnar personer med funktionshinder för följande kategorier av sådana personer:
Denna verksamhet kan komma i fråga för ekonomiskt stöd från det gemensamma företaget.
Det beror på att jag ser en ekvation och de håller på med exponenter och de 30 procenten som jag inte kunde visar sig nu.
Slutligen uppmanar vi kommissionen att omvandla unionens innovationspolitik till en handlingsplan med specifika och mätbara mål.
Födelsedatum: Omkring 1967.
Apotekerloven (farmacilagen) LBK nr 855 av den 4 / 8 / 2008
Om inga särskilda bestämmelser föreskrivs i unionsrätten ska varje medlemsstats nationella rätt gälla för uppgifter i dess N.SIS.
Följande ska läggas till i kapitel XII punkt 54zzzzh (kommissionens direktiv 2008 / 128 / EG) i bilaga II till avtalet:
har en faktisk alkoholhalt överstigande 18 volymprocent, eller
Sådana monitorer omfattas därför inte av avtalet om handel med informationsteknikprodukter [2] eller av meddelandet om dess tillämpning, vilka båda godkändes på gemenskapens vägnar genom rådets beslut 97 / 359 / EG av den 24 mars 1997 om avskaffande av tullar på informationsteknikprodukter [3].
Kraven för automatisk koppling är uppfyllda om backning av dragfordonet mot släpvagnen är tillräckligt för att kopplingen helt skall komma i läge, låsas automatiskt och att låsningsanordningarnas låsning indikeras utan yttre ingripande.
EUT L 62, 9.3.2005, p.
När den upphandlande myndigheten kommunicerar med elektroniska medel ska uppgifter anses ha mottagits av anbudssökande eller anbudsgivare om myndigheten kan bevisa att den har sänt uppgifterna till den elektroniska adress som anges i anbudet eller anbudsansökan.
Dom av den 17 september 1980 i mål C-730 / 79, REG 1980, s. 2671, punkterna 11 och 12.
In vitro-genmutationsstudie på bakterier
Om även desorptionen ska undersökas är det tillrådligt att den nedan beskrivna undersökningen utförs på varje system för vilket man kunnat göra en noggrann bestämning av Kd i det föregående adsorptionskinetiktestet.
De skall se till att den anmälare som har begärt att procymidon skall införas i denna bilaga överlämnar dessa undersökningar till kommissionen senast två år efter antagandet av ovanstående riktlinjer för test. "
I artikel 2.2 ska följande stycke läggas till:
punkt 1 b ska ändras på följande sätt:
Personuppgifter som lämnas av privatpersoner får endast behandlas av Europol, om de har mottagits via
tomater (körsbärstomater, trädtomat, fysalis (kapkrusbär), gojibär / vargbär (bär av bocktörne och bredbladigt bocktörne, Lycium barbarum och Lycium chinense))
Under denna punkt ska också införas eventuella anslag för att täcka förluster som uppkommer till följd av att finansinstitut där kommissionen innehar konton försätts i likvidation eller upphör med sin verksamhet eller till följd av förvaltning av finansiella tillgångar.
2002 15461156,95 euro
Rådets förordning (EEG) nr 1692 / 73 av den 25 juni 1973 om de skyddsåtgärder som fastställs i avtalet mellan Europeiska ekonomiska gemenskapen och Konungariket Norge (EGT L 171, 27.6.1973, s. 103).
registreringsnummer för mervärdesskatt det nummer som anges i artiklarna 214, 215 och 216 i direktiv 2006 / 112 / EG. "
(övriga)
Kopplingar av klass W ska ha en anordning för fjärrindikation i enlighet med punkt 13 i denna bilaga.
nödlägesberedskap och respons,
Fysikalisk natur, renhet och, där det är relevant, fysikalkemiska egenskaper (inbegripet isomerisering).
Sedan såg jag en bokrulle i högra handen på honom som satt på tronen.
Unionens bidrag för 2019 uppgår till totalt 16147153 EUR.
Bunden värme vid smältning och förångning, termisk energi, förbränningsvärme.
Delar till lyft- och hanteringsutrustning
Han verkar inte andas.
Djurskyddsorganet ska utföra åtminstone följande uppgifter, nämligen
Hänvisa till de relevanta bestämmelser i den rättsliga grunden som förbjuder att stödet används för att refinansiera befintliga lån (punkt 115 i riskfinansieringsriktlinjerna)....
De avtalsslutande parter i 1958 års överenskommelse som tillämpar dessa föreskrifter ska till Förenta nationernas sekretariat meddela namn- och adressuppgifter gällande de tekniska tjänster som ansvarar för godkännandeprovningarnas utförande samt de myndigheter som beviljar godkännande och till vilka de formulär som intygar godkännande, utökning, avslag på ansökan om eller återkallande av godkännande eller tillverkningens slutgiltiga upphörande, som utfärdats i andra länder, ska sändas.
Ett andra kapitaltillskott på 383 miljoner euro, som tillfälligt godkändes enligt det andra beslutet om undsättning och om inledande av förfarandet.
Etiska regler
Easa rapporterade om besöket för att tillhandahålla tekniskt stöd som genomfördes i januari 2011 för att hjälpa till med kapacitetsuppbyggande vid de behöriga myndigheterna i Kambodja.
Krav för parkeringsbromssystem utrustade med mekanisk låsanordning för bromscylinder
Ritinstrument, ritsinstrument och räkneinstrument (t.ex. ritapparater, pantografer, gradskivor, ritbestick, räknestickor och räkneskivor); instrument som hålls i handen för längdmätning (t.ex. mätstockar, mätband, mikrometrar och skjutmått), inte nämnda eller inbegripna någon annanstans i detta kapitel
LOT: s likviditetssituation vållade också bekymmer.
Om den förväntande nettopartikelmassan på filtret är mer än 400 μg får ett filter med en initial minsta uppsamlingseffektivitet på 98% användas.
Den tillsyn som de relevanta behöriga myndigheterna utövar över en administratör bör inte påverkas av huruvida denna administratör är auktoriserad eller registrerad.
De åtgärder som föreskrivs i punkt 1 ska utföras av eller under överinseende av
Kommissionen måste bedöma huruvida de privata borgenärerna i en motsvarande situation skulle ha gjort samma medgivande som de offentliga borgenärerna gjorde i fråga om planen år 2007, en plan som till karaktären avviker från uppgörelsen med de privata borgenärerna, med tillämpning av principerna enligt punkterna 188 och 189 ovan.
Beslutet om godkännande grundar sig på det faktum att Finland har lovat att Finnvera ska begränsa sig till att förvalta statliga stödordningar [30].
Med vattenlevande djur avses fisk, blötdjur och kräftdjur.
ALLMÄNNA KRAV PÅ LIVSMEDELSINFORMATION OCH LIVSMEDELSFÖRETAGARNAS SKYLDIGHETER
utgör vinning av ett brott eller motsvarande som helt eller delvis uppgår till värdet av denna vinning,
Europaparlamentet ber kommissionen att i god tid före förfarandet för beviljande av ansvarsfrihet för 2012 utarbeta ett nytt system för förvaltning och rapportering av resultat, som omfattar utvärderingsrapportens utformning och funktion och som utgår från parlamentets rekommendationer i punkterna 327 och 328 i denna resolution, samt att lägga fram detta system för den ansvarsfrihetsbeviljande myndigheten.
Förordningen senast ändrad genom Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1158 / 2005 (EUT L 191, 22.7.2005, s. 1).
För vinprodukter som avses i del II leden 1, 3-9, 15 och 16 i bilaga VII till förordning (EU) nr 1308 / 2013, med orden vin från (...), producerat i (...), produkt från (...) eller sekt från (...), eller motsvarande uttryck, åtföljda av namnet på den medlemsstat eller det tredjeland på vars territorium druvorna skördats och omvandlats till vin.
Tekniskt tillåtet bromsinmatningsmoment Cmax...
På begäran av den behöriga myndigheten skall verksamhetsutövaren med hjälp av en riskbedömning utifrån de särskilda förhållanden som råder på platsen för verksamheten visa att dessa haltgränser inte behöver minskas ytterligare.
Tillämpning av artikel 346.1 b i EUF-fördraget
Denna invändning avvisas således.
Samordning av civil och militär verksamhet
Denna ska göra det möjligt att bedöma delsystemets överensstämmelse med kraven i relevanta TSD: er.
Bekräfta att stöd endast får beviljas privata skogsbrukare, kommuner och deras sammanslutningar och mikroföretag samt små och medelstora företag eller också företag som inte är mikroföretag samt små och medelstora företag i territorierna Azorerna, Madeira, Kanarieöarna, de mindre Egeiska öarna i den mening som avses i förordning (EU) nr 229 / 2013 [52] och de franska utomeuropeiska departementen.
med beaktande av kommissionens förordning (EG) nr 1529 / 2007 av den 21 december 2007 om öppnande och förvaltning av importkvoter för ris med ursprung i länder som ingar i Cariforum och i utomeuropeiska länder och territorier (ULT) [3], särskilt artikel 4.1, och
Den berörda produkten är densamma som den som omfattades av den ursprungliga undersökningen, nämligen peroxosulfater (persulfater), inklusive kalium (peroximonosulfat) sulfat (nedan kallad den berörda produkten), som för närvarande klassificeras enligt KN-nummer 28334000 och ex28429080.
Tyskland har informerat kommissionen om att dess interventionsorgan har för avsikt att öka kvantiteten i anbudsinfordringen för export med 150000 ton.
Myndigheten har inte underrättats innan fodret lämnade företaget
Det ska också klarläggas att analysen av skatteförmånerna för dessa kooperativ inte omfattar den nedsatta skattesatsen på 20% för det beskattningsunderlag som motsvarar kooperativa resultat (eftersom de motsvarar transaktioner med medlemmarna).
Programmets syfte
I mål som hänskjutits till en avdelning med fem eller tre domare ska avdelningsordföranden utöva de befogenheter som annars tillkommer domstolens ordförande.
Genomförandebeslut 2014 / 237 / EU är tidsbegränsat.
Myndigheten skall utarbeta riktlinjer för den vetenskapliga tillämpningen och de praktiska arrangemang som är nödvändiga för att denna förordning skall kunna genomföras.
Varje stat som är part i överenskommelsen och tillämpar den föreskriften ska ha en röst.
Två eller flera kreditinstitut som tillhör samma grupp och / eller deras filialer som var och en har ett eller flera PM-konton som identifieras med hjälp av olika BIC.
Enbart det administrativa beslutet att stryka ett fiskefartyg ur registret utan möjlighet att utdöma andra påföljder räcker inte som avskräckande åtgärd.
Tillåten temperatur enligt tillverkaren
Bruttosoliditetsgradens exponeringsvärde av tillgångar som utgör exponeringar mot företag som omfattas av artikel 122 i kapitalkravsförordningen och som inte anges i 230; 040 och 250; 040.
Balkantyp: liten till medelstor, kalkhaltig karstkälla
Företagsledningsfunktioner, som rättsliga frågor, efterlevnad, förhindrande av penningtvätt, förvaltning av ägarintressen, förvaring av relevanta handlingar, revision, projektledningsuppgifter.
Huvudkategorierna anges i fetstil, övriga är underkategorier.
Den provisoriska tillämpningen får verkan från och med den första dagen i den andra månad som följer på den dag då depositarien för detta avtal mottar
Dessutom gäller följande definitioner: 1. typgodkännandedokumentation de dokument som innehåller de uppgifter som anges i tredje kolumnen i tabellen i bilaga I till denna förordning, 2.
Leverantören av flygbriefingtjänst skall se till att information och data i lämpligt format finns tillgängliga för
Valfri tvåkanalsskrivare som ar kalibrerad från 0 till 600 oC eller motsvarande spänning.
operatörens övergångsutbildning, inklusive relevanta CRM-moment,
Om det i samband med sådan transport eller destruering förekommer bristande efterlevnad av ovannämnda delar av säkerhetsföreskrifterna, ska detta betraktas som bristande efterlevnad från den ackrediterade tillverkarens sida.
Om de värden som erhålls genom kemisk analys och korrektionsfaktorerna byts ut i formeln under punkt I.8.1.1 får man följande resultat:
I dessa föreskrifter fastställs minimikraven för girhastighetsindikatorer som används för navigering ombord på fartyg i inlandssjöfart samt villkoren för granskning av uppfyllandet av dessa minimikrav.
32005 D 0293: Kommissionens beslut 2005 / 293 / EG av den 1 april 2005 om närmare föreskrifter för övervakning av de mål för återanvändning / återvinning och återanvändning / materialåtervinning som fastställs i Europaparlamentets och rådets direktiv 2000 / 53 / EG om uttjänta fordon (EUT L 94, 13.4.2005, s. 30). "
Dryghet: Vita och ljusa färger (inbegripet topplacker, grundfärger och / eller mellanstrykningsfärger) ska ha en dryghet (om täckningsförmågan är 98%) på minst 6 m2 per liter produkt.
Tidigare års förluster bör inte medräknas.
inrätta en databas över humanläkemedel, som ska vara tillgänglig för allmänheten, samt se till att den uppdateras och sköts oberoende av läkemedelsföretag; databasen ska underlätta sökandet efter information som redan godkänts för bipacksedlar och innehålla en avdelning om humanläkemedel som är godkända för barn och den information som är avsedd för allmänheten ska vara lämpligt och begripligt formulerad,
Men de som vill bli rika,
Debatten ska avslutas utan att någon resolution antas.
De åtgärder som krävs för att genomföra direktiv 2006 / 48 / EG bör antas i enlighet med rådets beslut 1999 / 468 / EG av den 28 juni 1999 om de förfaranden som skall tillämpas vid utövandet av kommissionens genomförandebefogenheter [8].
För varje år av den planerade driften ska det ske en uppskattning av de årliga kvantiteter av alla ämnen och beredningar som används vid driften.
Kommissionens förordning (EG) nr 1474 / 2006
Den ska också omfatta arbetsställen (filialer) som inte utgör något eget rättssubjekt och som är beroende av utländska företag utom för verksamhet som omfattas av bilaga V till förordning (EG) nr 295 / 2008.
men lever genom Guds kraft.
Den beståndsdel som ger hjulet dess huvudsakliga karaktär är plastfälgen, eftersom den bidrar mest till hjulets struktur.
För befintliga fleretagepressar kan möjligheten att innesluta pressen vara begränsad av säkerhetsskäl.
Cinnamomum Cassia Oil är en flyktig olja som destillerats från bladen och kvistarna av hushållskanel, Cinnamomum cassia, Lauraceae
distansförsäljning av varor importerade från ett tredjeterritorium eller ett tredjeland leverans av varor som försänds eller transporteras av leverantören eller för dennes räkning, inbegripet då leverantören medverkar indirekt i varans transport eller försändelse, från ett tredjeterritorium eller ett tredjeland till en förvärvare i en medlemsstat, om följande villkor är uppfyllda:
Den stat eller unionsinstitution eller utrikestjänsten som har utstationerat en medlem av personalen ska vara ansvarig för alla yrkanden i samband med utstationeringen, som antingen kommer från eller rör personen i fråga, och för att i förekommande fall väcka talan mot den utstationerade personen.
På rad 201 för ämnet Phlebiopsis gigantea ska datumet i den sjätte kolumnen (Godkännande till och med) ersättas med "30 april 2020."
Lagstiftningen kom tio år före liberaliseringen av kapitalrörelser och femton år före kommissionens klarläggande av begreppet statligt stöd i dess meddelande om tillämpningen av reglerna om statligt stöd på åtgärder som omfattar direkt beskattning av företag [9] (nedan kallat "meddelandet") Bestämmelserna om kvalificerade företag är formulerade enligt mönster från bestämmelserna om undantagna företag, som kom till före Gibraltars anslutning till Europeiska unionen 1973.
Följande strecksats ska läggas till i del 4.2 punkt 66 (kommissionens beslut 2002 / 308 / EG):
Maniokstärkelse
Dessa berörda parter anser att en korrekt läsning av den italienska lagstiftningen och av FITD: s beslutsförfaranden för stödåtgärder som syftar till att avvärja oåterkalleliga bankkriser visar att de bevis kommissionen hänvisar till som stöd för sin preliminära slutsats att FITD: s åtgärder har vidtagits inom ramen för ett offentligt mandat saknar grund.
I samband med sådana besök får det anmälda organet vid behov utföra eller låta utföra provningar av delsystemet för att verifiera att kvalitetsstyrningssystemet fungerar korrekt.
Framför allt vid bankkrediter och i samband med finansiering av projekt eller företagsköp brukar kreditgivare insistera på detta.
Härmed ansluter sig Republiken Kroatien som part i Europa-Medelhavsavtalet om upprättande av en associering mellan Europeiska gemenskapen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Republiken Libanon, å andra sidan, och ska på samma sätt som unionens övriga medlemsstater anta och beakta avtalets texter samt de gemensamma och ensidiga förklaringar som åtföljer avtalet.
Om en avtalsslutande part som tillämpar dessa föreskrifter återkallar ett typgodkännande som den tidigare beviljat skall den omgående meddela de övriga avtalsslutande parter som tillämpar dessa föreskrifter detta med användande av en kopia av typgodkännandeintyget där det i slutet finns en undertecknad och daterad uppgift i versaler: "TYPGODKÄNNANDE ÅTERKALLAT."
Avtalet godkändes genom rådets beslut 2001 / 404 / EG [3].
Består främst av bicykliska aromatiska, hydrogenerade aromatiska och nafteniska föreningar, deras alkylderivat och alkaner, främst C9 till C14.
Engångstrosor av textilvaror enligt nr 56.03
[delgivet med nr K (2009) 4228]
De tullar enligt Gemensamma tulltaxan som är tillämpliga på import till Kanarieöarna av de fiskeriprodukter som anges i bilagan till denna förordning ska, från och med den 1 januari 2007 till och med den 31 december 2013, upphävas helt för de kvantiteter som anges i bilagan.
A (11) Mindre än 40 000 euro
Dessutom bör tullkvoterna öppnas för perioden 2007-2013 för att garantera överensstämmelse med det system som införts genom förordning (EG) nr 791 / 2007, och för att säkerställa kontinuitet i förhållande till de åtgärder som föreskrivs i förordning (EG) nr 704 / 2002 är det lämpligt att tillämpa åtgärderna enligt den här förordningen från och med den 1 januari 2007.
Vi kan leka så här.
Om begäran avser en fartygsgrupp som fiskar i en viss del av ett geografiskt område där användningen av reglerade redskap leder till torskfångst, inbegripet fångst som kastas överbord, motsvarande mindre än 1,5% av gruppens sammanlagda fångst, till följd av att den delen av det geografiska området ligger utanför utbredningsgränsen för torsk, ska begäran omfatta alla tillgängliga uppgifter som visar att de berörda fartygens fiskeverksamhet begränsas till det utvalda området.
Den 9 maj 2011 antog rådet förordning (EU) nr 442 / 2011 om restriktiva åtgärder med hänsyn till situationen i Syrien [2].
Även små mängder ramnos och glukos (från spår av stärkelse eller cellulosa) kan förekomma
Det fastställda värdet får inte understiga det deklarerade värdet med mer än 10%.
Tillsynsmyndigheten ska beakta all information som tillhandahålls av försäkrings- eller återförsäkringsföretaget innan den fattar sitt beslut.
Om vatten
Faroangivelser för reproduktionstoxicitet
Cancerogenitet hos försöksdjur kan bedömas med hjälp av konventionella biologiska försök, biologiska försök med användning av genetiskt modifierade djur samt andra biologiska försök in vivo som fokuserar på ett eller flera av de kritiska stadierna av cancerogenes.
dinatrium-5-4-klor-6- [N-etyl-3- (vinylsulfonyl) anilino] -1,3,5-triazin-2-ylamino-4-hydroxi-3- [(4-vinylsulfonyl) fenylazo] naftalen-2,7-disulfonat;
Om det är nödvändigt att ändra uppgifterna i godkännandet för försäljning ska ändringen göras i enlighet med artikel 23b i direktiv 2001 / 83 / EG.
Som det visas i tabell 4a uppgick det vägda genomsnittliga priset för all import från tredjeländer till 550 euro / kW under översynsperioden, vilket var högre än det genomsnittliga kinesiska exportpriset, som var 544 euro / kW.
Beskrivande lägesrapporter ska läggas fram varje kvartal, för att dokumentera och övervaka framstegen när det gäller att nå de viktigaste resultaten.
Avvecklingsenheten kommer att ha begränsade ekonomiska resurser för att hantera skulder som kan komma att bli stora och är svåra att kvantifiera i det här skedet.
Den huvudansvarige ska anbringa förseglingarna senast när varorna frigörs. "
Paraf-finolja kan endast användas upp till 473 K. Uppvärmningen av badvätskan ska i början regleras till en temperaturstegring av 3 K / min, under omrörning.
acceptanstestning: test som utförs för att fastställa om kraven i systemspecifikationen är uppfyllda.
TEMA 1 - NDB / Locator
Med tillsats av alkohol:
Upphängningsanordningen inklusive dess delar ska stå emot barnets rörelser vid användning.
använder levande organismer och mekaniska produktionsmetoder,
Associeringskommittén ska lägga fram förslag eller utkast till beslut eller rekommendationer som ska antas av associeringsrådet.
Kalciumdinatriumedetat
Han har ett oklanderligt minne.
Mina rådgivare och stormän sökte upp mig.
Om hamnledningen eller den berörda myndigheten beslutar att begränsa antalet hamntjänsteleverantörer ska detta ske i enlighet med ett urvalsförfarande som är öppet för alla berörda parter, icke-diskriminerande och insynsvänligt.
En sådan förteckning skall innehålla minst dubbelt så många kandidater som det antal domare som rådet skall utnämna.
För de produkter som omfattas av punkt 3 d ska försäkran åtföljas av en analysrapport som innehåller resultaten av provtagning och analys.
Om det analytiska resultatet bara grundas på ett prov, skall detta uppges.
Om betalningsmottagaren inte har något betalkonto hos betaltjänstleverantören, ska den betaltjänstleverantör som tar emot medlen göra dem tillgängliga för betalningsmottagaren inom den tid som anges i artikel 69.
Omstrukturering av webbplatsen Europa så att den blir mer samstämd och ökad professionell användning av andra kanaler på nätet, t.ex. sociala medier, bloggar och webb 2.0.
Medan fordonet är i rörelse ska visuell information som inte rör körningen och som kraftigt kan störa föraren kunna stängas av eller visas på ett sådant sätt att föraren inte kan se den.
upp till 100% av de stödberättigande kostnaderna för marknadsundersökningar, produktutformning och produktdesign (inbegripet utarbetande av ansökningar om godkännande av geografiska beteckningar och ursprungsbeteckningar eller särartsskydd), avgifter som tas ut av erkända attesterande organ för inledande certifiering av kvalitetssäkring och liknande system,
Resultatet blir ett betydande tomrum vad gäller tillgång till finansiering som måste fyllas om dessa små och medelstora företag skall kunna växa till framgångsrika större verksamheter.
Kommissionens förordning (EU) nr 1020 / 2010
Beslut ECB / 2002 / 11, ECB / 2005 / 12 och ECB / 2006 / 3 som ersätts genom detta beslut skall upphöra att gälla.
Delar till förbränningskolvmotorer med gnisttändning (exkl. flygplansmotorer)
6.10.3.1 I höjdled: minst 250 mm och högst 1500 mm över markytan.
I punkt 2.1.1 ska ekvation 7-1 ersättas med följande:
Avgiften för överklagande ska vara 10000 euro eller motsvara det belopp som debiteras för det beslut som överklagas.
Artikel 8 Åtkomstpolicy för användare
OFFICIELLA ORGAN SOM ANSVARAR FÖR UTFÄRDANDET AV VÄXTPASS
När det gäller utgifter enligt punkterna 1 a och b skall de finansierade åtgärderna genomföras på grundval av förordningar och beslut om ingående av fiskeavtal och / eller fiskeprotokoll mellan gemenskapen och tredjeländer, och på grundval av förordningar och beslut om gemenskapens undertecknande av avtal om internationella fiskeriorganisationer.
Genom klagomål som lämnats in av Bund der Energieverbraucher e.V. den 28 november 2011, av GWS Stadtwerke Hameln GmbH den 8 december 2011 och av allmänheten sedan december 2011 har kommissionen underrättats om att Tyskland sedan 2011 har genomfört en fullständig befrielse från nätavgifter för vissa stora elkonsumenter.
Esfas utbildningsverksamhet ska genomföras via nätverket.
Sista dagen av tidsfristen för frivillig avresa, om sådan beviljats.
Typgodkännande enligt föreskrifter nr 117
Utlandskontrollerade dotterbolag utanför EU
Den avvikelse på 5% som medges i artikel 8.4 i förordning (EG) nr 1291 / 2000 skall tillåtas, under förutsättning att motsvarande importtullar betalas.
Pärlor, inte överdragna med pärlessens
Medlemsstaterna och EMEA skall säkerställa ett ändamålsenligt informationsutbyte mellan det system som upprättas genom detta beslut och de system för säkerhetsövervakning som fastställs och upprättas i avdelning VII i direktiv 2001 / 82 / EG och avdelning IX i direktiv 2001 / 83 / EG.
GEXHW = GAIRW + GFUEL (massflöde avgaser på våt bas)
Information om avståenden under 60000 EUR ska lämnas som ett totalbelopp.
En begäran om information enligt artikel 22.1, en begäran om delgivning enligt artikel 25.1, en begäran om indrivning enligt artikel 27.1 eller en begäran om säkerhetsåtgärder enligt artikel 33.1 samt överlämnande av statistiska uppgifter enligt artikel 39 ska skickas på elektronisk väg med hjälp av ett standardformulär, såvida detta inte är ogenomförbart av tekniska skäl.
Kommissionen anser därför att stödet är nödvändigt och proportionellt för att Trainose ska kunna fullgöra sina uppgifter på ett tillförlitligt sätt och undvika en möjlig upplösning av företaget som förvärrar den allvarliga störning i ekonomin som Grekland genomlever.
[delgivet med nr C (2013) 2779]
Bästa praxis för miljöledning
Tillägg 1 till bilaga III ska ändras på följande sätt:
Denna man vägrade vika sig för de normala reglerna och bestämde sig för att bara vika.
kommunerna [39] i regionerna Piemonte, Lombardiet, Emilia-Romagna, Ligurien, Toscana och Veneto som drabbades av översvämningarna i november 1994, kommunerna [40] i provinsen Catania i Sicilien som drabbades av jordbävningen och vulkanen Etnas utbrott 2002, kommunerna [41] i provinserna Ancona (i regionen Marche) och Perugia (i regionen Umbrien) som drabbades av jordbävningen 1997, kommunerna [42] i provinserna Campobasso (i regionen Molise) och Foggia (i regionen Apulien) som drabbades av jordbävningen 2002, kommunerna [43] i regionen Abruzzerna som drabbades av jordbävningen den 6 april 2009.
Enligt etablerad kommissionspraxis [10] utgör utbyggnad och produktion av (rå) olja en separat produktmarknad med global geografisk spännvidd.
Mandatet skall anses ha upphört och platsen vara vakant från och med följande tidpunkter:
och den som har ett fördärvat tal faller i olycka.
Pendelblockets upphängningshöjd ska justeras och nödvändiga åtgärder vidtas för att hindra blocket från att rotera kring anslagspunkten.
Provexemplar
Sådana handlingar kommer att returneras såvida de inte har insänts på rättens begäran.
För att garantera en korrekt tillämpning av systemet med samlat gårdsstöd i de nya medlemsstaterna bör det antas bestämmelser vad avser de särskilda problem som uppstår som ett resultat av övergången från systemet för enhetlig arealersättning till systemet med samlat gårdsstöd.
Kommissionen anser därför att åtgärden är selektiv.
Förenta nationernas avtal om tillämpning av bestämmelserna i Förenta nationernas havsrättskonvention av den 10 december 1982 angående bevarande och förvaltning av gränsöverskridande och långvandrande fiskbestånd.
Kedjesågar med inbyggd elektrisk motor
Planeringssystem
I syfte att förenkla unionens lagstiftning är det lämpligt att i en enda förordning samla de djurhälso- och intygskrav som är tillämpliga för införsel till unionen av sändningar av hästdjur och av sperma, ägg och embryon av hästdjur, inbegripet förteckningen över tredjeländer och delar av territoriet i tredjeländer från vilka medlemsstaterna ska tillåta införsel av sådana sändningar till unionen.
På grundval av denna beräkning skall kommissionen i det preliminära förslaget till allmän budget för Europeiska unionen ta upp de beräkningar som den anser vara nödvändiga för tjänsteförteckningen och bidrag som skall belasta den allmänna budgeten, som den skall lämna till budgetmyndigheten i enlighet med artikel 272 i fördraget.
Marknadsekonomisk behandling och individuell behandling
bud på balansenergi som lämnats in av den begärande systemansvarige för överföringssystemet och som inte är ett resultat av delning av reserver eller utbyte av balanskapacitet,
Mot bakgrund av ECB-rådets granskande roll vill Europeiska centralbanken (ECB) med detta beslut förtydliga vilka kriterier ECB tillämpar på centralbankernas förräntning av inlåning från staten och myndigheter vid granskningen av fördragets förbud mot monetär finansiering.
För tullspeditörer:
Ett kontrakt skall som regel inte löpa längre än fyra år utom i vederbörligen motiverade fall.
Bestämmelserna i beslutet skall, inom ramen för detta avtal, tillämpas med följande anpassningar:
ÅTSKILLNAD (BREAK BREAK)
Gemenskapens finansiella bidrag skall vara avsett för
Skivor (s.k.targets) med deponerat material, av titan:
Information om målorganism eller målorganismer
Den mottagande behöriga myndigheten, eller den utvärderande behöriga myndigheten om det gäller utvärdering av en ansökan om unionsgodkännande, ska göra en jämförande bedömning som del av utvärderingen av ansökan om produktgodkännande eller om förnyat produktgodkännande av en biocidprodukt som innehåller verksamma ämnen som är kandidatämnen för substitution i enlighet med artikel 10.1.
Och jag vill inte minimisera någon.
I artiklarna 1.1, 3.2 och artikel 4 i förordning (EG) nr 810 / 2003 ersätts datumet "31 december 2004" med datumet "31 december 2005."
Beta-glukaner från jäst (Saccharomyces cerevisiae) som tillåts genom detta beslut ska vid märkning av livsmedel benämnas "beta-glukaner från jäst (Saccharomyces cerevisiae)."
Jag vill vara så lycklig jag kan så länge jag kan.
Med resultat av användningen av genetiska resurser och traditionell kunskap som rör genetiska resurser avses produkter, prekursorer eller föregångare till en produkt, delar av produkter som ska ingå i en slutlig produkt arbetsskisser eller utformning, på grundval av vilka det är möjligt att inleda tillverkning och produktion utan ytterligare användning av genetiska resurser och traditionell kunskap som rör genetiska resurser.
Reserv som härrör från säkring av kassaflöden
Slutligen står det i sista stycket att kommissionen mot bakgrund av ovanstående har beslutat att avsluta förfarandet enligt artikel 93.2 genom att bevilja stödet på de villkor som anges i skrivelsen.
Dessutom visar de uppgifter om förskottsbetalningen av skatt som de ungerska myndigheterna lämnade den 17 februari 2015 att de skattesatser på 30% och 40 / 50% för reklamomsättning som motsvarar de två högsta skatteklasserna i praktiken endast tillämpades på ett enda företag år 2014 och att detta företag har betalat cirka 80% av de totala intäkterna från förskottsbetalningar av skatt som den ungerska staten har uppburit.
Det mottagande fartygets befälhavare, namn och underskrift: "
Eftersom de aktuella ändringarna inte är mindre ändringar i den mening som avses i artikel 9 i förordning (EG) nr 510 / 2006 har kommissionen i Europeiska unionens officiella tidning [3] offentliggjort ansökan om ändring i enlighet med artikel 6.2 första stycket i samma förordning.
på båda sidor belagda med ett eller flera skikt av plastmaterial, och
Frankrike ska därför under en referensperiod göra en ekonomisk jämförelse mellan å ena sidan intäkterna från avgiften på nationella produkter och å andra sidan de fördelar som dessa produkter är ensamma om att få.
Dotterbolag till ZB Financial Holdings Ltd.
Punkterna 3.1.1 och 3.1.2 ska gälla för motorer med kompressionständning, dubbelbränslemotorer och motorer med gnisttändning som drivs med naturgas / biometan eller motorgas.
Artikel 3.2 andra stycket led f
Möten och arbetsgrupper
Vaccinationerna blir allt bättre, och de sker mer systematiskt.
Parterna erkänner att det är olämpligt att främja handel eller investeringar genom att försvaga eller sänka skyddsnivåerna i den inhemska miljö- eller arbetslagstiftningen.
Artikel 3.2
I analogi till artikel 3.5 i arbetsordningen för Europeiska centralbanken [10] har chefen för Lietuvos bankas getts möjlighet att inkomma med synpunkter om detta beslut innan det antogs.
En av de fixturer för fasthållningsanordningar för barn, den s.k.
Om de utgörs av obligationer ska emittenterna ha sitt säte i EES, obligationerna ska ges ut i ett EES-land enligt ett EES-lands lagstiftning och samtliga tillhörande värdepapper ska finnas i EES.
Vardera parten har rätt att tillfälligt upphäva erkännandet av en erkänd myndighet i den andra parten.
Tillämpligt system för tillsyn
Jämförelse av standarder för öppet utbyte för att fastställa riktlinjer för öppna format.
Personuppgifter rörande olika kategorier av registrerade behandlas inom ramen för samarbete i brottsbekämpningssyfte.
Den ståndpunkt som ska intas på unionens vägnar i den underkommitté för sanitära och fytosanitära frågor som inrättats genom artikel 191 i avtalet när det gäller antagandet av SPS-underkommitténs arbetsordning ska grunda sig på den underkommitténs utkast till beslut som bifogas detta beslut.
Parterna ska utveckla samarbetet på det civilrättsliga och handelsrättsliga området, särskilt när det gäller förhandling, ratificering och genomförande av relevanta multilaterala konventioner om civilrättsligt samarbete, särskilt konventionerna från Haagkonferensen för internationell privaträtt.
Förordningen ändrad genom förordning (EG) nr 1786 / 97 (EGT L 254, 17.8.1997, s. 6).
Lämpliga behållare för avfallssortering ska finnas tillgängliga i rummen eller på ett lättåtkomligt avstånd.
I sina slutsatser anser Brumar Srl att ett stöd bör utgå till betproducenterna för skador de lidit till följd av den uteblivna skörden på grund av torkan samt till de arbetstagare som inte fått arbete vid bearbetningsanläggningarna.
Syftet med detta beslut är också att fastställa villkoren för att bevilja undantag från utförselförbudet i artikel 9.1 c och artikel 10.1 i direktiv 2000 / 75 / EG (utförselförbudet) för vissa förflyttningar av djur eller sperma, ägg och embryon från dessa djur från och genom dessa restriktionszoner (transit).
I figur 1 i bilaga 3 till dessa föreskrifter finns ett exempel på utformning av typgodkännandemärket med ovannämnda tilläggssymboler.
Vid konvertering bokför man ett inlösen i den kategorin och behandlar detta sedan som bruttoemission med samma belopp i den nya kategorin [1210].
2.2.2 anordningarnas antal och placering.
4,5-Dihydrobensimidazol-4-on
Och medan vi tänker på det, låt oss inspireras av den absolut fantastiska kapaciteten hos den mänskliga kroppen och den mänskliga hjärnan.
Minst följande uppgifter ska finnas antingen i bolagsordningen eller stiftelseurkunden eller i en särskild handling som ska offentliggöras enligt varje medlemsstats lagstiftning i överensstämmelse med artikel 16:
För att säkerställa en väl fungerande finansmarknad är det nödvändigt att denna förordning träder i kraft utan minsta dröjsmål och att de bestämmelser som fastställs i denna förordning gäller från och med samma datum som de som fastställs i förordning (EU) nr 596 / 2014.
Förfarandet för att utöva ångerrätten
På baksidan av exemplar nr 2 måste fälten 24-27 fyllas i för varje exporttransaktion.
Anmärkning: Detta avsnitt omfattar inte neodium-dopade (annat än glas-) "lasrar" enligt avsnitt 6A005.c.2.b.
Emellertid så begränsas cancer genom att den lever inuti våra kroppar, och dess fortsatta tillväxt, dess spridning i våra kroppar och att den äter av våra vävnader, leder till att cancerpatienten dör och också till att cancern själv dör.
Sammanlagt stöd som ska återkrävas [4] (Kapital)
Se också fotnot 5.
till kommissionens förordning av den 9 juni 2005 om fastställande av schablonvärden vid import för bestämning av ingångspriset för vissa frukter och grönsaker
Beräkning av korrektionsfaktorn för NOx (bilaga III, tillägg 2, punkt 4.2):
A.7.1 Resurser
Det godtagna beloppet bygger på en ingående beräkning som avser cirka 244 arbetstagare och som tar hänsyn till att de flesta av dessa kan omplaceras internt.
Flera berörda parter har hävdat att orsaken till den skada unionsindustrin lidit är förknippad med medlemsstaternas minskade tillämpning av inmatningspriser.
ANVISNING
Om inget yttrande lämnas får Eftas övervakningsmyndighet anta åtgärderna, om det inte i den rättsliga grunden anges att utkast till åtgärder inte får antas om inget yttrande lämnats.
Det finns vissa mindre skillnader (på mindre än 5%) mellan de siffror som anges i de två skrivelserna beträffande priserna för 2006.
Kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 225 / 2014
För preparat som även innehåller PFC, rapportera mängderna antingen i producent- och importörformuläret för PFC eller i det här formuläret.
Då frågade de \add [Petrus, Jakob, Johannes och Andreas, se ]\add* honom:
Enligt Tysklands uppgifter beviljades mellan augusti 2010 och december 2013 sammanlagt nio företag preliminära och slutgiltiga befrielser under olika långa perioder (inget företag beviljades en befrielse för hela perioden 2010-2013).
För klassificering av slaktkroppar av gris i enlighet med punkt B.III.1 i bilaga V till förordning (EG) nr 1234 / 2007 får följande metod användas i Grekland i enlighet med punkt B.IV.1 i den bilagan: Instrumentet "OptiScan TP" med tillhörande bedömningsmetoder, enligt vad som anges i del 1 i bilagan till detta beslut.
påverkar inte de verksamheter som DBB / Belfius enligt lag får bedriva,
Löptiden för återbetalningen av efterskänkta lån vid framtida vinster sträcker sig fram till den 31 december [2030-2050].
Eftersom målet för denna förordning, nämligen att fastställa åtgärder som ska följas av organisationer som ansvarar för inspektion, besiktning och certifiering av fartyg i trafik i gemenskapen, inte i tillräcklig utsträckning kan uppnås av medlemsstaterna och det därför, på grund av åtgärdens omfattning, bättre kan uppnås på gemenskapsnivå, kan gemenskapen vidta åtgärder i enlighet med subsidiaritetsprincipen i artikel 5 i fördraget.
Artikel 28, andra stycket, artikel 30.1
om fastställande av det slutliga stödbeloppet för torkat foder under regleringsåret 2006 / 07
Den 2 december 2009 fastslog rådet genom beslut 2010 / 285 / EU [1], efter ett förslag från kommissionen i enlighet med artikel 126.6 i fördraget, att ett alltför stort underskott förelåg i Tyskland.
Ägarintressen i företag som är konsoliderade i enlighet med artikel 335.1 d, e och f i den delegerade förordningen (EU) 2015 / 35 ska rapporteras i en rad, med angivelse av de tillgängliga alternativen i cell C0310.
På många sätt är ett svart hål ett oerhört simpelt objekt, eftersom det endast finns tre attribut som man kan beskriva det med: dess massa, dess spin, och dess laddning.
EGT L 61, 2.3.1984, s. 34.
Kommissionen konstaterade dock att enligt en undersökning som offentliggjordes i American Journal of Agricultural Economics skulle det inhemska priset på sojabönor utan en exportskatt kunna bli mycket högre, med upp till 26,0%.
Erfarenheter från tillämpningen av förordning (EG) nr 865 / 2006 har också visat att det var nödvändigt att klargöra att importtillstånd inte bör utfärdas av medlemsstater i fall där dessa, trots en begäran om detta, inte erhåller tillfredsställande uppgifter från det exporterande eller återexporterande landet vad gäller lagligheten hos de exemplar som ska importeras till EU.
Avtal med EU-frivilliga
Förlaga till följebrev till en ansökan som rör ett nytt livsmedel
Åtgärderna som på detta sätt förlängs får inte vara mer restriktiva än de var vid slutet av den ursprungliga perioden.
Jag vill också betona att territoriella strategier bör vara direkt kopplade till riktlinjerna för det transeuropeiska transportnätverket, strategierna för den integrerade havspolitiken och till Europa 2020-strategin för att vi ska kunna bygga upp ett smart och hållbart EU för alla.
Vid tillämpning av ett stickprovsförfarande för att fastställa dumpning är det i detta fall kommissionens praxis att undersöka om det föreligger faktisk bevisning som visar huruvida samtliga av de företag som inte ingick i stickprovet faktiskt dumpade sina produkter på gemenskapsmarknaden under undersökningsperioden.
tvister mellan näringsidkare,
Med avvikelse från artikel 143b får de medlemsstater som tillämpar systemet med enhetlig arealersättning senast den 30 april 2006 besluta att för åren 2006, 2007 och 2008 bevilja separat sockerstöd till jordbrukare som är berättigade enligt systemet med enhetlig arealersättning.
För den femtonde delanbudsinfordran för försäljning av skummjölkspulver inom ramen för det anbudsförfarande som inleds genom genomförandeförordning (EU) 2016 / 2080, för vilken tidsfristen för inlämnande av anbud löpte ut den 12 december 2017, ska inget lägsta försäljningspris fastställas.
Färgfel i skalet (frukten får ha en ljusare färg på det ställe där den under utvecklingen har rört vid jorden).
Årsberättelse och finansiella bilagor och eventuella andra handlingar som registreras vid registreringskontoret eller myndigheten i fråga i det särskilda område som är relevant för den tilltänkta förvärvaren.
Färgband för skrivmaskiner
Resultat av utförda konstruktionsberäkningar, undersökningar etc.
I fält 16, följande grupp av KN-nummer: 01029021, 01029029, 01029041, 01029049.
ett förslag som utredningsorganet i den stat som genomför eller ansvarar för en säkerhetsutredning lämnar på grundval av information som erhållits genom utredningen, eller i lämpliga fall,
Elektrisk signalutrustning, elektriska vindrutetorkare, avfrostnings- och avimningsanordningar för motorfordon och motorcyklar
Kommissionens delegerade förordning (EU) 2017 / 389
Styrningsrörelsen ska initieras med fordonet frirullande på hög växel i 80 ± 2 km / tim.
en nominell kapacitet av minst 15 kW men högst 85 kW,
Dessutom, såsom anges i skäl 589, minskade unionsindustrins tillverkningskostnad med 25% totalt sett under skadeundersökningsperioden, medan de genomsnittliga priserna på importen från Kina minskade med en högre procentsats, dvs. med 33%, under samma period (se skäl 517).
En position i en statskreditswapp, i vilken tillgångar eller skulder hänför sig till enheter inom den offentliga eller privata sektorn i samma medlemsstat som den statliga emittent som kreditswappen är relaterad till, ska inte betraktas som en position utan täckning i enlighet med artikel 4.1 i förordning (EU) nr 236 / 2012 om den
Skjuta upp avlivningen och den fullständiga destruktionen eller slakten för användning som livsmedel av de djur som avses i alternativ 2 första stycket under högst tre år från den dag då indexfallet bekräftades, i fårbesättningar och på anläggningar där får och getter hålls tillsammans.
En bekräftelse av klassificeringen ska medföras i transportenheten.
Finkemikalier och andra kemikalier
När exportbidraget för de spannmålsbasprodukter som används för framställning av pastaprodukter och som hänförs till KN-numren 19021100 och 190219 har avbrutits tillfälligt eller är lika med noll, behöver inte medlemsstaternas behöriga myndigheter inrapportera de statistiska uppgifter som avses i punkt 1. "
Ett hushåll eller ett icke-finansiellt företag förväntas vanligen ta ut hela lånet vid avtalets början (med undantag för checkräkningskrediter).
Artikel 3.18-3.28
I kommissionens förordningar (EG) nr 451 / 2000 [2] och (EG) nr 1490 / 2002 [3] finns det närmare bestämmelser om hur den andra och tredje etappen av det arbetsprogram som avses i artikel 8.2 i direktiv 91 / 414 / EEG skall genomföras.
Dimension nr 8: Seriens denominering eller specialberäkning (SERIES _ DENOM; längd: ett tecken)
Operatören måste, direkt eller indirekt genom avtal, förfoga över de resurser som är erforderliga med tanke på verksamhetens omfattning.
Om det är samma person blev han en kristen efter denna händelse.]\add*
För att tillverkarens beräkningar i samband med typgodkännandet skall kunna valideras i vederbörlig ordning måste denne ha lämpliga metoder och förfaranden för att hantera den information som kommer från leverantörerna.
När piloten inleder kommunikation med ATC kan ett snabbt svar erhållas genom användning av "ÄNDRING PGA VÄDER BEGÄRS" ("WEATHER DEVIATION REQUIRED") för att indikera att prioritering önskas på frekvensen och för svar från ATC.
Artikel 148
Enligt domstolens fasta rättspraxis omfattar begreppet företag varje enhet som bedriver ekonomisk verksamhet.
Flerårig företagsstatistik över kostnader för miljöskydd efter storleksklass för industrin
Militära skyddshjälmar och skyddsmasker och särskilt utformade komponenter för dessa, trycksatt andningsutrustning och delvis trycksatta tryckdräkter för användning i "flygplan," g-dräkter, omvandlare för flytande syre som används i "flygplan" eller missiler samt katapulter och krutdrivna enheter för nödutskjutning av personer från "flygplan."
Långfibrig sulfatmassa är en träbaserad kemiskt framställd sulfatmassa som fås genom kokning i koklut, karakteriserad av fiberlängder på 3-3,5 mm och främst använd för produkter där hållfastheten är viktig, såsom förpackningspapper, uttryckt som säljbar nettoproduktion i ton lufttorkad massa (Adt).
Ett avtal på 15 år kan enligt Morrisons aktieägare vara affärsmässigt godtagbart om man får avkastning på investeringen inom cirka fem år efter det att avtalet undertecknades.
Typ av redskap (M)
Enligt vissa av de klagande kräver skattemyndigheterna dessa dokument som en del av godkännandeförfarandet.
På den berörda medlemsstatens begäran, de uppgifter som behövs för att kunna visa att växtskyddsmedlet har effekter som är jämförbara med det växtskyddsmedel för vilket sökanden visar att han har tillgång till de skyddade uppgifterna.
När det är vederbörligen motiverat på grund av exceptionella omständigheter, kan den perioden på två år förlängas med upp till ett år.
Om den nedsättning som anges i punkt 2 första strecksatsen leder till en eller flera kvantiteter som är mindre än 20 ton per ansökan skall medlemsstaten fördela de sammanlagda kvantiteterna genom lottdragning av partier på 20 ton, ökade med lika delar av restpartiet fördelade på 20-tonskvantiteterna.
Genom undersökningen bekräftades det att åtgärden har en stimulanseffekt som uppmuntrar till en investering som ger ett betydande bidrag till utvecklingen i en mindre gynnad region som är berättigad till regionalstöd enligt artikel 107.3 c i EUF-fördraget utan att någon region med ett lika högt eller högre stödtak påverkas (ingen negativ effekt på sammanhållningen).
Mjuka bulkbehållare
För att nå framgång inom området territoriell sammanhållning behövs därför en övergripande strategi som anger ramar för de särskilda målen och åtgärderna.
De ekologiska kriterierna för produktgruppen 'persondatorer', samt tillhörande bedömnings- och kontrollkrav, ska vara giltiga till och med den 30 juni 2011. "
En leverantör till vilken försöksmaterialet har överlåtits ska föra ett register så att den leverantören, för varje del av försöksmaterialet, kan identifiera den leverantör som överlät materialet.
Mot bakgrund av den första utvärderingsrapporten kan det fastställas att isomaltulos uppfyller kraven i artikel 3.1 i förordningen.
Och idag vill jag tala med er om språkförlust och engelskans globalisering.
Ändringen påverkar beloppen för åren 2008-2012.
Europaparlamentets och rådets direktiv 2009 / 28 / EG [2] gäller inte Liechtenstein, och följaktligen bör beslut 2013 / 114 / EU inte gälla Liechtenstein.
som Fadern har skänkt oss,
Testerna ska ge tillräckliga data för att bedöma möjligheten av ackumulering av rester av det verksamma ämnet och av relevanta metaboliter samt nedbrytnings- och reaktionsprodukter.
är engagerade i eller ge stöd till handlingar som hotar freden, stabiliteten eller säkerheten i Libyen, eller hindra eller undergräva ett framgångsrikt slutförande av den politiska övergångsprocessen i Libyen, bland annat genom
Även om ett testämne inte klassificeras som frätande eller kraftigt irriterande för ögonen kan data från BCOP vara användbara i kombination med testdata från in vivo-test på kaninögon eller tillbörligt validerade in vitro-test, för vidare utvärdering av användbarheten och begränsningarna för BCOP-testmetoden när det gäller att identifiera ämnen som inte framkallar kraftig irritation eller som inte alls framkallar irritation (en vägledning om användning av in vitro-test för ögontoxicitet håller på att utarbetas).
E 626 GUANYLSYRA
Det stödet är förenligt med den inre marknaden i enlighet med artikel 107.3 c i fördraget om Europeiska unionens funktionssätt.
Individuella detektorelement som har sin maximala känslighet inom ett våglängdsområde som överstiger 400 nm men inte 900 nm.
Organens befogenheter och uppgifter
Landshövdingens beslut nr GKN.IV.7224 / 653 / 98 enligt artikel 219.1 i lagen om fastighetsförvaltning av den 21 augusti 1997, Polens officiella tidning nr 115, punkt 741.
Godkännande av automatiska klassificeringsmetoder för slaktkroppar av nötkreatur och får
fipexid
nummer inom "116-nummerserien" som inte finns förtecknade i bilagan inte används,
EUT L 315, 3.12.2007, s. 51.
Kompressorstation i gasledningen Lacq (FR) -Calahorra (ES)
Liknande tröskelvärden ska anges när det gäller omstrukturering av lån och hantering av fordringar och rättstvister.
(2R) -1- (5-bromo-2,3-difluorofenoxi) -3- [1- (2,3-dihydro-1H-inden-2-yl) -2-metylpropan-2-yl] aminopropan-2-ol-hydroklorid
I denna förteckning ingår bensulfuron, natrium 5-nitroguaiakolat, natrium o-nitrofenolat, natrium p-nitrofenolat och tebufenpyrad.
Artiklarna 8.6, 10.1 d och 12.1 c i kommissionens delegerade förordning (EU) 2015 / 61
Om de mål som anges i punkt 4.3 inte uppnås ett visst år på grund av omständigheter som ligger utom bankens kontroll och om skillnaden mellan de faktiska resultatet och målen är mer än 7 procent, ska Danmark inge ett förslag till kommissionen med en motivering och avhjälpande åtgärder för att säkerställa framtida förenlighet med målen eller lämplig ersättning eller föreslå alternativa åtgärder för att uppnå samma syfte som med de ursprungliga mål som inte förverkligats.
20 ml av vätskan som ska testas placeras i en 46 ml typ 317 kammare av rostfritt stål som innehåller en kula med 12,5 mm diameter tillverkad av verktygsstål M-10, 52100 stål samt marinbrons (60% Cu, 39% Zn och 0,75% Sn).
Fiber- och proteinrik mjölkprodukt
Kapitel 7 (Radioutrustning och teleterminalutrustning) i bilaga 1 till avtalet ska ändras i enlighet med tillägg C till detta beslut.
Sådana stödberättigande utgifter får inte överstiga 30% av totalbeloppet för investeringens stödberättigande utgifter, Den relevanta begäran ska vara vederbörligen motiverad.
Denna part hävdade vidare att vissa volymindikatorer visar en positiv utvecklingstendens (till exempel produktion, kapacitetsutnyttjande och försäljningsvolym) och att dessa tendenser inte värderades tillräckligt högt vid fastställandet av skadan.
E 473 SACKAROSESTRAR AV FETTSYROR
är friskt, såvitt livsmedelsföretagaren kan bedöma,
6.1.3.2 I längdled: framtill på fordonet.
Följ tillverkarens bruksanvisning för den använda destillationsapparaten eller destillations- / titreringsapparaten.
Största hybrideldrift [4]
Ett parallellt prov av utspädningsluften analyseras samtidigt för kolmonoxid, kolväten totalt och koldioxid.
DEFINITION AV GEMENSKAPSINDUSTRIN OCH STICKPROVSUNDERSÖKNING
Panelens ledamöter ska avstå från att delta i behandlingen av ett fall där de har en faktisk intressekonflikt.
31023010 (i vattenlösning)
Avistakursen (vid valutaswappar).
Uppdelningskriterium 2 - optionens löptidsintervall definierat enligt följande:
Härvidlag uppmärksammas att den uppskattade potentialen för minskade partikelutsläpp för de "mjuka åtgärderna" i budgetdagspaketet sammantaget är större än för de "hårda åtgärderna."
Dessa användare har den kompetens som krävs för att använda ämnet på ett säkert sätt.
Gemensam ståndpunkt 2004 / 661 / GUSP är tillämplig till och med den 24 september 2005.
Utfärdat i Bryssel den 21 mars 2014.
bevis för ett effektivt genomförande av säkerhetsprinciper, såsom resultaten av en säkerhetsrevision utförd av den behöriga myndigheten eller en auktoriserad revisor och, i det senare fallet, att ge den behöriga myndigheten tillgång till resultaten, inklusive de underliggande bevisen.
Många arter av jordlevande enchytraeider har en mycket låg individuell vikt (t.ex. 5-10 mg våtvikt per individ för Enchytraeus albidus och mindre för Enchytraeus crypticus eller Enchytraeus luxuriosus).
Den 2 mars 2018 lämnade Slovenien sina synpunkter på 2018 års beslut om inledande av förfarandet.
12,8 + 90,2 EUR / 100 kg / netto
Sist men inte minst bör det sägas att skadeindikatorerna för de celltillverkare i unionen som enbart sålde på den öppna marknaden följde samma utveckling, vilket innebär att de slutsatser som dras för unionens hela cellindustri också gäller för dem.
Kommissionen skrev till de tyska myndigheterna den 13 februari 2002 och dessa svarade på kommissionens skrivelse den 27 mars 2003.
Uneceföreskrifter nr 55
skyddskläder (för närkontakt vid brand) Reg.
BUDGETPOST: 05 07 01 07
Tillkännagivande om inledande av ett antidumpningsförfarande beträffande import av natriumcyklamat med ursprung i Folkrepubliken Kina, begränsat till Fang Da Food Additive (Shen Zhen) Limited och Fang Da Food Additive (Yang Quan) Limited (EUT C 264, 12.8.2015, s. 32).
Totalt belopp för underliggande värdepapperiserade exponeringar från varje originator på ursprungsdatum
sårbehandling av träd,
Minst 99,0% i vattenfri substans
Europeisk standard ljusstråle
De har undantagsvis erbjudit sig att kontrollera dokument och styrkande handlingar som de kinesiska myndigheterna ville lägga fram långt efter att en viss fråga var färdigbehandlad och har vid ett flertal tillfällen varit tillgängliga långt efter ordinarie arbetstid.
Aktiv förädling.
De deltagande länderna ska ha lämnat all nödvändig information inom två månader efter det att kommissionen kommit med sin begäran.
Efter offentliggörandet av kommissionens höstprognoser tillkännagav Förenade kungariket policybeslut i den preliminära budgetrapport som den 5 december 2005 förelades parlamentet.
Ränta skall beräknas för perioden från den sextionde dagen efter den dag då stödmottagaren informerades om skyldigheten att återbetala stödet, och fram till den dag då återbetalningen faktiskt sker.
Ta det övergripande ansvaret för att hysa, utveckla och underhålla nätverkets webbplats.
Det bör klargöras hur stora arealer som skall beaktas vid beräkningen av den procentsats med vilken basarealen eventuellt har överskridits, liksom regler för hur denna procentsats skall fastställas.
För värdenheter som är datorer definieras viloläge i version 6.1 av Energy Star-specifikationen för datorer.
2007 till [...]
Beslutet om att utöka det formella granskningsförfarandet (nedan kallat beslutet att utöka förfarandet) överlämnades till Österrike samma dag och publicerades senare i Europeiska unionens officiella tidning.
Anslutning till annan utrustning
Och hon talade till alla de andra, och hon sa, "" Hur kan det vara så att någonting som är billigt och enkelt fungerar lika bra som någonting som är komplicerat och dyrt? ""
För Gud gav oss inte en rädslans ande, utan
Chef för Irans nationella polis till i början av 2015.
Klausul 14.2 i det nya public service-avtalet.
Kommissionen skall se till att de antigener som avses i artikel 1.1 omfattas av gällande avtal om lagring av antigener och formulering, framställning, förpackning, märkning och distribution av vacciner som färdigställts från sådana antigener.
Med hänvisning till de brister som fastställts både i samband med kontroller i Storbritannien och de brister som konstaterats vid de Safa-rampinspektioner som utförts vid flygplatsen i Wien införde Österrike den 17 september 2010 ett nationellt verksamhetsförbud för all flygtrafik med Kam Air.
Kryssningsfartyg, utflyktsfartyg, färjor, lastfartyg, pråmar ochliknande fartyg för person- eller godsbefordran
Följande definition ska strykas:
kan mätas på dynamometern,
Omedelbart före lastningen kommer lastutrymmet att genomsökas och integriteten kommer att bibehållas tills lastningen är fullbordad.
ett avtal om aktierelaterade ersättningar med en nettoregleringsbestämmelse där det inte finns någon skyldighet för företaget enligt skattelagstiftning eller andra skattebestämmelser att hålla inne ett belopp för den anställdes skattskyldighet till följd av den aktierelaterade ersättningen, eller
Dessa åtgärder anknyter till de kontrollmöjligheter som avses i Verkställande kommitténs beslut (SCH / Com-ex (94) 17 rev 4) och som syftar till att skärpa gränskontrollen och ge tillräcklig tid för en detaljerad och utförlig kontroll av varje passagerare genom att uppgifter om passagerarna överförs till de myndigheter som ansvarar för att sådana kontroller genomförs.
Det tillverkas i stora mängder, 150 till 180 ton per år på Kanarieöarna, i Peru, och det är mycket pengar.
namn eller varumärke för den hastighetsbegränsande anordningens kalibrator (i förekommande fall),
Vid sidan av växtföljd ska bästa miljöledningspraxis säkerställa den rumsliga mångfalden på och utanför jordbruksföretaget.
Redskap (7)
När det gäller stimulanseffekten förklarar Tyskland att flygplatsen utgör ett viktigt incitament för att få företag från andra regioner att investera i Saarland.
artikel 3.1 b i förordning (EU) nr 1301 / 2013?
(EUT L 57, 2.3.2011, s. 21)
Eftersom mer än sex månader har gått efter det senaste fallet av rots i Kuwait är det lämpligt att tillåta tillfällig införsel, återinförsel efter tillfällig export och import av registrerade hästar från det landet.
I tillämpliga fall.
Infektiös bovin rinotrakeit (IBR): (serum) ELISA
(-) Diversifieringsvinst beräknad med metod 2
Denna post ska motsvara den samlade kapitalkravsrelation (OCR) som definieras i avsnitt 1.2 i EBA SREP GL.
Den fick också in synpunkter från flera berörda parter.
föreskriver att de grunder på vilka ett tredjelands administrativa eller rättsliga myndighet kan vägra att erkänna eller stödja utövandet av nedskrivnings- och konverteringsbefogenheterna i enlighet med led a, tydligt anges och begränsas till en eller flera av följande undantagsfall:
Förteckningen över kriterier innehåller också kriterier som rör särskilda lagstadgade krav som organisationen måste uppfylla.
ätning av temperatur och jordens pH, avlägsnande av jordprover från behandlade kärl och lösningsmedelskontroller för bestämning av testkemikaliens koncentration, tillsats av föda till jorden, vägning och slumpvis fördelning av maskarna till testkärlen med bibehållande av tillräckligt antal maskar för bestämning av analytiska bakgrundsvärden, våt- och torrvikt och fettinnehåll, vägning av alla testkärl för kontroll av jordens fukthalt och kontroll av lufttillförsel om stängda testsystem används.
En tillfälligt anställd som har för avsikt att kandidera till ett offentligt uppdrag skall meddela anställningsmyndigheten detta.
Standardnormerna för input / output när det gäller PET-film och PET-flingor, en intermediär produkt, reviderades nedåt i oktober 2005.
Kommissionens delegerade förordning (EU) nr 949 / 2014
På rad 165 för ämnet karvon ska datumet i den sjätte kolumnen (Godkännande till och med) ersättas med "31 juli 2019."
32010 D 0373: Kommissionens beslut 2010 / 373 / EU av den 1 juli 2010 (EUT L 169, 3.7.2010, s. 19),
SETAC - Guidance document on testing procedures for pesticides in freshwater mesocosms / Workshop Huntingdon, 3 och 4 juli 1991
Bestämmelser om personlig integritet, säkerhet och återanvändning av information
Under sådana förhållanden kan företaget påverka de finansiella och operativa strategierna i det hel- eller delägda företaget genom ett bestämmande inflytande, gemensamt bestämmande inflytande eller betydande inflytande.
European Aluminium Association (EAA) framförde inga nya synpunkter utöver dem som tidigare lämnats.
Förenade kungariket vidhåller att den anmälda åtgärden inte utgör stöd enligt Altmarkkriterierna när det gäller CfD-kontraktet och enligt garantimeddelandet [20] för garantin.
En värdepapperscentral ska skyndsamt informera den behöriga myndigheten och användarkommittén om alla beslut där ledningsorganet beslutar att inte följa användarkommitténs råd.
Detta kan utgöra en del av en mer omfattande datainsamling för andra statistiska syften som de nationella centralbankerna har upprättat inom sina egna ansvarsområden i enlighet med EU-rätten, nationell lag eller vedertagen praxis.
Moench s.l.) som inte ges direkt till djuren [3]
Investeringsobjektets avkastning påverkas i väsentlig grad av hur investeringsobjektets portfölj förvaltats, vilket innefattar beslut om val, förvärv och avyttring av tillgångarna inom ramen för riktlinjerna för portföljen och förvaltningen vid eventuella kreditförluster.
Statens ägarandel i Cyprus Airways ökade därmed från 69% till 93,67%.
Information i bruksanvisningen
Enligt den gemensamma förklaringen V ska Gemensamma kommittén se över behovet av att låta de ursprungsregler som fastställs i anmärkningarna 2 och 3 i tillägg II a till bilaga III till beslut nr 2 / 2000 gälla även efter den 30 juni 2003, om de ekonomiska villkor som låg till grund för reglerna i dessa anmärkningar fortfarande gäller.
Exempelvis kan olika slag av materiella anläggningstillgångar redovisas till anskaffningsvärde eller till omvärderade belopp enligt IAS 16.
I HSH: s ändrade omstruktureringsplan anges att om HSH helt drar sig ur garantin senast [2014-2016] får andelen kärnprimärkapital utgöra [> 10]%.
Hörselskador (främmande föremål i öra)
sammanställa den information som har rapporterats av medlemsstater om styrmedel och åtgärder och prognoser,
I denna cell ska institut inkludera transaktioner i enlighet med artikel 429b.6 c.
Denna ändring, som inte påverkar de väsentliga delarna av Clean Skys stadgar, är motiverad i enlighet med artikel 15 i förordning (EG) nr 71 / 2008.
Bekämpning av it-brottslighet
Det är nödvändigt att erhålla information om huruvida ett jordbruksföretag ingår i en grupp av företag, vars enheter kontrolleras av ett moderföretag.
IBC-behållare, av metall, tryck 10 kPa (intermediate bulk container, metal, pressure 10 kPa)
Radiolicens
Vid bedömningen av sådana effekter ska hänsyn tas till följande uppgifter:
Tjänster i anknytning härtill skall inte ingå.
Sökande (fullständigt namn, adress och tullnummer) Typ:
De bestämmelser för koldioxidutsläpp och bränsleförbrukning för utvidgning av ett typgodkännande av ett fordon som typgodkänts enligt denna förordning med en referensvikt över 2380 kg men högst 2610 kg, ska vara de som anges i tillägg 1 till bilaga 12 till Uneces föreskrifter nr 49, med de undantag som föreskrivs i punkterna 5.1.1 och 5.1.2 i denna förordning.
Bedömning av kompensationen till enskilda offentliga programföretag
Textilier och kläder från Vitryssland och Nordkorea, av vilka ingen är medlem i WTO, omfattas fortfarande av kvantitativa begränsningar.
Ingen av de exporterande tillverkarna lämnade fullständiga uppgifter (t.ex. uppgifter om hyres- eller arrendeavtal, information om villkor, pris och utbetalningar eller kapitalkontrollrapporter) som kunde visa att inga snedvridningar överförts från det icke-marknadsekonomiska systemet.
För exponeringar som är säkrade genom panträtt i bostadsfastigheter ska den behöriga myndigheten åsätta en riskvikt med en procentsats från 35% till och med 150%.
Kommissionen översände detta klagomål till Tyskland genom en skrivelse av den 20 december 2011.
Rör, svetsade, med runt tvärsnitt, av legerat stål (exkl. av rostfritt stål och rör med runt inre och yttre tvärsnitt, med en ytterdiameter av > 406,4 mm samt rör av sådana slag som används till olje- eller gasledningar (pipelines) eller vid borrning efter olja eller gas)
AGEA Via Torino, 45, I-00184 Roma (Tfn (39-06) 49 49 97 14; fax (39-06) 49 49 97 61)
Efter det att byrån har fastställt ändringar av CS ska flygplatsoperatören
om flera provbitar provas samtidigt ska lämpligt mellanrum finnas mellan dem.
Detta bekräftades av den positiva utveckling som noterades när det gäller dess ekonomiska situation efter det att antidumpningsåtgärder infördes 2001.
Typ av tobaksdel [4]
Utvalda volymuppgifter
De driftansvariga ska utan onödigt dröjsmål samla in, identifiera och transportera animaliska biprodukter under sådana förutsättningar att risker för människors och djurs hälsa undviks.
Informationen ska endast beaktas när den underbyggs av faktiska bevis.
om komplettering av Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 1143 / 2014 vad gäller riskbedömningar för invasiva främmande arter
Minsta ledtider för frånkoppling
Passnummer: Libyskt passnummer B / 001897.
Toleransen i fråga om enhetlighet skall vara 1 kärna per 100.
Med en bindväv- / proteinkvot av högst 0,45 [17] och innehållande följande viktprocent kött av nötkreatur och andra oxdjur (med undantag av slaktbiprodukter och fett):
Punkt 66.B.130 ska ersättas med följande:
En begäran om förhandsavgörande i vilken en eller flera frågor ställs som rör de områden som avses i avdelning VI i unionsfördraget eller i avdelning IV tredje delen i EG-fördraget kan, på ansökan av den nationella domstolen eller undantagsvis på domstolens eget initiativ, handläggas enligt ett förfarande för brådskande mål som avviker från bestämmelserna i dessa rättegångsregler.
Slutligen bör det påpekas att endast ett begränsat antal punkter kontrolleras vid tillsynsverksamheten och att det följaktligen är svårt att fastställa om CAAB har kapacitet att lösa nya säkerhetsproblem som uppstår.
Genom sitt beslut nr 4 / 2001av den 24 april 2001 antog ambassadörskommittén för AVS arbetsordningen för denna ministerkommitté genom delegation av befogenheter.
Artikel 2 i förordning (EG) nr 1614 / 2000 skall ändras på följande sätt:
Det gläder mig att kommissionen åtminstone är beredd att genomföra en konsekvensbedömning i september 2013, vilken förutom ursprungsland också kommer att betona samordnade metoder för skötsel av produkter, storleksmärkning och på att infoga information om farliga ämnen, allergener, brandfarlighet och så vidare.
I föreliggande fall anser kommissionen anser därför att de tre sista kriterierna i artikel 87.1, vilka anges i punkt 220 i detta beslut, är uppfyllda.
Finansieringsinstrument för FSE:
Med stöd av kommissionen bör dessutom adekvata vägledningar utarbetas, i synnerhet för att säkerställa uppgifternas kvalitet och främja deras fullständighet samt en konsekvent och enhetlig registrering av data i databaser.
Kommissionen anser att det vid kontrollen av statligt stöd är viktigt att tydligt skilja mellan dessa båda roller, i överensstämmelse med gällande rättspraxis.
7130 Terrängtäckande mossar (* endast aktiva mossar)
Genom en skrivelse av den 29 januari 2013 underrättade kommissionen Polen om att den skulle överföra ärendet till registret över icke anmälda ärenden (NN) på grund av det faktum att den ersättning som hade anmälts till kommissionen redan hade beviljats.
Vi har trott och tror fortfarande och har förstått och förstår fortfarande att du är Kristus, den levande Gudens son.”
Frågeformulär för användning av Kyotoprotokollmekanismerna för att uppfylla målen 2008-2012
Pieter FEITHs uppdrag som den särskilda representanten i Kosovo förlängs härmed till och med den 28 februari 2011.
Kommissionens förordning (EG) nr 897 / 2007
Mjukhampa.
Datorprogram för att kontrollera datafilernas format innan de skickas till kommissionen ("WinCheckCsv") ingår i dataöverföringsprogrammet ("eDamis client").
För att man skulle kunna avgöra om det förekom dumpning avseende den produkt som exporterats till gemenskapen från Indien under undersökningsperioden användes de exportpriser som lämnats av den samarbetsvilliga indiska producenten och, när det gäller de icke-samarbetsvilliga företagen användes uppgifter från Eurostat enligt artikel 18 i grundförordningen.
Kommissionen noterar att den offentliga finansieringen av IRIS-sjukhusen inte kan anses ha gett dem en fördel, eftersom det endast bestod av beviljandet av ersättning för de tjänster som tillhandahålls av dessa sjukhus i enlighet med skyldigheten att tillhandahålla allmännyttiga tjänster som ålåg dem, förutsatt att villkoren i Altmark-domen också uppfylldes.
Emellertid kan ingen kräva att varumärket ska upphävas om varumärket har tagits i verkligt bruk eller dess bruk återupptagits under tiden mellan utgången av femårsperioden och ansökan om upphävande.
Ändamålsenlig spridning av information om programmets åtgärder och verksamheter och deras resultat på unionsnivå, nationell nivå respektive regional nivå är av grundläggande betydelse för att öka medvetenheten om programmets resultat, säkerställa synlighet och informera om resultat på plats.
Denna typ är en subtyp av AirLink.
Planet V-V är det plan som ligger vinkelrätt mot det referensplan som går genom referensaxeln och genom referensflänsens axel.
beskrivning av de statistiska metoder och antaganden som använts,
Övriga stödtjänster till sjöfart
Inspelningsapparater för digitala flygdata: 2,8%
Byggsatser för pumpstationer för avloppsvatten och anläggningar för lyftning av avloppsvatten
AVSNITT 2
Andelar i fonder av sluten typ som bildats på kontraktsrättslig grund och som
"Högnivågruppen för Eureka" består av personer som utsetts till företrädare på hög nivå av de stater som är medlemmar i Eureka samt en företrädare för kommissionen.
Användning av befintlig infrastruktur
vätebromid väteklorid
Vidare kan mekanisk isolering av vridmomentgivarna från parasitbelastningar på axlarna tillämpas, exempelvis genom montering av ytterligare lager och en flexibel koppling eller lätt kardanaxel mellan givarna och en av dessa lager.
Inte i något avseende bör bestämmelserna i kapitel Q i bilaga 3 och andra bestämmelser som godkänns enligt denna förordning ges ett vidare tillämpningsområde och därigenom ge den personalen mindre skydd.
Bilaga I del B punkt 4.10
De associerade medlemmarna ska delta i en eller flera ITD: er, delta i tekniska beslut rörande dessa ITD: er och bidra med en rimlig del av insatserna i det sammanlagda arbetsprogrammet för dessa ITD: er.
EUT L 1, 3.1.1994, s.
Genom FN: s handlingsprogram för att förebygga, bekämpa och utrota alla former av olaglig handel med handeldvapen och lätta vapen (nedan kallat FN: s handlingsprogram), som antogs den 20 juli 2001, har alla FN: s medlemsstater åtagit sig att förebygga olaglig handel med handeldvapen och lätta vapen, eller avledning av sådana vapen till obehöriga mottagare, och särskilt att vid bedömningen av ansökningar om exporttillstånd beakta risken för att handeldvapen och lätta vapen avleds till den olagliga handeln.
En inre diameter större än 300 mm.
Revisionsgruppen ska granska den tekniska dokumentation som avses i punkt 3.1 e för att kontrollera att tillverkaren känner till de relevanta kraven i denna förordning och utför de undersökningar som krävs för att säkerställa att delsystemen eller säkerhetskomponenterna överensstämmer med kraven.
Källa: Uppgifter från sökanden och Eurostat.
Prokorus.
Enligt en artikel i Associated Press av den 13 december 2012 förevisade Runiga Associated Press en förteckning över krav som enligt honom kommer att läggas fram för den kongolesiska regeringen.
Enligt riktlinjerna för statligt stöd är en "värderingsman" en person med gott anseende som innehar en lämplig examen från en erkänd utbildningsanstalt eller en motsvarande akademisk kvalifikation och har lämplig erfarenhet och besitter kompetens i fråga om värdering av mark och byggnader på orten och för den ifrågavarande egendomen.
om återinförande av en slutgiltig antidumpningstull och slutgiltigt uttag av den preliminära tull som införts på import av vissa skodon med överdelar av läder med ursprung i Folkrepubliken Kina och Vietnam och som tillverkas av General Footwear Ltd (Kina), Diamond Vietnam Co Ltd och Ty Hung Footgearmex / Footwear Co.
Det andra Altmarkvillkoret
Medlemsstaterna bör tillämpa de kriterier, metodstandarder, specifikationer och standardiserade metoder för övervakning och bedömning som anges i detta beslut i kombination med de ekosystemrelaterade komponenter, mänskliga belastningar och mänskliga verksamheter som anges i de vägledande förteckningarna i bilaga III till direktiv 2008 / 56 / EG och med hänvisning till den inledande bedömning som gjorts i enlighet med artikel 8.1 i direktivet, när de fastställer ett antal förhållanden som kännetecknar god miljöstatus i enlighet med artikel 9.1 i det direktivet samt när de utarbetar samordnade övervakningsprogram enligt artikel 11 i det direktivet.
Syrans CAS-nummer [4]
närmare bestämmelser om den berörda produktens ursprung,
Handlingsplanen bör bidra till genomförandet av avtalet genom att parterna utarbetar och enas om konkreta åtgärder som tillhandahåller praktisk vägledning för genomförandet.
Beräkningen av massflödet under cykeln ska göras enligt följande formel, om de utspädda avgasernas temperatur hålls inom ± 6 K under cykeln med hjälp av en värmeväxlare:
Tullkreditsystemet (DEPBS, Duty Entitlement Passbook Scheme).
Det bör dock noteras att EU-industrin fortfarande hade en outnyttjad kapacitet på 10000-20000 ton.
oktylbutyrat
Ordföranden ska underrätta rådet, som i sin tur konstaterar att det finns en vakans och genomför ersättningsförfarandet.
Denna ansökan om förhandsbesked lämnades på nytt och i sin helhet, till kommissionen, i Luxemburgs skrivelse av den 24 mars 2015, den innehöll den information som Luxemburg tidigare strukit över i sitt ursprungliga meddelande till kommissionen.
Överföring av resultaten senast den 31 mars 2012.
teknisk kompetens den förmåga som en part i 1958 års överenskommelse, med beaktande av artikel 2 i överenskommelsen, har när det gäller att kontrollera att en typ av internationellt helfordonstypgodkännande följer dessa föreskrifter, på grundval av de enskilda typgodkännanden som tillverkaren har lämnat i sin ansökan, och förmågan att bekräfta att fordonssystemen och fordonskomponenterna har installerats i enlighet med de enskilda Uneceföreskrifter som förtecknas i bilaga 4.
ta hänsyn till den maximala sammanlänkningskapaciteten vid varje anslutningspunkt för ingående och utgående gas vid landsgränserna.
För att effektiviteten hos åtgärder för övervakning och rapportering om utsläpp av växthusgaser ska kunna säkerställas bör man undvika att ytterligare öka medlemsstaternas befintliga ekonomiska och administrativa bördor.
Texten i bilaga II till den här förordningen ska läggas till som bilaga IX i förordning (EU) nr 36 / 2012.
Dessa två böner är inte ordagrant likadana, vilket är helt naturligt eftersom Jesus inte mekaniskt upprepade exakt samma ord när han undervisade.
Till exempel är Mílas reglerad taxa på 7609 isländska kronor per km / månad baserad på en kostnadsanalys som förbereddes 2010 och avslutades i maj 2011 [44].
De offrar tid med vänner
Kardgarnsvävnader, innehållande ≥ 85 viktprocent ull eller fina djurhår och vägande > 300 g / m2 (exkl. vävt material för tekniskt bruk enligt nr 5911)
I synnerhet bör befintliga mekanismer för tvistlösning och åtgärder i krissituationer justeras i enlighet med detta för att förbli ändamålsenliga.
Gemenskapsgarantin skall enbart täcka finansiella transaktioner som EIB genomför i länder som har ingått ett ramavtal med EIB i vilket de rättsliga villkor enligt vilka sådana finansiella transaktioner skall genomföras fastställs.
För stoftbildande nedströmsprocesser, är BAT att minska utsläpp av stoft och metaller genom att använda en eller en kombination av följande tekniker:
Med en tjocklek av högst 5 mm
Yrkesutbildning som ingår i katalogen över särskilda utbildningar från statens offentliga arbetsförmedling -
återställa ekosystem inbegripet kust- och havsekosystem och deras tjänster genom att tillämpa ramen för prioriterat återställande,
I båda fallen är innehavaren berättigad till ett körkort som utan begränsningar gäller kategorierna A och B när han / hon byter ut körkortet.
För fortsatt diskussion se punkt 78.
Risk-delningssats
Alla säkerhetsproblem som konstaterats genom de processer för säkerhetstillsyn som den nationella tillsynsmyndigheten sköter.
Behållaren eller behållarna ska inte fyllas på.
Även om artikeln är ett kameratillbehör är klassificering enligt HS-nummer 8529 uteslutet eftersom den inte kan betraktas som en del till digitala kameror, då den inte är nödvändig för en digital kameras funktion.
Utnyttjande och spridning av information och immateriella rättigheter, inbegripet industriell äganderätt, patent och upphovsrätt, samt teknik som överförs genom samarbetet enligt detta avtal, ska ske i enlighet med bestämmelserna i bilagan till detta avtal.
I enlighet med artikel 6.1 i förordning (EG) nr 1255 / 1999 skall interventionsorganen köpa upp smör om det visar sig att marknadspriserna på smör i en eller flera medlemsstater under en representativ period är lägre än 92% av interventionspriset.
Zon IIIa; EG-vatten i IIa och IV [1] SAN / 2A3A4.
informationsteknik och kommunikation,
Prestandakrav för GSM-R-utrustning ombord som avser tjänstens kvalitet
manöverorganet utväxlar inte korrekt
Efter artikel 4a ska följande artikel införas som artikel 4b:
Och vi ska finna att de två genomen i mig, eller ett av mina genom som vi vill använda, kommer ha runt tre miljoner skillnader i den storleksordningen.
Imputering av poster (totalt antal)
Den grundliga bedömningen av riskerna måste inte omfatta en full uppsättning simuleringar grundade på olika klimatscenarier, men en bedömning av sannolikheten för introduktion, etablering och spridning på medellång sikt (t.ex.
Så, vi går längre bak.
Efter meddelandet av uppgifter hävdade den samarbetsvilliga exporterande tillverkaren i Indien att unionstillverkarna har dragit stor nytta av den minskade importen från Indien, eftersom unionsindustrins marknadsandel har ökat med 2%.
Greklands situation väcker flera viktiga frågor, inte bara när det gäller ekonomisk stabilitet utan också när det gäller socialt engagemang och EU:s politiska vilja.
Fondens användningsområde utvidgades, när det gäller ansökningar som lämnades från och med den 1 maj 2009, till att omfatta stöd för arbetstagare som sagts upp som en direkt följd av den globala ekonomiska krisen.
Omgång A
Typcertifiering - Endast fortsatt luftvärdighet
Produkter som erhållits från slaktade djur som fötts och uppfötts där.
Jag anser emellertid att vi måste anta utmaningen med mellankategorier och med en skyddsklausul för att inleda en ny fas i EU:s sammanhållningspolitik och för att inom sammanhållningspolitiken förverkliga den mer balanserade och hållbara utveckling som vi vill säkerställa för EU under de kommande åren.
Detta stöd ska inbegripa tillhandahållandet av riktat stöd när det gäller användning av tekniskt bistånd till projektstrukturering, användning av innovativa finansieringsinstrument, användning av offentlig-privata partnerskap och, när så är lämpligt, rådgivning om relevanta frågor som rör unionsrätten med beaktande av särdragen och behoven hos medlemsstater med mindre utvecklade finansmarknader samt situationen i olika sektorer.
Datainsamlingsmetod för samtliga målvariabler är personlig intervju med hushållets svarsperson eller utdrag ur register.
Införa ett icke-diskriminerande och öppet urvalsförfarande och objektiva kriterier för urval av insatser, som inte leder till intressekonflikter, som säkerställer att minst 50% av rösterna i urvalsbesluten avges av parter som inte är offentliga myndigheter och som gör det möjligt att genomföra urval med ett skriftligt förfarande.
Eftersom äganderätten till GL SE har överförts till DNV GL AS ska erkännandet av Germanischer Lloyd, som ursprungligen beviljades GL SE, upphöra att gälla.
Eftersom de nya hygienreglerna och direktiv 2002 / 99 / EG kommer att ersätta reglerna om färskt kött och köttprodukter bör kraven i rådets direktiv 72 / 462 / EEG [7] fortsätta att gälla endast för import av levande djur.
Delar till symaskiner, e.k.a.
Det är därför inte möjligt att hålla tidsfristerna den 15 maj 2012 respektive den 30 april 2012 på grund av handlingsplanens allmänna kontext och de åtaganden som Portugal har gjort att förbättra sitt integrerade administrations- och kontrollsystem.
Kommissionen bör följaktligen ges befogenhet att anta nödvändiga ändringar av bilagorna till denna förordning eller till de delegerade akter som antas enligt denna förordning.
Även andra faktiska omständigheter som har samband med ökaraktären och avståndet från marknaderna begränsar ytterligare verksamheten för ekonomiska aktörer och producenter på dessa öar.
25), särskilt artikel 102.
I vers 6 används den opersonliga formen ”det”, medan den maskulina formen ”han” används i vers 7.
VI, VII, VIIIa, VIIIb, VIIId och VIIIe; EU-vatten och internationella vatten i Vb, internationella vatten i IIa, XII och XIV
Kommissionen får anta följande genomförandeakter:
Spektrum (UV / VIS, IR, NMR, MS), molär absorption vid relevanta våglängder, optisk renhet
För ett system eller en eller flera delar därav som omfattar ett lyktglas av glas: Den blandning av vatten och föroreningsmedel som skall anbringas på provexemplaret skall bestå av
De isländska bankerna upplevde ett massuttag av insättningar både utomlands och på Island.
I provrapporten ingår beskrivningen av förhållanden för provspåret.
Krajina - Hårdsvingel. "
Varje medlemsstat ska underrätta kommissionen om de åtgärder som vidtagits enligt denna förordning.
Har inte använt någon bärbar dator (laptop, notebook eller netbook) eller pekplatta för tillgång till internet från andra platser än hemmet eller arbetsplatsen de senaste tre månaderna.
Vidare skulle samma överväganden med avseende på selektivitet, inklusive det ovan berörda förhållandet att privata spelautomatsbolag inte är jämförbara med Norsk Tipping AS, vara tillämpliga i detta sammanhang.
I regel inom ramen för förfarandet enligt artikel 1.2 i del I i protokoll 3 till övervakningsavtalet.
Följande upplysningar om särskilda skäl och omständigheter lämnas för denna begäran:
Om vevhuset är öppet ska utsläppen mätas och läggas till utsläppen från avgasröret enligt bestämmelserna i bilaga V.
se till att påskyndade sändningar under normala omständigheter övergår till fri omsättning så snart som möjligt efter ankomsten, under förutsättning att de uppgifter som krävs för övergången har lämnats,
Följande fartyg ska läggas till i förteckningen över fartyg som är föremål för restriktiva åtgärder i bilaga XIV till förordning (EU) 2017 / 1509, under rubriken "A. Fartyg som ska tas i beslag":
Tabell 26
Åren 2000-2002: första sändningen 2008
Järn (Fe): < 1000 μg / kg
produktionsanpassade förpackningar för att minska förluster av råvaror / obearbetade ingredienser,
Till exempel så är antal och tidpunkt för provtagningar på en viss provtagningsdag beroende av exponeringsvägen och tidigare kunskap om TK-egenskaper hos icke-dräktiga djur.
Andel deltagande små och medelstora företag som inför innovationer som är nya för företaget eller marknaden (tiden för projektet plus tre år).
mervärdesskattens utkrävbarhet: att staten enligt lag får rätt att vid en given tidpunkt kräva skatt från den person som är betalningsskyldig för skatten; detta hindrar inte att tidpunkten för betalning får skjutas upp.
Till EIB och EIF för åtgärder avseende tekniskt bistånd.
Det är i detta steg viktigt att se till att tillgängliga data är relevanta och av tillräcklig kvalitet för att uppfylla kraven.
Anmärkningar (i förekommande fall): se tillägget.
Muskotblomma
Den skall passa fordon med de placeringar som typgodkänts som ISOFIX-placeringar (se detaljbeskrivning i fordonshandboken), beroende på barnsätes- och fixturkategori.
en förteckning över projekt som inte genomförts, i förekommande fall, med uppgift om EU: s stöd till de projekten, "
"Teknik" enligt den allmänna anmärkningen rörande teknik för "utveckling" av utrustning eller "programvara" som omfattas av avsnitten 9A004, 9A005, 9A007.a, 9A008.d, 9B115, 9B116 eller 9D101 ovan.
I artikel 5.3 i bilaga 5 skall beloppet "2863,34 EUR" ersättas med "2906,29 EUR."
om de säkerhetskrav som skall uppfyllas av Europastandarder för flytande fritidsprodukter som är avsedda att användas på eller i vattnet i enlighet med Europaparlamentets och rådets direktiv 2001 / 95 / EG
Varor som ingår i passagerares personliga bagage och är avsedda för egen konsumtion eller användning.
Medlemsstaterna och kommissionen granskade utkastet till bedömningsrapport och myndighetens slutsats i ständiga kommittén för livsmedelskedjan och djurhälsa, och utkastet till bedömningsrapport färdigställdes den 17 maj 2013 i form av kommissionens granskningsrapport om eugenol.
I enlighet med artikel 27 i delegeringsavtalet ska SMAN betala ett schablonbidrag till VTAN varje år för att säkerställa att flygplatsdriften är ekonomiskt balanserad.
Rättelse till rådets gemensamma åtgärd 2005 / 825 / GUSP av den 24 november 2005 om ändring av mandatet för Europeiska unionens särskilda representant i Bosnien och Hercegovina
Yttrandet Scientific Basis for the Definition of the Term "Nanomaterial" var föremål för ett offentligt samråd 2010.
Projektet syftade dessutom till utveckling av ett antal metoder och verktyg för insamling, utvärdering och granskning av projekt, som ännu inte fanns i verktygslådan för innovationstjänster i Ungern.
Medlemsstaterna får tillhandahålla individanpassade tjänster som samfinansieras via EGF och riktar sig till berörda arbetstagare, till vilka räknas
om ändring av del 2 i Schengens rådfrågningssystem (tekniska specifikationer)
Kommissionens tillkännagivande om begreppet statligt stöd som avses i artikel 107.1 i fördraget om Europeiska unionens funktionssätt (2016 / C 262 / 01), punkt 97.
Uppgifter om behandling av stamkulturer finns i tillägg 3.
örtartade ärtväxter,
Rådets beslut 92 / 210 / EEG av den 16 mars 1992 om slutande av ett protokoll om ekonomiskt samarbete mellan Europeiska ekonomiska gemenskapen och Israel (EGT L 94, 8.4.1992, s. 45).
I denna förordning fastställs detaljerade regler om
kollektivtrafikföretag: ett offentligt eller privat företag, eller en offentlig eller privat företagsgrupp, som bedriver kollektivtrafik, eller ett offentligt organ som tillhandahåller kollektivtrafiktjänster.
Den segmenterade utformningen möjliggör realistiska roterande rörelser.
Förordningen ändrad genom förordning nr 49 (EGT 53, 1.7.1962, s. 1571 / 62).
med beaktande av rådets förordning (EU) nr 267 / 2012 av den 23 mars 2012 om restriktiva åtgärder mot Iran [1], särskilt artikel 46.2, och
För följande tjänster:
Kommissionen anser dock att företaget inte följde villkoren för att få stöd i 1999 års riktlinjer om undsättning och omstrukturering.
Minst 46,8 €men mindre än 47,8 €
Kommissionen drog därför slutsatsen att den harmoniserade standarden EN 474-1: 2006 + A4: 2013 inte uppfyller de grundläggande hälso- och säkerhetskrav som anges i punkterna 1.2.2 Manöverdon (riskområdens synlighet vid start) och 3.2.1 Förarplats (sikt under drift) i bilaga I till direktiv 2006 / 42 / EG.
Med beaktande av de justeringar vid fastställandet av exportpriset, normalvärdet och cif-priset som anges i skälen 41, 42, 48 och 53 och mot bakgrund av de övriga undersökningsresultaten i skälen 25-47 i förordningen om preliminär tull, var den slutgiltiga viktade genomsnittliga dumpningsmarginalen för Hansol Group, uttryckt som procentandel av cif-priset vid unionens gräns före tull 10,3%.
I kommunikationsstrategin skall dessutom ingå lämpliga förfaranden för att informera tredje land om att en kris har upphört.
Endast skinn och andra delar av fåglar, med kvarsittande fjädrar eller dun, fjädrar och dun samt delar av fjädrar som har genomgått en annan process än en enkel rengöring, desinfektion eller konservering.
de nationella medlemmarna,
Förste vice ordföranden får återväljas en gång.
HJÄLPLOSSNINGSSYSTEM
Obligatoriska variabler för de geografiska nivåerna nationell nivå, Nuts 1 och Nuts 2
Vladimir Petrovich KONONOV (Vladimir Petrovitj KONONOV) (alias "Tsar")
Det betonades också att ingen medlemsstat bör vara isolerad från de europeiska gas- och elnäten efter 2015 eller riskera sin energiförsörjning på grund av att det saknas lämpliga anslutningar.
Biodiesel av raps
Förutom investeringar som i första hand rörde underhåll av befintliga kapitaltillgångar gjorde en av gemenskapstillverkarna under 2006 och översynsperioden investeringar för att öka sin kapacitet för framställning av ren sulfanilsyra.
Kommissionen skall ge generalsekreteraren i uppgift att utse gruppens ledamöter bland de kandidater som medlemsstaterna föreslår.
Den rapporterande medlemsstaten fann att ansökan var fullständig.
För uppgifter om fordonslarmsystemets tillstånd (in- eller urkopplat, larminställningstid, aktiverat larm) är optiska visare i och utanför passagerarutrymmet tillåtna.
Typen av amortering som gäller för A-lånet.
genomsnittligt roamingpris i grossistledet som betalas av operatörenki
Europaparlamentet framhåller att kommunikationsbudgeten bara får användas för att förmedla fakta om EU: s politik till medborgarna.
John LAHART, ledamot i South Dublin County Council, utnämns till ordinarie ledamot i Regionkommittén under återstoden av mandatperioden, dvs. till och med den 25 januari 2010.
Intäkter per avresande passagerare från och med 1 november 2011
32015 R 0097: Kommissionens delegerade förordning (EU) 2015 / 97 av den 17 oktober 2014 (EUT L 16, 23.1.2015, s. 22)
37% proteinkoncentrat av söt vassle med ett proteininnehåll på lägst 87% torrvara, en proteindenaturering lägre än 70% och ett högsta askinnehåll på 3,5%.
Senast den 30 oktober 2017 ska Polen till kommissionen överlämna en detaljerad rapport om genomförandet av denna förordning, däribland närmare uppgifter om genomförandet av de vidtagna åtgärderna och de kontroller som utförts i enlighet med artikel 3.
Det tidsmässiga tillämpningsområdet för 2004 års granskning är därför begränsad till den period som inleds den 1 januari 2006.
Följande strecksats ska läggas till i punkt 12zc (Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1907 / 2006) i kapitel XV i bilaga II till EES-avtalet:
Carcharhinidae Gråhajar
Casino Thessaloniki, "Regency Entertainment Psychagogiki kai Touristiki A.E.," Agiou Konstantinou 49, 15124 Marousi Attikis, Grekland och 13th km Thessaloniki-Polygyrou Street, 55103 Thessaloniki, Grekland.
Det är därför nödvändigt att ge de behöriga myndigheterna möjlighet att vidarebefordra information med andra medel än genom standardformulären när de anser andra säkra medel vara lämpligare och enas om att använda dem eller när information har mottagits från ett tredjeland.
Mot bakgrund av att det avtal som godkänts genom beslut 2005 / 476 / EG tillämpas från och med den 1 mars 2005 bör bestämmelserna i denna förordning om tullar för råris och de ändringar som följer därav, vad gäller helt slipat ris och basmatiris, börja tillämpas samma datum.
Slutdatum för anbud och, om det är känt, anbudsnummer.
En uppdelning efter de främsta beloppen och källorna för finansiering.
ett drifttemperaturområde på minst - 5 ° C men högst + 40 ° C
I december 2006 bekräftades dessa åtgärder genom rådets förordning (EG) nr 1910 / 2006 [3] efter en översyn vid giltighetstidens utgång i enlighet med artikel 11.2 i grundförordningen (nedan kallade "de ursprungliga åtgärderna").
Insatsområde
Under alla omständigheter bör grupperna löpande följas upp för bedömning av om djuren är socialt kompatibla.
Av beloppet på 6400 euro motsvaras 1600 euro av den standardskala för enhetskostnad som fastställts i Instruction ministérielle du 11 octobre 2013 relative à l 'expérimentation Garantie Jeunes prise pour l 'application du décret 2013-80 du 1er octobre 2013 ainsi que par l 'instruction ministérielle du 20 mars 2014, som ska täcka de offentliga ungdomsarbetsförmedlingarnas (Missions locales) kostnader för coaching av ungdomar som omfattas av Garantie Jeunes.
I egenskap av officiell veterinär intygar jag dessutom följande:
Det bör påpekas att de produkttyper som tillverkas och säljs av de exporterande tillverkarna i Kina och av unionsindustrin i stort sett överlappar varandra.
Å andra sidan sålde den andra exporterande producenten - som omfattades av åtagandet endast under en begränsad tid av översynsperioden - under minimiimportpriset.
stödja utarbetande och genomförande av nationella handlingsplaner för mänskliga rättigheter,
En skyldighet att ersätta betalning av ränta eller utdelning med någon annan form av utbetalning.
Dessutom bör det vara obligatoriskt att deklarera näringsdeklarationen för alla produkter för komplett kostersättning för viktkontroll, oavsett storleken på förpackningen eller behållaren, och därför bör undantaget i punkt 18 i bilaga V till förordning (EU) nr 1169 / 2011 inte tillämpas.
Analysatorernas nollkalibrering ska sedan kontrolleras på nytt: om någon avläsning avviker med mer än 2% av mätområdet från avläsningen i punkt 6.5.3.2 i den här bilagan ska förfarandet upprepas för den analysatorn.
Rücks blåflugsnappare
Den ståndpunkt som ska intas på unionens vägnar i kommittén för offentlig upphandling ska vara att godkänna Republiken Moldaviens anslutning till det reviderade avtalet om offentlig upphandling, med förbehåll för särskilda anslutningsvillkor som anges i bilagan till detta beslut.
Kläckäggen skall transporteras i fordon som har förseglats av den behöriga myndigheten eller under dess kontroll.
Den övertog också alla befintliga och framtida förpliktelser avseende årlig betalning av kompensation för de enskilda som betalar till avdelning B i de statsanställdas pensionsfond så länge de är anställda vid Sementsverksmiðjan hf.
Produktion eller bearbetning av icke-järnmetaller, inklusive produktion av legeringar, raffinering, gjutning etc., där förbränningsenheter med en sammanlagd tillförd effekt (inklusive bränslen som används som reduktionsmedel) på mer än 20 MW används
Denna är helt skild från marknaden för omlastningstrafik avseende kol och järnmalm.
Latenstiden från gateway till gateway är den tid som mäts från det ögonblick då ett meddelande tas emot av en yttre gateway i handelssystemet, skickas genom protokollet för orderläggning, behandlas av matchande motor och sedan skickas tillbaka till det ögonblick då en bekräftelse skickas från samma gateway.
Kriterierna för kategorisering av fordon, fordonstyper, varianter och versioner anges i bilaga I.
Som svar på importförbudet antog kommissionen ett antal tillfälliga undantagsåtgärder till stöd för sektorn.
Därför bör namnen som parfymämne anges i kolumn c i bilaga III (Beteckning enligt ordlistan över generiska beståndsdelar).
OTC-derivat eller OTC-derivatkontrakt: derivatkontrakt vars handel inte genomförs på en reglerad marknad i den mening som avses i artikel 4.1.14 i direktiv 2004 / 39 / EG eller på en marknad i ett tredjeland som anses vara likvärdig med en reglerad marknad i enlighet med artikel 2a i denna förordning. "
Informationslämnandet ska inte inverka på något beslut som kommissionen därefter kan komma att fatta, men om ett sådant beslut grundas på andra omständigheter eller överväganden ska uppgift om dessa överlämnas snarast möjligt.
Kategori D: Anordning avsedd att skydda förare och passagerare i framsätet i händelse av en sidokrock.
Stormar (hav).
Om en fordonstillverkare har erhållit godkännande för en fordonsinstallation och vill ersätta eller montera in ytterligare ett elektriskt / elektroniskt system eller en elektrisk / elektronisk underenhet som redan har godkänts enligt detta direktiv och som skall monteras enligt tillhörande villkor, får fordonsgodkännandet ändras utan att fler mätningar behöver utföras.
31993 L 0021: Kommissionens direktiv 93 / 21 / EEG av den 27.4.1993 (EGT L 110, 4.5.1993, s. 20),
I Cepts rapport 48 dras slutsatsen att det skulle vara möjligt att, med förbehåll för tillämpliga tekniska villkor, införa UMTS- och LTE-teknik i frekvensbanden 2100 MHz respektive 1800 MHz.
Frysta havskräftor (Nephrops norvegicus)
Senast 15 månader före en referensperiods början ska kommissionen offentliggöra vägledande målintervall för de unionstäckande prestationsmålen bestående av de årliga lägsta och högsta värdena inom vilka kommissionen har för avsikt att fastställa de unionstäckande prestationsmålen.
BESTÄMMELSER SOM SKA TILLÄMPAS PÅ JÄRNVÄGSTRANSPORTER
Utgående kapitalbalans
utförandet av de uppgifter som avses i artikel 4, särskilt sammanställning och offentliggörande av de dokument som utarbetas i enlighet med artikel 4.1 a-h i samarbete med den vetenskapliga kommittén,
Av samma skäl bör den rapporterande medlemsstaten bara under vissa angivna omständigheter vara skyldig att beakta information som lämnas in efter det att dokumentationen har accepterats.
Se avsnitt II.3.2.
Relevant unionsrätt i fråga om skydd av personuppgifter och nationella genomförandeåtgärder bör tillämpas på behandling av personuppgifter som lagras och bearbetas i enlighet med detta beslut.
I fallet "Pizza Napoletana" ska de små bröden väga 180-250 gram.
erkapto-2-oxopropionsyra
Systemminima Hjälpmedel
Tillverkaren kan föreslå en provningsmetod för att ta hänsyn till den kolväteförlust genom avdunstning som endast härrör från fordonets bränslesystem.
flygbesättningsmedlem: besättningsmedlem med certifikat, som har fått i uppdrag att sköta arbetsuppgifter som är väsentliga för driften av ett luftfartyg under en flygtjänstperiod.
Utgifter för regioner utan övergångsstöd
ta de typerna och de läser ett väldigt typiskt sms skrivet av en 20-åring idag.
Kommissionens direktiv 97 / 58 / EG
I artikel 17 i förordning (EG) nr 318 / 2006 föreskrivs ett godkännande för företag som bearbetar socker, isoglukos eller inulinsirap till någon av de produkter som avses i artikel 13.2 i den förordningen.
De kan sedan överföras till nyligen beredda odlingsakvarier eller bearbetas ytterligare för testet enligt beskrivning i (1) och (6).
Generellt beviljas den ekonomiska aktören en tidsfrist på tre veckor för att inkomma med synpunkter.
Andel teoriundervisning (procent)
när överföringar blir oåterkalleliga.
Nya luftfartsriktlinjerna, punkt 117.
Nätstyrningsteknik
Registrerad under TREN A / 27546.
Uppgifterna 16.1 och 16.2 kan följas av valfria uppgifter [7] såsom "innehavarens adress."
De slutgiltiga antidumpningsåtgärderna mot import av vissa rördelar med ursprung i Sydkorea och Malaysia bör följaktligen anpassas till detta och därmed upphöra att gälla samma dag.
4-Nitrofenyl tiazol-5-ylmetyl karbonat (CAS RN 144163-97-3)
Produkt som erhålls efter extraktion av beståndsdelar av lupin.
eller ii) [bestämmelserna i artikel 6 a och artikel 9 b och c i rådets direktiv 2009 / 158 / EC om de kommer från kläckägg som importeras enligt kraven i förlaga HEP i kommissionens förordning (EG) nr 798 / 2008.]
Produkten bör inte intas av gravida och ammande kvinnor, barn och ungdomar.
Bilaga IX, del II, punkt 1a
Det är tekniskt ogenomförbart att använda de mest exakta datakällorna i enlighet med avsnitt 4 i bilaga VII.
CECAF 34.2.0
Medlemsstaterna ska anta närmare bestämmelser om genomförande av utbildningsåtgärder.
Lakto-N-neotetraos enligt specifikationen i bilaga I får släppas ut på marknaden i unionen som ny livsmedelsingrediens för den användning och vid de högsta tillåtna mängder som fastställs i bilaga II, utan att det påverkar tillämpningen av de specifika bestämmelserna i direktiven 96 / 8 / EG, 1999 / 21 / EG, 2002 / 46 / EG, 2006 / 125 / EG, 2006 / 141 / EG och förordningarna (EG) nr 1925 / 2006, (EG) nr 41 / 2009 och genomförandeförordning (EU) nr 828 / 2014.
Brasilien BR-1
Termisk utmattning
(aRS, 1 S) -2-kloro-N- (6-etyl-o-tolyl) -N- (-2-metoxi-1-metyletyl) acetamid (80-100%)
PRESTANDAKLASS A
Värderings- och redovisningsreglerna i förordning ECB / 2001 / 13 skall gälla för "övriga MFI."
g och M.A.801 b.2 i bilaga I (Del M),
Kontroll av järnvägstrafik
Fäste av aluminiumlegering, med monteringshål, med eller utan fästmuttrar, för indirekt anslutning av växellådan till karossen, för användning vid tillverkning av varor enligt kapitel 87 [1]
Denna förordning innehåller också en ram för marknadskontrollen av produkter för att säkerställa att dessa produkter uppfyller krav som tillgodoser en hög skyddsnivå för allmänna intressen som hälsa och säkerhet i allmänhet, hälsa och säkerhet på arbetsplatsen, konsumentskydd, miljöskydd och säkerhet.
Ramavtalet trädde i kraft den 28 februari 2005 för en period på 10 år och förlängdes den 26 februari 2015 när fyra parter gav sitt samtycke till att vara bundna av avtalet om förlängning av ramavtalet för internationellt samarbete om forskning och utveckling avseende fjärde generationens kärnenergisystem (nedan kallat förlängningsavtalet), i enlighet med det särskilda förlängningsförfarande som föreskrivs i ramavtalet.
med beaktande av sitt beslut om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för Europeiska bankmyndigheten för budgetåret 2013,
19 fartyg
Mått och position för målområdet (TA) i XY-planet (sett underifrån)
Kommissionen anser att det krävs ytterligare utveckling för att minimera den administrativa bördan innan tillämpningen kan bli obligatorisk.
CAS-nr 8001-21-6
Underlagen lämnades in STECF som drog slutsatsen att överlevanden för arter som kastas tillbaka i havet från fisket med fällor och tinor sannolikt är betydande.
Typ av räkenskaper
Metoder för att kontrollera frånvaron av och kvantifiera (med lämpliga bestämningsgränser) den eventuella förekomsten av human- och däggdjurspatogener.
I syfte att underlätta dialog mellan unionen och Zimbabwes regering bör det tillfälliga upphävandet av reseförbudet bibehållas för två medlemmar i den zimbabwiska regeringens grupp för återupprättande av förbindelserna, vilka förtecknas i beslut 2011 / 101 / Gusp.
Ubaidullah (Ubaydullah) Akhund (alias a) Obaidullah Akhund, b) Obaid Ullah Akhund)
En berörd part uppgav att de makroekonomiska indikatorerna i alla händelser inte var tillförlitliga.
32004 L 0028: Europaparlamentets och rådets direktiv 2004 / 28 / EG av den 31 mars 2004 (EUT L 136, 30.4.2004, s. 58) "
EUT L 94, 4.4.2007, s. 3.
Enligt BAA finns det även ett antal stenbrott där leran är inbäddad med andra material av vilka material som huvudsakligen består av lera skulle befrias från skatt.
Alla har ju varit gifta med henne.”
om undertecknande på unionens vägnar och provisorisk tillämpning av avtalet mellan Europeiska unionen och Tuvalu om undantag från viseringskravet för kortare vistelser
om utfärdande av importlicenser för ansökningar som lämnades in under de första sju dagarna av mars 2011 inom ramen för de tullkvoter för ägg och äggalbumin som öppnades genom förordning (EG) nr 539 / 2007
Innehavaren av godkännandet har också lämnat in relevanta uppgifter som visar att Finnfeeds International Limited har ändrat namn till Danisco (UK) Ltd
används för att uppfylla kraven i NCO.IDE.S.150, eller
Kommissionen ska beakta kriterierna i artikel 46.2 när den fastställer de bestämmelser som föreskrivs i punkt 1 i den här artikeln.
[miljoner SIT]
Utan tillsats av socker, löst liggande i förpackningar med en nettovikt av högst 4,5 kg
Druvor [3]
Under rubriken "S.
bestämmelser om förares kör- och vilotider samt arbetstid, särskilt bestämmelserna i förordning (EEG) nr 3821 / 85, förordning (EG) nr 561 / 2006, Europaparlamentets och rådets direktiv 2002 / 15 / EG [2] och direktiv 2006 / 22 / EG samt de praktiska tillämpningsföreskrifterna för denna lagstiftning,
Artikel 2d punkt 1 led c
Till exempel:
(1978), A New Method for Preparation of Mammalian Spermatogonial Chromosomes, Mutation Res.
Preliminärt anses det därför att en vinstmarginal på 5% av omsättningen skulle kunna vara en lämplig nivå som EU-industrin kunde ha förväntats uppnå om det inte hade förekommit någon skadevållande dumpning.
Esma har fått svar från förbundsministeriet för livsmedel och jordbruk i Tyskland, jordbruksministeriet i Lettland och ministeriet för jordbruk och skogsbruk i Finland.
allmänflyg varje annat civilt framförande av ett luftfartyg mot ersättning än kommersiell flygtransport och bruksflyg. e)
Alfanumerisk kod på hundens transponder eller tatuering
Endast för europeiska politiska partier:
Direktiv 1999 / 59 / EG
Andelen administrativa utgifter får i regel inte överskrida 5 procent av den totala kostnaden för programmet, inklusive de administrativa utgifter som kommissionen står för.
Zhejiang Easter Steel Pipe Co.Ltd., Jiaxing
Den kan kondensera i atmosfären.
De företag som omfattades av undersökningen av subventionering anges i skäl 19.
Teoretiska kurser.
Totala kostnader för inköp av varor och tjänster (13 11 0)
I vissa fall måste de behöriga myndigheterna inom ramen för anbudsinfordringar fastställa och beskriva sammansatta system.
Slutligen gjorde de sökande gällande att priserna på vissa ringpärmsmekanismer som avsänds från Laos dumpades i förhållande till det normalvärde som tidigare fastställts för den berörda produkten.
Hela beloppet för förhandsfinansiering skall regleras senast när programmet avslutas.
Medelhavet och Svarta havet.
om ändring av förordning (EG) nr 1881 / 2006 vad gäller gränsvärden för nitrater i livsmedel
IOM-bildat dotterbolag till Libyan Investment Authority.
(Skratt) Jag tycker att våra bästa projekt är de som är tänkta för en speciell plats och tilldrar sig där av en anledning.
Institut som börjar tillämpa redovisningsstandarder enligt punkt 1 den 1 januari 2019 eller senare ska tillämpa relevanta faktorer i enlighet med första stycket b-e, till att börja med den faktor som motsvarar det år då de redovisningsstandarderna först tillämpades.
U.S. EPA (2007).
Bentonit.
ämnet absorberas i form av fysiologiska föreningar, eller
Potentilla Anserina Extract är ett extrakt av örten av gåsört, Potentilla anserina, Rosaceae
Bilaga V, del 1, punkt 1 och del 2, punkt 1, andra stycket
37 FÖRFARANDE
Dessa uppgifter skulle kunna bestå av url eller något annat nummer eller någon annan kod som på ett unikt sätt identifierar varje system inom Bris.
Ogräset i grödan bör kontrolleras med mekaniska metoder eller med användning av registrerade ogräsbekämpningsmedel eller andra säkra och lämpliga ogräsutrotningsmetoder.
Eftersom vissa berörda parter begärde en förlängning med en månad av den tidsfrist inom vilken de måste inkomma med sina synpunkter beslutade kommissionen att förlänga denna frist för samtliga berörda parter.
Den 15 februari 2014 meddelade Europeiska kommissionen (nedan kallad kommissionen) genom ett tillkännagivande (nedan kallat tillkännagivandet om inledande) som offentliggjordes i Europeiska unionens officiella tidning [2] att ett antisubventionsförfarande på grundval av artikel 10 i förordning (EG) nr 597 / 2009 (nedan kallad grundförordningen) skulle inledas beträffande import till unionen av viss regnbåge med ursprung i Turkiet (nedan kallat det berörda landet).
Artikel 112 Avgörande i sak
32012 D 0452: Kommissionens genomförandebeslut 2012 / 452 / EU av den 31 juli 2012 om erkännande av systemet 'NTA 8080' för att visa överensstämmelse med hållbarhetskriterierna enligt Europaparlamentets och rådets direktiv 98 / 70 / EG och 2009 / 28 / EG (EUT L 205, 1.8.2012, s. 17)
De var särskilt kritiska till att unionstillverkarnas identitet hemlighölls och begärde att det skulle anges i vilka medlemsstater de unionstillverkare som ingick i urvalet fanns, samt att dels de utvalda unionstillverkarnas andel av den totala tillverkningsvolymen av solcellsmoduler, celler och plattor, dels andelen av tillverkning och försäljningen som representerades av företagen i urvalet, både individuellt och för stickprovet som helhet, skulle lämnas ut.
I sin rekommendation av den 26 mars 2009 om förstärkning av säkerheten och de grundläggande friheterna på Internet [7] rekommenderade Europaparlamentet att rådet skulle upprätthålla fullständig och säker tillgång till internet och samtidigt uppmuntra till samarbete mellan privata och offentliga aktörer för att förstärka samarbetet för brottsbekämpning.
Med den södra banans utbyggnad och nya sträckning bör flygplatsen befästa sin ställning på flygfraktmarknaden.
För den 32: a särskilda anbudsinfordran som görs inom ramen för den stående anbudsinfordran som avses i förordning (EG) nr 1898 / 2005, kapitel III, skall inget kontrakt tilldelas.
Euplectes ardens (III Ghana)
Frånvaro från arbetet (på grund av hälsoproblem)
Om nätförsörjningen avbryts ska 24-timmarsperioden förlängas med den tid som avbrottet varar.
32005 R 1183: Rådets förordning (EG) nr 1183 / 2005 av den 18 juli 2005 om införande av vissa särskilda restriktiva åtgärder mot personer som bryter vapenembargot mot Demokratiska republiken Kongo (EUT L 193, 23.7.2005, s. 1), senast ändrad genom
I slutet av 2013 tillhandahöll Saidullah avgörande stöd till chaufförer och fordon som transporterade nätverkets ammunition.
Fosetylnatrium (CAS RN 39148-16-8) i form av en vattenlösning med en halt av fosetylnatrium på 35 viktprocent eller mer, men inte högre än 45 viktprocent för användning vid tillverkning av bekämpningsmedel [2]
Sjögräs och andra alger betraktas som "andra växter" enligt Kombinerade nomenklaturen.
ESA-staterna och unionen ska vidta de åtgärder som krävs för att för egen del tillämpa detta beslut.
Originalet ska vara vitt, kopia 1 rosa och kopia 2 gul.
För regleringsåret 2006 / 07 skall kvantiteten dock vara 144388 ton rårörsocker.
Mindre konstruktionsändringar ska tillåtas bli godkända med ett minskat provprogram.
De är yrkesmän; de är ytterst noggranna i sitt arbete.
Under 1999, det år då Combus första gången fick ekonomiskt stöd från den danska staten, lade nio av tolv danska län (amt) ut 100 procent av sina linjer på upphandling.
Automatisk registrering av exportörer från ett land som blir ett förmånsland inom ramen för unionens allmänna preferenssystem
Såsom anges i skäl 70 i förordningen om preliminär tull ansökte 18 samarbetsvilliga exporterande tillverkare eller grupper av exporterande tillverkare som inte ingick i urvalet om individuell undersökning enligt artikel 17.3 i grundförordningen.
Delaktig i bortföranden av kvinnor inom MDC i juni 2008
Till följd av den ökade efterfrågan, ökade avsevärt det totala belopp som betalades i inmatningspriser och de flesta medlemsstater sänkte nivån på de befintliga inmatningspriserna, bland annat för att undvika ökade elkostnader.
Bedömningar och fortlöpande kontroller av prestanda ska utföras med full insyn beträffande tillverkaren och på ett proportionerligt sätt så att onödiga bördor för de ekonomiska aktörerna undviks.
Byrån ska, i nära samarbete med Entso för el, organisera deltagande av intressenter avseende säker systemdrift och andra aspekter av genomförandet av denna förordning.
Förfarandet avser TCCC: s och dess tappningsföretags agerande i anslutning till utbudet av kolsyrade läskedrycker i både distributionskanalen för konsumtion i hemmet och konsumtion på plats i EU: s medlemsstater, Island och Norge.
För att punkt 2 i regel 2.5 ska kunna genomföras fastställer denna standard krav som ska säkerställa att det finns ett snabbt och effektivt system för ekonomisk säkerhet för att hjälpa strandsatta sjömän.
Elektroniska strömställare, inbegripet temperaturskyddade elektroniska strömställare, bestående av en transistor och ett logiskt chip (chip-on-chip-teknik) (exkl. reläer och automatiska brytare)
Kommissionens förordning (EG) nr 1424 / 2007
Teknisk anmärkning 1:
Motorgas (LPG).
Försäljningen av Hydis till Beijing Orient Electronics
Som en screening är breda intervall (t.ex. halva logenheter som motsvarar en dosprogression på 3,2 eller till och med upp till en logenhet) mellan doseringarna i allmänhet godtagbara.
Baserat på den formel som konsulten valde för att beräkna avkastningskravet på investerat kapital fastställdes den relevanta avkastningsgraden till 12,39% för 1997 och 10,81% för 1998.
Enheter som markerats med * omfattas även av spärrande av tillgångar enligt artikel 5.1 a och b i gemensam ståndpunkt 2007 / 140 / Gusp.
Galler och nät (inkl. stängselnät), svetsade i korsningspunkterna, som inte omfattas av HS 7314.20
I kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 367 / 2014 [2] fastställs det nettoanslag som är tillgängligt för utgifter inom Europeiska garantifonden för jordbruket (EGFJ) samt de belopp som är tillgängliga för budgetåren 2014-2020 för Europeiska jordbruksfonden för landsbygdsutveckling (EJFLU) i enlighet med artiklarna 10c.2, 136 och 136b i rådets förordning (EG) nr 73 / 2009 [3] och artikel 66.1 i Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 1307 / 2013 [4].
Att en begränsning av tekniskt användningsområde kan motsvara vissa kundgrupper på en produktmarknad innebär inte att begränsningen ska klassificeras som en kundbegränsning.
Den ordning som ska följas vid det undersökningsförfarande som fastställs i denna förordning bör också fastställas, särskilt vad gäller rättigheter och skyldigheter för unionens myndigheter och de berörda parterna liksom på vilka villkor intresserade parter kan få tillgång till information och begära att bli informerade om de väsentliga förhållanden och överväganden som är resultatet av undersökningen.
Kontraktets marknadsvärde
Kommissionen gjorde import av den berörda produkten med ursprung i Kina föremål för registrering genom kommissionens genomförandeförordning (EU) 2018 / 163.
Centralbanken utför tillsyn genom bedömning av information om centrala motparter, bedömningar av dem i förhållande till principerna för finansmarknadens infrastruktur och kan vid behov begära förbättringar.
Detta har setts i filmer om och om igen, med Hitchcock, och Ridley Scott i "" Alien "".
Vid tillämpning av punkt 1 led 4 b i denna artikel får kommissionen, genom genomförandeakter och efter det granskningsförfarande som avses i artikel 464.2, anta ett beslut om huruvida ett tredjeland tillämpar tillsyns- och regleringssystem som minst motsvarar de system som tillämpas i unionen.
Stöder och drar nytta av regeringen genom nära anknytning till en nyckelmedlem i regeringen och inblandad i verksamhet som undergräver rättsstatsprincipen.
De fysiska personerna ska vid sina vistelser i Republiken Kazakstan inte erhålla någon annan ersättning för tillhandahållandet av tjänsterna än den ersättning som betalas av den juridiska personen i Europeiska unionen.
om ändring av beslut 2005 / 779 / EG för att införa Sicilien i förteckningen över regioner i Italien som är fria från vesikulär svinsjuka
Juridisk rådgivning och notarietjänster, teknisk och ekonomisk sakkunskap, andra konsult- och redovisningstjänster.
Tabell 1 - Konsumenter
De skyddade ursprungsbeteckningarna "Rivesaltes," "Banyuls": Får användas för viner som mognadslagrats i minst fem år efter framställningen.
Katalysatorer, i form av pulver, bestående av en blandning av metalloxider på en bärare av kiseldioxid, innehållande minst 20 men högst 40 viktprocent molybden, vismut och järn beräknat tillsammans, avsedda att användas vid tillverkning av akrylnitril [2]
innehåller produkterna från nötkreatur, får och getter inte och härrör inte från specificerat riskmaterial enligt definitionen i bilaga V till förordning (EG) nr 999 / 2001.
De maximibelopp som får betalas ut av förskottsförvaltaren när det är praktiskt omöjligt eller föga effektivt att utföra betalningar via budgeten bör höjas från 30000 till 60000 euro.
Innehållande alkohol
Många frågar efter tjänster från en generös man,
Prisrörelser eller handel som rör en komponent har inte en otillbörlig inverkan på hur hela indexet utvecklas.
esofagus
Medlemsstater som deltar i ett samarbetsprogram ska, i enlighet med artikel 123.1 i förordning (EU) nr 1303 / 2013 utse en enda förvaltande myndighet, och med avseende på artikel 123.2 i den förordningen en enda attesterande myndighet samt med avseende på artikel 123.4 i den förordningen en enda revisionsmyndighet.
Institutionen i fråga (det libyska minåtgärdscentrumet) har fått lämplig utrustning senast den 30: e månaden av projektet.
De centralbanker i Eurosystemet som köper företagsobligationer inom ramen för CSPP ska tillhandahålla de värdepapper som har köpts inom ramen för CSPP för värdepapperslån, inbegripet repor, i syfte att säkerställa att CSPP är effektivt.
Etylalkohol som framställts av ett litet destilleri, så som detta definieras i rådets direktiv 92 / 83 / EEG, om man avser att i bestämmelsemedlemsstaten begära nedsättning av punktskatten.
9,62 euro / ton för potatisstärkelse.
om inrättandet av ett system för identifiering och spårning av explosiva varor för civilt bruk i enlighet med rådets direktiv 93 / 15 / EEG
I den sekulariserade världen kan du komma igenom universitetet och vara en dålig talare och ända få en bra karriär.
I enlighet med proportionalitetsprincipen ska en operatör av systemviktiga betalningssystem ha regler som i minsta möjliga utsträckning begränsar tillgången.
Genomföra de uppgifter som avses i artikel 3.
Tabellen nedan visar det genomsnittliga priset för importen från Vitryssland:
Mellan 2007 och 2011 blev omkring [...]% av IRIS-sjukhusens utgifter täckta av denna finansiering.
I sin resolution av den 26 september 2008 med titeln Att gå vidare med den europeiska rymdpolitiken [3], påpekade rådet att rymdresurserna har blivit en nödvändighet för vår ekonomi och att deras säkerhet därför måste säkerställas.
Leverantörsdeklarationer om överensstämmelse (SDoC) utfärdas eller sammanställs (om inte operatören omfattas av SVLK-certifiering).
Unionen beviljar Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt (CVUA) i Stuttgart, Tyskland, ekonomiskt stöd för analys och testning av bekämpningsmedelsrester genom metoder som påvisar enstaka restsubstanser.
Rådet bör fastställa turordningen för utövande av ordförandeskapet i rådet under den närmaste framtiden.
Tjänstemän vid de nationella myndigheterna har fått fortbildning i att ledsaga OPCW: s inspektionsgrupper.
Artikel 49.6 andra stycket e
I artikel 4.2 ska tredje stycket utgå.
Genom undantag från artikel 4.1 andra stycket i förordning (EG) nr 1067 / 2008 får ansökningar om importlicenser för vanligt vete av annan kvalitet än hög inom ramen för tullkvoterna med löpnumren 09.4123, 09.4124, 09.4125 och 09.4133, för år 2018, inte lämnas in senare än fredagen den 14 december 2018 kl. 13.00 (lokal tid, Bryssel).
Färdigbehandling av ull, fina eller grova djurhår (ej blekning, färgning, tryckning)
Så, på något sätt gillar jag dem så mycket för att de är snälla mot mig,
De nationella tillsynsmyndigheterna ska ha ansvaret för utarbetandet av prestationsplaner, tillsyn av utförande och granskning av prestationsplaner och prestationsmål.
I denna överenskommelse ska det fastställas att Unoda ska säkerställa att unionens bidrag synliggörs i proportion till dess storlek.
JADE OCH JADEARTIKLAR
350 mm i fordon i klass I, A eller B och
Detta riktvärde jämfördes med de inflationsjusterade räntesatserna för alla lån i VND för de undersökta företagen.
Om det med tanke på identifiering av varorna i sändningen bifogas ytterligare sidor till intyget ska även dessa sidor betraktas som en del av originalintyget och den officiella veterinären ska underteckna och stämpla var och en av dessa sidor.
Det förhållandet att de personer som godkänts enligt direktiv 2006 / 43 / EG för de behöriga myndigheterna i god tro lämnar ut sådana uppgifter eller beslut som avses i punkt 1 ska inte utgöra brott mot tystnadsplikt som följer av avtal, lag eller annan författning och medför inte att dessa personer kan ställas till ansvar.
Qaser Bin Ghasher road Salaheddine Cross - BP: 93599 Libyen-Tripoli
Artikel 445
I avsaknad av bakgrundsinformation, bör flera somatiska vävnader som kan vara av intresse samlas in.
Den ansökande myndigheten håller inte med om att informationen omfattas av reglerna om konfidentialitet, tystnadsplikt och affärshemlighet i artikel 33.
Belysningen ska vara sådan att den garanterar att varje inspektions- och underhållsåtgärd kan utföras på ett effektivt sätt.
Varor för vilka följande handlingar uppvisas till stöd för deklarationen för övergång till fri omsättning:
Det bör påpekas att Europadomstolens lösning i Campoloromålet inte är isolerad utan följer av en starkt bekräftad utveckling av rättspraxis.
För att säkerställa förenlighet med annan sektorsspecifik produktlagstiftning bör vissa bestämmelser i denna förordning anpassas till det beslutet, såvida inte särskilda omständigheter i olika sektorer kräver andra lösningar.
En privat investerare skulle därför ha tagit hänsyn till att det i juni 2013 var osannolikt att aktieägarna kunde ha förväntat sig någon utdelning från Citadele inom överskådlig framtid.
Texten till förordning (EU) nr 213 / 2011 på isländska och norska, som ska offentliggöras i EES-supplementet till Europeiska unionens officiella tidning ska vara giltig.
För fluorescerande antikroppstest (FAT) 12 euro / test.
För närvarande biträdande stabschef för Rysslands regering, ansvarig för organiserandet av arbetet inom regeringens kommission för socioekonomisk utveckling i "Republiken Krim."
Kommittéledamöternas mandat löper ut vid utgången av den av rådet fastlagda fyraårsperioden, samtidigt som den nya kommittén tillträder sitt mandat.
Om marknadsbränsle användes under provningen i enlighet med punkt 1.4 i detta tillägg ska den specifika bränsleförbrukningen under WHSC-provningen, SFCWHSC, som bestäms i punkt 7.1 i detta tillägg, justeras till ett korrigerat värde, SFCWHSC, corr, i enlighet med punkt 5.3.3.1 i denna bilaga.
De uppskattade unionens efterfrågan till mindre än 8 GW och unionens tillverkning av moduler uppgick till mindre än 4 GW enligt de berörda parterna.
Förordning (EG) nr 659 / 1999 införlivades så småningom med protokoll 26 till EES-avtalet.
Bilaga XIV till avtalet ändrades genom gemensamma EES-kommitténs beslut nr 91 / 2010 av den 2 juli 2010 [3].
1,1-dietoxi-3-metylbutan
Det är oförenligt med den gemensamma marknaden.
Vapenstilleståndsdagen - 1918 (den 11 november),
Brucellos hos får och getter (B melitensis)
Sydösteuropa är alltjämt ett område som ger anledning till oro och utgör en stor utmaning i EU: s strategi för kampen mot olaglig anhopning av och handel med handeldvapen och lätta vapen och ammunition till dessa (nedan kallad EU: s strategi för handeldvapen och lätta vapen).
Punkt 1.1.2.1.1 ska ersättas med följande:
Kommissionen påminner om att målvinstnivån för försäljning av den likadana produkten på unionsmarknaden bör vara den vinst som rimligen skulle kunna uppnås av en industri av denna typ i sektorn under normala konkurrensförhållanden, dvs. i avsaknad av dumpad / subventionerad import.
Oavsiktlig spridning av preparat som används vid behandlingen ska förhindras.
Fram till 2001 ägdes NEAS till 100% av Narvik kommune.
Om en medlemsstat inför ett system med förhandsgodkännande av sådan odling ska dock den minsta kontrollerade arealen uppgå till 20%.
Aktuell räntesats (%).
OMSTRUKTURERINGSÅTGÄRDER INOM DELEN FÖR INDUSTRIPRODUKTION
återskapa en ras,
Inte långt efteråt, skred en doktor in i min sjukrum, och sa, "" Amanda, du kommer aldrig gå igen. ""
Ordleden konst-, syntet- och regenat- har samma betydelse i samband med ordledet textilmaterial.
RTVE: s nuvarande årliga budgeterade kostnader var enligt dem en godtycklig beräkningsgrund eftersom det inte gjordes någon åtskillnad mellan kommersiell tv-verksamhet och public service-verksamhet.
Hur kan jag tillverka den här så att materialen ger så liten miljöpåverkan som möjligt? ""
Originalversionen omlastningsdeklarationerna kan alternativt lämnas in av befälhavarens företrädare på befälhavarens vägnar.
med beaktande av Europaparlamentets och rådets direktiv 2006 / 42 / EG av den 17 maj 2006 om maskiner och om ändring av direktiv 95 / 16 / EG [1], särskilt artikel 9, och
För att säkra en god förvaltning av kvoten är det lämpligt att utfärda föreskrifter om tidsfrister för inlämnande av ansökningar om licens liksom om de uppgifter som skall ingå i ansökan och i licenserna.
När man ser linjer på en planet- -betyder det att det finns sprickbildningar.
produkterna åtföljs av ett dokument som innehåller de uppgifter som krävs enligt punkt 1, och
Tillämpliga bestämmelser: Artiklarna 1-10 och 12-13 med undantag av artiklarna 4.1 och 8.2 andra meningen, bilagorna I-III
Källbaserad unionslagstiftning om luftvård bör ge de förväntade utsläppsminskningarna på ett effektivt sätt.
Sammanlagt 4% av den totala produktionen av bränslemix i Finland utgörs år 2014 av torv [4].
När stabiliseringsmekanismen för bananer löpt ut den 31 december 2019 kommer kommissionen att utvärdera situationen för unionens bananmarknad och läget för unionens bananproducenter.
Grunden för en hållbar utveckling är bland annat ett starkt miljöskydd och en förbättring av kvaliteten på miljön.
CAAN bjöds till Bryssel i syfte att ge kommissionen aktuell information om den förbättrade tillämpningen av internationella säkerhetsnormer i Nepals luftfartssystem.
Europeiska unionens operationschef har rekommenderat utnämningen av konteramiral Giovanni GUMIERO till ny befälhavare för EU-styrkan för Europeiska unionens militära insats i syfte att bidra till avvärjande, förebyggande och bekämpande av piratdåd och väpnade rån utanför Somalias kust.
Det allmänna lånearrangemanget (GAB), lån enligt särskilda låneavtal, inlåning inom ramen för IMF: s Poverty Reduction and Growth Facility
Utbildningsverksamhet, till exempel personalutbyte, workshoppar, seminarier, utbildning för utbildare, utformning av utbildning på internet eller andra former av utbildningsmoduler.
Barnet i den upphängda barnsängen ska inte kunna sno in sig i snören och snoddar från upphängningsanordningen eller justeringsanordningen.
Artikel 5.2 i kommissionens delegerade förordning (EU) nr 907 / 2014 [9] bör inte tillämpas.
Direktören kan emellertid i undantagsfall besluta annorlunda, om kostnaden skulle bli orimligt hög för den berörde kontraktsanställde.
Följande led ska läggas till i artikel 1 i förordning (EG) nr 754 / 2009:
Ansökningarna skall inlämnas i enlighet med villkoren i förordning (EG) nr 2375 / 2002, särskilt artikel 5.
Per den 31 december 2012 utgjorde Caixa Seguros 9,2% av CGD: s konsoliderade nettotillgångar och genererade en nettoinkomst tillräknad CGD: s aktieägare på 89,7 miljoner euro, baserat på en volym av direktförsäkringspremier som 2012 uppgick till 3195 miljarder euro.
Fordonets kinematiska lastprofil
Den italienska metoden ger inga garantier i detta avseende [69].
Omvänt gäller att om det i en skattemässig statlig stödåtgärd på FoUI-området görs skillnad mellan olika FoUI-kategorier, får de relevanta stödnivåerna inte överskridas.
startat ett företag, eller
Om betalningarna ska ske regelbundet, ska deras frekvens anges (exempelvis månatligen).
CFD-kontrakt (contracts for difference).
S-metylhexantioat
CE-märkningen skall åtföljas av identifikationsnumret för det anmälda organ som utför de uppgifter som avses i denna bilaga. "
Gränsskiktsdetektorer olja / vatten Bilaga I, förordn.
Djur som dör eller avlivas under försöket obduceras och vid försökets slut avlivas de överlevande djuren och obduceras.
Utan att det påverkar punkt 4 första stycket ska direktiv 96 / 8 / EG inte tillämpas på livsmedel som presenteras som ersättning för en eller flera måltider i den dagliga kosten från och med den 20 juli 2016.
Material för klädesplagg
För fraktluftfartyg och handelsfartyg som ägs eller drivs av Iran Air Cargo och Islamic Republic of Iran Shipping Line.... "
Proteser förr, nu och i framtiden.
Fiskeansträngning
Närmare uppgifter om den civilskyddshjälp som ska transporteras, inklusive exakt beskrivning av kollin, vikt, storlek, volym, golvyta, emballage med hänvisning till emballagestandarder för flyg-, sjö- och marktransport, eventuella farliga föremål, fordonsegenskaper samt total vikt, storlek, volym, golvyta samt övriga rättsliga, tullrelaterade, hälsorelaterade eller sanitära krav med anknytning till transport och leverans av hjälpen.
I artikel 5.8 ska andra stycket ersättas med följande:
Medlemsstaterna ska se till att de medicintekniska produkterna beskrivs med hjälp av en internationellt vedertagen nomenklaturkod för medicintekniska produkter när de för in informationen i Eudamed.
säkerställa att de riskkällor för flygsäkerheten som tjänsteleverantörens verksamhet medför identifieras och utvärderas, och att de därmed förknippade riskerna hanteras och begränsas på lämpligt sätt, och
Av metall
Fastställa och / eller samla in och analysera alla uppgifter som är relevanta och nödvändiga för att uppnå de i punkt 1 angivna målen.
Lämpliga provtagningsfrekvenser ska fastställas med beaktande av följande faktorer:
Nyttoverkningsgrad (effektivt värmevärde)
(Komplex blandning erhållen från reformerarna.
B (se 4, 5, 6)
Kommissionens genomförandeförordning (EU) 2015 / 2324
Eftersom IP-adresserna inte analyseras vid överföringen i stamnätet, medför MPLS inte några begränsningar vad gäller IP-adresseringen.
Om produkten har flera märkningar tas de analysprov ut som är representativa för varje del med en viss märkning.
Ombyggnad av en befintlig huvudlinje i TEN-nätet ska ske enligt kraven för TSD-linjekategori V-P, V-F och V-M.
Utan att det påverkar tillämpningen av artikel 26 ska varje medlemsstat senast den 15 mars 2023, och därefter vartannat år, överlämna en rapport till kommissionen om läget vad gäller genomförandet av den integrerade nationella energi- och klimatplanen genom en integrerad nationell energi- och klimatlägesrapport som täcker energiunionens alla fem dimensioner.
att ge tillträde till anläggningen för eget tillhandahållande av tjänster.
Klaganden konstaterade att de argentinska myndigheterna i praktiken styr den löpande verksamheten i BNA genom sin befogenhet att utse alla medlemmar i bankens styrelse.
I sitt yttrande av den 15 september 2008 [6] om metamidofos konstaterade Efsa att det med de nuvarande gränsvärdena för aprikoser, bönor med skida och sockerbetor finns risk för att den akuta referensdosen kan överskridas för en eller flera konsumentgrupper.
Det bör dock noteras att siffran för undersökningsperioden delvis var säsongsbetingat hög under sommaren.
Skapa en konsekvent rättslig och institutionell ram för små och medelstora företag i syfte att genomföra stadgan för små och medelstora företag på ett korrekt sätt.
EUT C 261, 31.10.2007, s. 52.
1000 N (= kraft, F1)
Infrastruktur för lufttransporter ska särskilt omfatta följande komponenter:
Med förbehåll för de gränser för slutserier och de tidsfrister som anges i punkterna 2 och 4 får fordon som överensstämmer med en fordonstyp vars EU-typgodkännande har upphört att gälla enligt artikel 32 fortsätta att tillhandahållas på marknaden, registreras eller tas i bruk.
Det här direktivet bör tillämpas som komplement till direktiv 2005 / 36 / EG och utan att det påverkar tillämpningen av andra bestämmelser i separata unionsakter om tillträde till eller utövande av ett visst reglerat yrke.
De delägare i ett gruppföretag som identifierats som driftsledare.
En sådan lagstiftningsfrekvens utan vederbörligt samråd med alla berörda aktörer och utan den anda av lojalt samarbete som krävs mellan statliga myndigheter är till skada för författningsdomstolens stabilitet och integritet och en korrekt funktion.
Dagordningen ska antas av associeringskommittén i början av varje sammanträde.
Finland meddelade att SAS-koncernen som har verksamhet vid T1 vid TMB-flygplatsen inte nämndes i denna publikation eftersom publikationen var inriktad på att marknadsföra TMB-flygplatsens lågprisstrategi.
Nu röjs det sista hindret för att socialdemokraterna i Sverige ska kunna medverka till att Sverige blir medlem i Europlus-pakten.
Om en deltagares förbindelse till leverantören av nätverkstjänster misslyckas skall deltagaren använda alternativa sätt för meddelandeförmedling i enlighet med tillägg IV.
Den bibehåller alltid en viss vinkel mot dig, och om jag rör mig, följer den mig.
Denna period bör räcka för att unionstillverkarna ska kunna öka eller återuppta sin tillverkning, utan att situationen för andra ekonomiska aktörer i unionen ändå riskeras särskilt mycket.
Om fordonet överensstämmer med en godkänd fordonstyp, i enlighet med en eller flera föreskrifter som bifogas avtalet, i det land som har beviljat typgodkännandet i enlighet med dessa föreskrifter, behöver inte den symbol som beskrivs i punkt 1.3.1 i denna bilaga upprepas.
Analysresultaten kan även användas för att visa på effektiviteten av principerna för faroanalys och kritiska styrpunkter eller god hygienpraxis under tillverkningen.
Formel 1:
Dessa uppgifter kommer att vidareutvecklas i operationsplanen (Oplan).
EUT L 313, 30.11.2007, s. 1
Myndigheten tog hänsyn till de senaste uppgifterna om ämnets toxikologiska egenskaper.
Rådets beslut (EU) 2016 / 1754
om utnämning och ersättning av ledamöter i styrelsen för Europeiskt centrum för utveckling av yrkesutbildning
Kommissionens genomförandeförordning (EU) 2015 / 1717
Villkoren för användning ska vid behov omfatta riskreducerande åtgärder.
Högst 3,45
Webbtjänsten för meddelanden måste följa WS-I Basic Profile 1.1.
upphovsrätt till programvara.
Fortsätta anpassningen till EU: s regelverk, kontrollera efterlevnaden av lagstiftningen om konkurrensbegränsande samverkan och statligt stöd samt anta lämpliga tillämpningsföreskrifter.
Medlemsstaterna bör se till att offentliga myndigheter tillhandahåller tillgänglighetsutlåtanden enligt en mall för tillgänglighetsutlåtanden som fastställts av kommissionen.
Köttet har bevarats på de företag eller anläggningar som avses i led iii i minst 24 timmar efter besiktningen efter slakt av de djur som avses i c och d.
Musikerna hatar dem.
Märkningsskyldigheten enligt artikel 4.1 i förordning (EG) nr 1028 / 2006 skall till och med den 30 juni 2008 inte gälla för ägg som produceras i gemenskapen och som en enligt artikel 4 i förordning (EG) nr 853 / 2004 godkänd aktör inom livsmedelsindustrin själv samlar upp direkt från sina vanliga leverantörer.
ITALIEN - PORTUGAL. "
Artikel 184.1
Vid delgivning får den anmodade medlemsstaten använda det enhetliga delgivningsformulär som avses i artikel 10.1 på sitt officiella språk eller ett av dess officiella språk enligt nationell lag.
De utgifter som avses i punkt 1 ska berättiga till stöd från Ejflu under programperioden 2014-2020 om följande villkor är uppfyllda:
Denna mening bekräftar att det huvudsakliga syftet med avtalet om marknadsföringstjänster inte är att marknadsföra Nîmes och dess region i allmänhet utan att mer specifikt åstadkomma så stor försäljning som möjligt av biljetter till Ryanairs flygningar till Nîmes med hjälp av marknadsföring av regionen.
ta särskild hänsyn till skyddet av grundvattnet när det verksamma ämnet används i områden med känsliga mark- och / eller klimatförhållanden.
När det gäller levande djur skall följande gälla.
Den första uppdaterade listan över områden av gemenskapsintresse i den makaronesiska biogeografiska regionen i enlighet med artikel 4.2 tredje stycket i direktiv 92 / 43 / EEG fastställs i bilagan till detta beslut.
Dessutom kan förstärkningen av ett företag som hittills inte deltog i handeln inom gemenskapen försätta det i en situation som gör det möjligt för det att komma in på en annan medlemsstats marknad (se särskilt domstolens dom av den 7 mars 2002, Italien mot kommissionen, REG. s. I-2289, punkt 84).
Inget stöd utöver vad som krävs för att sätta igång ett projekt kommer att ges.
Om information kommer från tredje man skall det tydligt anges att informationen i fråga återgivits exakt och att det - såvitt emittenten kan känna till och försäkra genom jämförelse med annan information som offentliggjorts av berörd tredje man - inte saknas några uppgifter som skulle göra de återgivna uppgifterna felaktiga eller missvisande.
För att se till att kapitalet ger den förlustabsorption som beskrivs ovan har parterna ställt upp två villkor i händelse av betalningsinställelse (ett grundvillkor [9] och ett villkor för "FFS-betalningsinställelse" [10]), enligt vilka borgensmannen kan kräva att baskapitalet respektive det villkorade kapitalet påskyndas, dvs. att det tillhandahålls omedelbart och används för att betala obligationerna och de belopp som ska betalas till borgensmannen.
Han skulle dock yrka på en rimlig avkastning på det nya kapitaltillskottet med hänsyn till riskprofilen.
sockerprodukter som omfattas av KN-numren 17019100, 17019910 och 17019990,
FN: s säkerhetsråd fastställde därför att det förelåg ett klart hot mot internationell fred och säkerhet.
När det gäller provning av förbrukningsbortkoppling vid låg spänning ska distributionsanläggningen som är ansluten till överföringssystemet visa, i enlighet med artikel 19.2, sin tekniska kapacitet att fungera i ett enda steg med blockering av lindningskopplare enligt artikel 19.3.
Genom undantag från artikel 5.1 i förordning (EG) nr 616 / 2007 får ansökningar om intyg för produkter i grupperna 1, 4 och 7 för den delkvotperiod som börjar den 1 januari 2009 inte lämnas in förrän de under de sju första dagarna i november 2008.
Artikel 129.1 ska utgå.
bevis för att utrustning och installationer enligt programmet har förvärvats respektive förbättrats har lämnats in till kommissionen av den berörda medlemsstaten i form av lämpliga handlingar, och
Reproduktionstoxiska ämnen i kategori 3 med R63 (fosterskador)
Vid långt framskridna skeden bryter infektionen fram från naveländan och ögonen, från vilka bakterieslem utsöndras så att jordpartiklar häftar vid.
Tillverkning av kontors- och bokföringsmaskiner och datorer på arvodes- eller kontraktsbasis i kemisk industri, gruvdrift och raffinering.
Artikel 49 - Tidsgränser för utarbetande av yttranden och rapporter
VNO-NCW gör gällande att tillämpningen av armlängdsprincipen vanligtvis resulterar i ett intervall grundat på armlängdsprincipen i stället för ett enda pris som grundas på armlängdsprincipen.
I kommissionens vårprognos från 2013 förutspås att underskottet i den offentliga sektorn kommer att förbättras till 2,6% av BNP 2013 och till 2,4% av BNP 2014, dvs. under fördragets referensvärde, med en fortsatt oförändrad politik.
Parterna erkänner vikten av att öka öppenheten och informationsutbytet i syfte att underlätta kontrollen av åtgärder för att förhindra skatteflykt eller skatteundandragande, inom ramen för sina respektive rättsliga ramar.
Antal timmar per kurs fördelade på klasstyper, och antal timmar per elev.
Det belopp som behövs för att finansiera studier, demonstrationsprojekt, utbildning och tekniskt stöd inom ramen för ett program som godkänts i enlighet med artikel 13.2 i förordning (EG) nr 1405 / 2006 får uppgå till högst 1% av det totala anslaget för programmet.
Varje typ av kupongstruktur som är aktuell under tillgångens återstående löptid kan beaktas för detta ändamål.
Det skall vara försett med guillocherad botten i grön färg så att förfalskningar på mekanisk eller kemisk väg blir uppenbara för ögat.
Vi lägger till en bit intelligens till det.
I artikel 2 i förordning (EG) nr 1425 / 2006 föreskrivs det att om en ny exporterande tillverkare i Kina eller Thailand lämnar tillräcklig bevisning till kommissionen om att
Skadan kan inte vara ett resultat av en förändring av förbrukningsmönstret eftersom efterfrågan steg något mellan 2011 och undersökningsperioden.
Hantering av hiv / aids-pandemin och dess konsekvenser för det sydafrikanska samhället.
Denna genväg kallas spontanstig, och är ofta vägen med minst motstånd.
Ange vilka resurser som behövs för att genomföra revisionen, till exempel välutbildad personal med god kunskap om verksamheten, tekniska aspekter, miljöaspekter och lagstadgade krav.
Kommissionen anser att åtgärden utgör statligt stöd enligt artikel 87.1 i EG-fördraget av följande skäl:
Innan de överenskommelser som avses i punkt 1 b ingås eller ändras ska de berörda medlemsstaterna samråda med kommissionen när det gäller överenskommelsens överensstämmelse med denna förordning.
En fördragsslutande stat som har avgivit en förklaring i enlighet med punkt 3 i denna artikel kan när som helst dra tillbaka sin förklaring genom anmälan till depositarien. "
Deltagande i Europeiska audiovisuella observationsorganet
genomsnittligt kontantinnehav per månad,
Det ska inrättas en distribuerad europeisk forskningsinfrastruktur för en europeisk laboratorieinfrastruktur för avskiljning och lagring av koldioxid, med namnet "European Carbon Dioxide Capture and Storage Laboratory - Europeiska konsortiet för forskningsinfrastruktur," nedan kallat ECCSEL ERIC.
Om ett företag identifierar en specifik riskkomponent i en säkrad post (se punkt 6.3.7 i IFRS 9) ska det lämna, förutom de upplysningar som krävs enligt punkterna 22A och 22B, kvalitativa eller kvantitativa uppgifter om
Dessutom hävdar UOP att stödet inte har någon stimulerande effekt eftersom den FoU-verksamhet som bedrivs av enheten IFP / Axens ligger så nära marknaden och är så liten.
Inspektionerna får göras i lokaler som tillhör innehavare av godkännanden för försäljning och förmedlare av läkemedel.
För att säkerställa att råvaran förädlas till den föreskrivna energiprodukten bör en säkerhet ställas av den förste förädlaren trots att stödet inte beviljas denne, utan beviljas jordbrukaren.
Vinst eller förlust som godtas
ID-kod eller partinummer för de reagens och bärarlösningar som använts.
att de FSTD som används uppfyller de relevanta kraven i Del-FCL,
Medlemsstaterna ska tillåta import av horn och hornprodukter, utom hornmjöl, samt hovar och hovprodukter, utom hovmjöl, som är avsedda för framställning av organiska gödselmedel eller jordförbättringsmedel under förutsättning att följande villkor uppfylls:
Artikel 12.2, tredje meningen
hantera frågor som rör panelens funktionssätt.
[delgivet med nr C (2013) 2037]
Om så krävs av sekretess- eller konkurrensskäl får medlemmarna i den ansökande gruppen lämna in flera kontrollrapporter för olika datamängder till stöd för samma ansökan. "
Rådets förordning (EG) nr 1338 / 2001 av den 28 juni 2001 om fastställande av nödvändiga åtgärder för skydd av euron mot förfalskning (EGT L 181, 4.7.2001, s. 6)
Förteckning över tredjeländer, områden och delar därav [1]
Försäljningsavtalet med Via Chem Slovakia ingicks den 16 januari 2012 och försäljningen slutfördes den 31 juli 2012.
Artikel 60.10
Indexerade (i förhållande till år 1994): 1994199519961997199819992000-100-1813707811186
avlivade eller självdöda djur: djur som avlivats genom dödshjälp med eller utan slutgiltig diagnos, eller som dött, inklusive dödfödda och ofödda djur, på ett jordbruksföretag eller i någon lokal eller under transport, men som inte slaktats för att användas som livsmedel.
Byggnation av ett fartyg vid varvet i Ancona och följden av detta för varvet i Palermo.
Artikel 6 Administrativa utredningar 1.
Tillsatsmedel för smörjoljor,
Den information som krävs för att ombordpersonalen ska vara medveten om tågets driftstatus (normaltillstånd, utrustning som inte fungerar, nedsatt tillstånd etc.) beskrivs i avsnittet om respektive funktion och i avsnitt 4.2.12 "Dokumentation för drift och underhåll."
I kurvor med radien R < 1000 (m)
Byråns uppdrag ska inte påverka medlemsstaternas befogenheter i försvarsfrågor.
Parlamentet beklagar att det inte finns något förfarande för avyttring av anläggningstillgångar, och att den fysiska inventarieförteckningen är ofullständig.
Vid fastställandet av djurhälsokrav i de delegerade akter som anges i artikel 234.2 vad gäller införsel till unionen av särskilda djurarter och djurkategorier, ska kommissionen beakta följande faktorer:
Ympkvistar av vin, ympade / okulerade eller rotade
Om en tvistefråga av något skäl upphör att existera ska alla förfaranden enligt detta direktiv upphöra med omedelbar verkan och de behöriga myndigheterna i de berörda medlemsstaterna ska utan dröjsmål informera den berörda personen om denna situation och om de allmänna skälen till detta.
Europaparlamentet konstaterar att enligt revisionsrättens rapport bedömde det gemensamma företaget inte kvaliteten på revisionsrapporterna från de nationella finansieringsmyndigheterna avseende kostnaderna för avslutade projekt.
Den högsta punkten i närheten är 1 479 meter över havet, 6,9 km öster om Mount Margaret.
visuella väderförhållanden (visual meteorological conditions) väderförhållanden, uttryckta i värden för sikt, avstånd från moln, samt molntäckeshöjd lika med eller högre än fastställda minima.
Förvaltningsdirektören
Pass: AN045019.
Inom ramen för reformen av den gemensamma organisationen av marknaden för socker har förordning (EG) nr 1260 / 2001 från och med regleringsåret 2006 / 07 upphävts och ersatts av rådets förordning (EG) nr 318 / 2006 [11].
Kartlägga geografiska skillnader i fråga om tillgång till utbildning, utbildningens kvalitet och resultat och sätta in lämpliga åtgärder samt främja åtgärder för att minska segregeringen och stärka grundskoleutbildningen.
Tabell 11-a
För det andra dras driftsfördelarna av medan driftskostnaderna läggs till.
De behöriga myndigheternas tillträde
EUT C 270, 6.10.2010, s. 7.
Sjunde ramprogrammet genomförs i enlighet med rådets förordning (EG, Euratom) nr 1605 / 2002 av den 25 juni 2002 med budgetförordning för Europeiska gemenskapernas allmänna budget (nedan kallad "budgetförordningen") och kommissionens förordning (EG, Euratom) nr 2342 / 2002 om genomförandebestämmelser för budgetförordningen (nedan kallade "genomförandebestämmelserna").
Det unika europeiska identifieringsnumret för fartyg (ENI) består av åtta arabiska siffror.
Ordförandeskapet i Gemensamma Ceta-kommittén ska innehas gemensamt av Kanadas minister för internationell handel och ledamoten av Europeiska kommissionen med ansvar för handel, eller deras respektive utsedda företrädare.
I så fall ska artikel 64.4-64.7 gälla i tillämpliga delar.
Detektionsgränsen motsvarar numeriskt tre gånger standardavvikelsen för medelvärdet för blankbestämningar (n > 20).
Gemenskapen får ge kortfristiga stipendier till tredjelandsakademiker som besöker Erasmus Mundus-masterprogrammen i syfte att bedriva undervisning, forskning och akademiskt arbete vid de europeiska högre utbildningsanstalter som deltar i Erasmus Mundus-masterprogrammen.
De drifts- och planeringsprocesser som krävs för att förutse problem med driftsäkerheten i realtid och ta fram relevanta avhjälpande åtgärder inbegriper lämpligt och rättidigt datautbyte.
Vi säger inte att det är enkelt,
Avtalet ska inte tolkas som att det ger rättigheter eller ålägger skyldigheter som direkt kan åberopas vid unionens eller medlemsstaternas domstolar eller tribunaler.
I punkt 5 ska ordet "Institutionerna" ersättas med "Varje institutions tillsättningsmyndighet."
Minskningssatsen får vara högst 20%.
Om motparterna behandlas som en grupp av motparter i enlighet med artikel 63.6 i den delegerade förordningen (EU) 2015 / 35, ska uppgifterna i leden a-f i tredje stycket lämnas för gruppen av motparter.
Det ekonomiska bidraget till det större projekt som den förvaltande myndigheten valt ska anses vara godkänt av kommissionen genom en genomförandeakt om det inom tre månader efter den dag för anmälan som avses i punkt 2 inte föreligger något beslut om att inte bevilja det ekonomiska bidraget.
Effektiv tillämpning av direktivet om miljöansvar.
mino-3-jodofenyl) -N-metylmetansulfonamid
Kostnader för resor och logi.
Artikel 267.1 i BF
Justeringen omfattar de förändringar över tiden som uppstår i stockarnas värde i slutet av perioden till följd av förändringar i den redovisade referensnivån, d.v.s. vinster eller förluster på innehav.
Bestämmelserna i dessa föreskrifter om de anställdas rättigheter och skyldigheter skall i tillämpliga delar vara tillämpliga på direktören och biträdande direktören.
Artikel 3.a, b, c och d
med beaktande av rådets gemensamma ståndpunkt 2009 / 175 / Gusp av den 5 mars 2009 om ändring av gemensam ståndpunkt 2003 / 495 / Gusp om Irak [1],
Nätgardiner, av annan textilvara än trikå
Dessutom har Nederländerna begränsat det anmälda stödet till högst 13,5% av de stödberättigande utgifterna.
en bortfallen ersättning för eget kapital (1,33 miljarder danska kronor) [75],
Irland ska vidta alla åtgärder som krävs för en korrekt tillämpning av förordningen och särskilt följande:
RO-bi-SE-2
9624 Vattenhämtare och vedinsamlare
På ING: s initiativ kan värdepappren antingen återköpas för 15 euro per värdepapper (en 50% högre inlösenspremie jämfört med emissionskursen) eller, efter tre år, konverteras till stamaktier en-mot-en.
Ingen snedvridning av konkurrensen eller handeln har förekommit.
Intyget om överensstämmelse syftar också till att möjliggöra för behöriga myndigheter i medlemsstaterna att registrera fordon utan att behöva kräva att den sökande inkommer med ytterligare teknisk dokumentation.
Choklad och andra livsmedelsberedningar innehållande kakao, vägande ≤ 2 kg (exkl. i form av block, kakor eller stänger och kakaopulver)
(Underskrift) II.
EBA ska utarbeta förslag till reglerande tekniska standarder med en rad olika metoder för att avspegla andra risker än deltarisker i kapitalbaskravet, på ett sätt som står i proportion till omfattningen av och komplexiteten i institutens verksamheter i fråga om optioner och teckningsoptioner.
Även som barn kunde jag titta på en målning av Kyoto och liksom känna igen den; jag kände till den innan jag hade sett den själv.
Denna ansökan ska innehålla en beskrivning av det nationella programmet och prioriteringar för det europeiska året samt av de insatser för vilka finansiering begärs.
Numret på köparnas certifikat.
Grossistföretagen ansvarar således för deklarationer, fakturering, betalning etc. för dessa leveranser; de detaljhandlare som köper varor hos dessa är därmed befriade från dessa skyldigheter när det gäller leveranser av sina produkter till slutkonsumenterna, vilket innebär en avvikelse från artikel 22 i sjätte direktivet.
All exportförsäljning till gemenskapen från den enda ukrainska exporterande tillverkaren gjordes via dess närstående företag beläget utanför gemenskapen.
De elektriska anslutningarna ska vara sådana att främre och bakre sidopositionslyktorna, breddmarkeringslyktorna om sådana finns, och bakre skyltlyktan endast kan tändas och släckas samtidigt.
Enligt den sökande är marknaden för kurirpakettjänster inte starkt koncentrerad.
Den kan spela in och lagra videobilder.
Kommissionens förordning (EG) nr 14 / 2004 [3] innehåller närmare bestämmelser om upprättande av försörjningsbalanser och fastställande av gemenskapsstöd för leverans av vissa produkter som är nödvändiga som livsmedel, för bearbetning samt som insatsvaror i jordbruket, och för leveransen av levande djur och ägg till de yttersta randområdena i enlighet med rådets förordningar (EG) nr 1452 / 2001 [4], (EG) nr 1453 / 2001 och (EG) nr 1454 / 2001.
Medlemsstaterna ska vidta de åtgärder som krävs för att påföljdsbelägga överträdelser mot förordningarna om produktion och saluföring av ägg för kläckning och gårdsuppfödda kycklingar.
Om huvudstödet är av "löstagbar" typ (se definition i punkt 2.2.2):
Enligt de nederländska myndigheterna är det inte bara så att de offentliga programföretagens offentliggjorda taxor är högre, utan de beviljar även lägre rabatter än de kommersiella programföretagen.
Artikel 9 e och f
Nedan följer en kort beskrivning av de projekt som är föremål för bedömning.
Begäranden om ömsesidigt bistånd och respektive svar ska alltid ske skriftligt.
Förbered behållare med ett 0,5 cm tjockt skikt med gips / kolsubstrat.
Råa potatisbitar
EUT L 42, 16.2.2011, s. 6.
De provresultat man får fram med hjälp av dessa metoder ska användas för att fastställa om en produkt uppfyller kraven för att bli ENERGY STAR-godkänd.
Babykläder och tillbehör till sådana kläder:
Säkerhetsrådet utpekade i resolution 1747 (2007) Bank Sepah för tillhandahållande av stöd till Irans program för ballistiska robotar.
BILAGA V: Tillfälliga skyddsåtgärder avseende BLNS
lomevakton
för behandling av patienter som lider av en livshotande sjukdom eller ett livshotande tillstånd,
UPPLYSNINGAR OM SÖKANDEN
Närstående (åter) försäkringsföretag, holdingförsäkringsföretag, blandat finansiellt holdingföretag, andra företag och specialföretag som inbegrips i beräkningen på gruppnivå
Golvbeläggningsmaterial med botten av papper eller papp, även tillskuret (exkl. golvbeläggningsmaterial med underlag av textil samt golvbeläggningsmaterial utan underlag)
Kommuner i de geografiska områden som avses i artikel 1.1 b och c ska vara berättigade till skattenedsättningen endast om det inte finns ett naturgasnät i kommunen i fråga.
Sådant bruk, sådana processer eller sådan bearbetning innefattar bl.a. sändning av den produkt som omfattas av åtgärder via tredjeländer.
Denna konsekvensbedömning ska innefatta en kostnads-nyttoanalys som beaktar de faktiska produktionskostnaderna för dessa mynt i jämförelse med deras värde och den nytta de för med sig.
35 g / kg i kosttillskott "
Personolycka som inbegriper rullande materiel i rörelse, med undantag av självmord och självmordsförsök.
oro för den personliga integriteten eller säkerheten.
Niedersachsen beviljade finansiellt stöd till Milchwirtschaft Niedersachsen e.V.
Du kan känna förtrogenhet till alla varelser.
Beträffande statistik är det nödvändigt att bedriva ett nära samarbete med Eurostat.
Kommissionens genomförandeförordning (EU) 2018 / 288
drotaverin
För övriga varierande andelen mellan 6% och 80%.
För samtliga EES-anslutna Eftastater skall bidraget under ett givet budgetår t beräknas med hjälp av följande formel:
Även denna begäran avslogs, eftersom fördelningen av de totala kostnaderna på grundval av omsättningen överensstämmer med artikel 2.5 i grundförordningen och Jinan Meides argument inte var tillräckliga för att motivera en annan metod i detta fall.
Kommissionens förordning (EG) nr 642 / 2005
Se avsnittet "Sjukhusprojektet - ett patientinriktat sjukhus" (s.
Reversibla effekter på ögat
När det gäller regleringsåret 2005 / 06 skall de belopp och koefficienter som avses i led a respektive b i första stycket fastställas före den 15 februari 2007.
EU: s nationella myndigheter har begränsad överblick över de applikationsbaserade tjänsterna och behöver omgående testa gränserna så att de kan fastställa ändamålsenliga och proportionerliga regler och skydda konsumenterna på lämpligt sätt.
Före varje överföring ska fångstfartygets eller bogserbåtens befälhavare eller operatören av den odlingsanläggning eller fälla från vilken överföringen i fråga görs sända en förhandsanmälan om överföring till den relevanta medlemsstatens behöriga myndigheter med uppgift om följande:
Stadsplanering
Det längsgående plan som går genom provdockans mittlinje ska ställas in mittemellan de två nedre bältesförankringarna samtidigt som punkt 8.1.3.2.1.3 också beaktas.
högst 2 g / kg
För nya företag ska beloppet grundas på det förväntade genomsnittliga beloppet per månad för vägtullstransaktioner som EETS betalningsförmedlare ska betala för detta tullområde i enlighet med antalet kontrakt och genomsnittstullen per kontrakt som har uppskattats i betalningsförmedlarens affärsplan.
Denna bestämmelse gäller den del av området som ligger mellan konturlinjen och 20 mm inåt och som ligger mellan och framför (eller bakom när det gäller den bakre stötfångaren) tangentiella punkter med den konturlinje av två vertikala plan som båda bildar en vinkel på 15 ° i förhållande till fordonets längsgående mittplan (se figur 1).
12 representanter ska komma från organisationer involverade i landsbygdsutveckling på gemenskapsnivå.
Han var så trygg, och han var så glad att han hade räddat mig.
Även om de italienska myndigheterna skulle visa att det inte finns några företag med en omsättning som överstiger 10 miljoner euro inom industrisektorn, med undantag för företag inom den kemiska och petrokemiska sektorn, skulle den berörda åtgärden, enligt fast rättspraxis [15], utgöra en selektiv åtgärd som främjar ovan nämnda produktionssektor eftersom den femåriga befrielsen från regional produktionsskatt inte är avsedd för företag som är verksamma inom andra sektorer än industrisektorn.
I enlighet med artikel 4 i kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 725 / 2011 av den 25 juli 2011 om inrättandet av ett förfarande för godkännande och certifiering av innovativ teknik för att minska koldioxidutsläppen från personbilar i enlighet med Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 443 / 2009 [2] undersöktes om ansökan var fullständig.
KPMG och PwC skickade instruktioner till de utvalda investerarna för att få in bindande anbud.
Bestämmelseort - direkt leverans
Myndigheterna ska sträva efter att lösa sådana eventuella tvister mellan sig som avser det samarbete som begärts eller inletts enligt detta avtal eller tillämpningen av förfarandena i det.
En officiell kontroll har visat att potatisen uppfyller villkoren i punkt 1 a i bilaga I.
Vid tillämpning av denna punkt ska de relevanta särreglerna avseende i vilken form och utsträckning finansiella institut ska omfattas också tillämpas på förvaltare av alternativa investeringsfonder.
För det första, vad är insekter?
a genomsnittet av de genomsnittliga marknadspriser som noteras i medlemsstaterna eller regioner i dessa under de två eller tre veckor som följer på beslut om kontraktstilldelning,
det totala utestående garantibeloppet (beräkningsunderlag för garantiavgiften på 1,80%, "avgiftskomponent 1");
Varför är de här nervcellerna viktiga och vilka funktioner har de?
I ärenderaden anges EU-prövningsnumret med den kliniska prövningens beteckning och den väsentliga ändringens kodnummer, vilket möjliggör en unik identifikation av den väsentliga ändringen och vilket ska användas genomgående i hela ansökan.
Kommissionens genomförandeförordning (EU) nr 808 / 2014 av den 17 juli 2014 om regler för tillämpningen av Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 1305 / 2013 om stöd för landsbygdsutveckling från Europeiska jordbruksfonden för landsbygdsutveckling (EJFLU) (EUT L 227, 31.7.2014, s. 18).
Det erinras om att man i den interimsöversyn som avses i skäl 4 drog slutsatsen att den ryska koncernens export till unionen under perioden oktober 2009 till september 2010 skedde till dumpade priser.
Följande dokument måste upprättas:
om, i samtliga fall då a inte tillämpas, de geografiska beteckningarna är underordnade huvudbudskapet.
I dessa fall redovisar förvärvaren den immateriella tillgången skilt från goodwill, men tillsammans med den tillhörande posten.
Rådets beslut 2011 / 299 / Gusp av den 23 maj 2011 om ändring av beslut 2010 / 413 / Gusp om restriktiva åtgärder mot Iran (EUT L 136, 24.5.2011, s. 65).
Typ av kod som används under posten "Kodbeteckning för mäklare."
Extruderade rapsfrön
Användning av jämsides behandlade kontroller genom att inkludera en grupp som tillförs en lämplig dos av referensöstrogen i varje test.
Uppgifterna ska inkludera direkt försäkring och mottagen återförsäkring och anges brutto, utan avdrag av överlåten återförsäkring.
med beaktande av revisionsrättens årsrapport om budgetgenomförandet för budgetåret 2011 samt institutionernas svar [4], med beaktande av förklaringen om räkenskapernas tillförlitlighet och de underliggande transaktionernas laglighet och korrekthet som avges av revisionsrätten i enlighet med artikel 287 i fördraget om Europeiska unionens funktionssätt [5], med beaktande av artiklarna 314.10 och 318 i fördraget om Europeiska unionens funktionssätt samt artikel 106a i Euratomfördraget,
Så nu kommer jag ge er några knep där missuppfattningar omformas till tumregler.
Bedömningsgruppen ska utföra bedömningen av den tekniska tjänsten i dess lokaler där en eller flera huvudverksamheter bedrivs och ska i förekommande fall inspektera andra utvalda lokaler där den tekniska tjänsten har verksamhet.
I avdelning IV kapitel 1 avsnitt 6 i förordning (EG) nr 73 / 2009 fastställs ett grödspecifikt stöd för bomull.
Eftersom torskbeståndets hållbarhet allvarligt kan hotas om fiskemöjligheter inte fastställs och fördelas är det, för att bidra till uppnåendet av de mål för den gemensamma fiskeripolitiken som fastställs i förordning (EU) nr 1380 / 2013, lämpligt att TAC: en fastställs på basis av den metod som används då det endast finns begränsade uppgifter, till en nivå som motsvarar den metod som utarbetats och rekommenderas av Ices.
Unionen för Medelhavsområdet stöder framför allt anläggandet av sjöfarts- och motorleder, bekämpningen av föroreningar i Medelhavet, planen för utnyttjande av solenergi runt Medelhavet, initiativet för företagsutveckling i Medelhavsområdet, civilskyddsinitiativ och Europa-Medelhavsuniversitetet.
Importökningen var särskilt tydlig mellan 2003 och 2004 då den ökade med 31%.
I sin ansökan om registrering av den 11 oktober 2016 gav klaganden dock inte några uppdaterade uppgifter om importpriserna efter inledandet av den aktuella undersökningen.
Om kommissionen inte har några invändningar träder de planerade ändringarna i kraft den första dagen i den andra månaden efter det att en ändring meddelades.
Id-kortnummer: 3120871A074PB7
Enligt SACE BT: s årsrapport för 2008 (se s. 22-23) hade man till följd av den globala krisen omprövat strategin om internationell expansion och betonade i högre grad den inhemska marknaden.
med beaktande av kommissionens förordning (EG) nr 951 / 2006 av den 30 juni 2006 om tillämpningsföreskrifter till rådets förordning (EG) nr 318 / 2006 för handel med tredjeländer i sockersektorn [2], särskilt artikel 34.2 andra stycket andra meningen, och
Därför dras slutsatsen att det inte strider mot icke-närstående importörers intresse att de gällande åtgärderna fortsätter.
Rekonstruktionsåtgärderna ska regleras av de lagar, förordningar och förfaranden som gäller i hemmedlemsstaten, om inte annat anges i artiklarna 285-292.
I det fall som avses i första stycket, ska webbtjänsten göra det möjligt för tredjelandsmedborgare att kontrollera överensstämmelsen med den sammanlagda begränsningen på 90 dagar under en 180-dagarsperiod och att ta emot information om den återstående tillåtna vistelsen enligt den begränsningen.
installation att för första gången på den plats där de ska användas, installera en eller flera behållare som innehåller eller är avsedda att innehålla släckningsmedel med fluorerade växthusgaser och tillhörande delar, undantaget de delar som inte påverkar släckningsmedlets inneslutning innan det släpps ut för att släcka en brand, 2.
löpnummer 09.4014 för den kvot som avses i punkt 1,
Kan betraktas som referensen till teckenförklaringen på papperssjökort.
"Kontraktslutande part" ska ersättas med "medlemsstat" i lämpliga fall.
Totalt Spanien
Ja, dom älskar jag.
alla andra åtgärder som anses nödvändiga och lämpliga.
Nivå 1 Ett konservativt värde på 0,2 ton CaCO3 (motsvarande 0,08794 ton CO2) per ton torr lera ska tillämpas vid beräkningen av emissionsfaktorn i stället för analysresultaten.
under loppet av de tio första dagarna i maj 2005
Anslutningen till WTO förväntas innebära ett bestående positivt bidrag till processen för ekonomiska reformer och hållbar utveckling i Ryska federationen.
Såsom anges ovan skedde denna verksamhet inom företaget Bryne ASA.
Kommissionen får godta ett förslag om ändring av åtagandet i form av en ökning av volymen på den import som omfattas av det prisåtagande som godtogs genom beslut 2002 / 683 / EG avseende import av färgtelevisionsmottagare med ursprung i Kina.
Slutsatsen är alltså att denna åldersgrupp är en av de som har drabbats hårdast av den globala finanskrisen.
Vissa skadeindikatorer, såsom bland annat marknadsandel och försäljningsvolym, är endast meningsfulla om de analyserad för unionsindustrin som helhet.
omställning av försvarsindustrin,
Beviljas stödet enligt den anmälda stödordningen i kombination med annat stöd (83)?
Frankrike ges tillstånd att förbjuda saluföring till slutanvändare av odlingsmaterial av Pinus pinaster Ait. från de regioner som anges i bilagan, för sådd eller plantering i samtliga administrativa regioner i Frankrike utom Provence-Alpes-Côte-d 'Azur, Languedoc-Roussillon och Korsika.
På kommissionens begäran utarbetade banken återbetalningsplaner (se tabellerna 10 och 11), där hänsyn tas till en ytterligare minskning av riskexponeringarna motsvarande ett belopp på 10 miljarder euro till 2017.
1 heltidsekvivalenter
datum och klockslag för positionsregistreringen,
Efter att ha tagit emot en sådan begäran ska den godkännandemyndighet som beviljade EU-typgodkännandet vidta de begärda åtgärderna så snart som möjligt och senast inom tre månader från dagen för begäran.
NNB år 1-10 (diskonterat fritt kassaflöde exkl. skulder)
Färjeöverfart (FerryCrossing)
allvarlig incident: varje ogynnsam medicinsk händelse som oavsett dos medför sjukhusvård eller förlängd sjukhusvård, orsakar bestående eller betydande invalidisering eller funktionsnedsättning, förorsakar en medfödd anomali eller missbildning, leder till döden eller är livshotande.
Vid delning av frekvensåterställningsreserver eller ersättningsreserver ska den systemansvarige för överföringssystem som tillhandahåller reglerförmåga tillgängliggöra en andel av sin egen reservkapacitet för den systemansvarige för överföringssystem som tar emot reglerförmåga, i form av de frekvensåterställningsreserver och ersättningsreserver som krävs för att uppfylla den förstnämndes krav på reserver för frekvensåterställningsreserver och / eller ersättningsreserver, som är ett resultat av dimensioneringsreglerna för frekvensåterställningsreserver eller ersättningsreserver i artiklarna 157 och 160.
Under dessa omständigheter kunde det inte göras någon fullgod kontroll av svaren i frågeformuläret och de uppgifter som angivits ansågs otillförlitliga.
Andra byggsatser och byggleksaker av annat material än plast
Känsliga uppgifter: Uppgiftsinföraren skall vidta kompletterande åtgärder (t.ex. när det gäller säkerhet) som är nödvändiga för att skydda sådana känsliga uppgifter i enlighet med skyldigheterna enligt klausul II.
Om kommissionen anser att beslutet inte är tillräckligt väl motiverat får den uppmana medlemsstaten att annullera eller ändra beslutet med omedelbar verkan.
Enligt nationell god redovisningssed grundad på BAD ska Nedskrivning eller återföring av nedskrivning av finansiella tillgångar som inte värderats till verkligt värde via resultaträkningen omfatta alla utsläppsrätter och återföring av utsläppsrätter som finansiella instrument som värderats till kostnadsbaserade metoder beroende på förändringar i kreditvärdighetsbedömningen för utgivaren.
Annat papper / papp, obelagda och obestrukna, i rullar / ark, > 150 g / m2 < 225 g / m2 (undantaget produkter enligt HS 4802; vågningspapper; testliner; omslagspapper av sulfitmassa; filtrerpapper och filtrerpapp samt grålumppapper och
Kommissionen noterar att medlemsstatskommittén enhälligt ansåg att de fyra ämnena har hormonstörande egenskaper och att de skadliga effekter som orsakas av detta verkningssätt är samma effekter som ledde till att ämnena klassificerades som reproduktionstoxiska och identifierades som ämnen som inger mycket stora betänkligheter i enlighet med artikel 57 c i förordning (EG) nr 1907 / 2006.
SKULDINSTRUMENT TILL ANSKAFFNINGSVÄRDE ELLER UPPLUPET ANSKAFFNINGSVÄRDE
Man kan inte låta 25 000 tunisier ta 502 miljoner EU-medborgare som gisslan, men dessa problem kommer inte att försvinna och den europeiska allmänhetens stöd för Schengen kommer att börja vackla.
Medlemsstaterna skall utan dröjsmål underrätta kommissionen om de åtgärder som vidtagits med stöd av artikel 3.
glidbar vagga
Därför bör kommissionen fastställa en tilldelningskoefficient så att importlicenser kan utfärdas i förhållande till den tillgängliga kvantiteten.
Mottagaren har inte skatterättslig hemvist i någon skattejurisdiktion.
Målfångnings-, spårnings-, eldlednings- eller skadebedömningssystem.
De hålls vid anläggningar där de vandrar fritt, och kalvarna håller sig alltid nära korna.
Enligt artikel 8.8 i grundförordningen ska fastställande av risk för väsentlig skada ske på grundval av fakta och inte endast påståenden, antaganden eller avlägsna möjligheter.
Sammankopplingsgrad
FÖRLAGOR TILL HÄLSOINTYG FÖR IMPORT AV GRODLÅR, SNÄCKOR, GELATIN OCH KOLLAGEN
'Nationell säkerhetsmyndighet 'avser den enhet som har utfärdat godkännandet att ta i bruk.
Om det säte som ska kontrolleras aldrig använts ska en person eller ett föremål som väger 70-80 kg placeras två gånger på sätet under vardera en minut för att sammanpressa stoppningen i sätesdynan och ryggstödet.
Ett brott som är straffbart i enlighet med relevant instrument i artikel 3 eller, om instrumentet i fråga inte innehåller någon straffskala, i enlighet med relevant nationell rätt, med ett frihetsberövande maximistraff på i vart fall fyra år.
Denne är lagstadgad revisor och registrerad i den officiella förteckningen över revisorer i Portugal.
Åtgärderna är avsedda att stärka unionens förhandlingsposition i pågående multilaterala handelsförhandlingar (mot bakgrund av Dohautvecklingsagendan) samt pågående och nya bilaterala och regionala handels- och investeringsförhandlingar, för att se till att unionens politik utformas enligt högsta möjliga ekonomiska, sociala och miljömässiga standarder, liksom ett heltäckande och aktuellt expertunderlag och för att bygga upp koalitioner till stöd för politikens genomförande, inbegripet:
Om en typgodkännandemyndighet finner att tillverkaren underlåtit att fullgöra sina skyldigheter rörande tillgång till OBD-information och reparations- och underhållsinformation om fordonet, ska den typgodkännandemyndighet som beviljade det aktuella typgodkännandet vidta lämpliga åtgärder för att råda bot på läget.
Ett moderföretag som även är ett dotterföretag ska undantas från kraven i punkt 1 om det undantagna moderföretaget och dess dotterföretag omfattas av ett annat företags förvaltningsberättelse för koncernen eller separata rapport som upprättats i enlighet med artikel 29 och denna artikel.
Hur ett företag väljer att utnyttja en förmån som beviljats inom ramen för ett subventionssystem, i detta fall genom att antingen utnyttja licenserna för betalning av importtull eller sälja licenserna, kan få olika effekter för företagets skattesituation.
Republiken Kroatien
I kapitel 4 om skatteincitament i den kinesiska lagen om företagsbeskattning (nr 63 utfärdad den 16 mars 2007) föreskrivs i artikel 25 att "staten beviljar skatteincitament till viktiga industrier och projekt som staten stöder och främjar."
Vid lufttrafik skall den summariska införseldeklarationen inges till införseltullkontoret inom följande tidsfrister:
Sökandenas yrkeskompetens och kvalifikationer
Reglerna om import till gemenskapen bör anpassas för att avskaffa särskild behandling av växter med ursprung i Ticino.
I relevanta fall appliceras också en ocklusivkompress eller -kammare på den främre obehandlade flanken på både behandlings- och kontrolldjur.
Infrastrukturförvaltaren ska säkerställa att förfarandena för kompetensbedömning dokumenteras tydligt.
Klagomålet ingavs av unionstillverkaren Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH som företrädde en stor andel, i detta fall mer än 50%, av unionens totala tillverkning av vissa ringpärmsmekanismer, i enlighet med artiklarna 4.1 och 5.4 i rådets förordning (EG) nr 384 / 96 [2] (nedan kallad grundförordningen).
Elektrisk spänning, elektrisk potential, elektromotorisk kraft
Av detta skäl och enligt artikel 2.9 i grundförordningen bör en lämplig vinstmarginal fastställas av den utredande myndigheten på en godtagbar grund.
190000 euro för Italien,
Förslagen kommer att bedömas genom inbördes utvärdering med kompetens som enda kriterium, med beaktande av nya forskarlags och nya forskares kompetens såväl som kompetensen inom väletablerade forskarlag, och särskild uppmärksamhet kommer att ägnas förslag som i hög grad är nydanande och därför innebär stora vetenskapliga risker.
Positiv kontroll
Inom ERTMS / ETCS finns bestämmelser för enheter som går under beteckningen STM: er (specifika anpassningsenheter) som skall läggas till ETCS för att ett tåg utrustat med lämpliga STM: er skall kunna trafikera befintlig infrastruktur.
Enligt den här artikeln är det förbjudet att förlänga eller förnya försäkrings- och återförsäkringsavtal som ingåtts före den 27 oktober 2010, men, utan att det påverkar tillämpningen av artikel 23.3, inte att uppfylla sådana avtal som ingåtts före denna dag.
Ett gemenskapsstödprogram för de mindre öarna skall inrättas.
Varor som förs in på de avtalsslutande parternas tullområden från tredjeland ska omfattas av en införseldeklaration (nedan kallad summarisk införseldeklaration), med undantag för varor som befordras med transportmedel som endast passerar genom tullområdets territorialvatten eller luftrum utan att göra uppehåll.
Ansökan får avslås endast om bisysslan eller uppdraget är av en sådan art att det skulle utgöra ett hinder för tjänsteutövningen eller är oförenligt med byråns intressen.
Isländska datacentraler konkurrerar i sin tur med tillhandahållare av liknande tjänster i EES.
industriell användning av kraftvärmeproduktion, om det kan visas att kostnaden för att producera en energienhet med denna teknik är högre än marknadspriset för en konventionell energienhet.
I beslutet om att inleda förfarandet klargjorde kommissionen att det relevanta kriteriet för att avgöra om stödet hade genomförts före eller efter anslutningen är den rättsakt genom vilken de behöriga nationella myndigheterna fattar beslut att bevilja stödet.
Fartygets hemmahamn efter överföringen.
Om någon av parterna underlåter att uppfylla de åtaganden som fastställs i detta avtal, skall den andra parten ha rätt att säga upp detta avtal genom att lämna varsel en månad i förväg.
För slutet av 2013 har man budgeterat en vinst före skatt på 95 miljoner danska kronor (12,8 miljoner euro).
Med avseende på befintliga anläggningar ska medlemsstaterna tillämpa de lagar och andra författningar som antagits enligt artikel 41 från och med dagen för den planerade översynen av dokumentationen av riskbedömningar och senast den 19 juli 2018.
Myndigheten påminner om att enligt artikel 5 i lag nr 176 / 2006 ska de normala skattereglerna gälla alla fastigheter inom gränserna för det område som tidigare tillhörde USA: s flotta så snart som dessa tagits i bruk för civila ändamål.
mjölken bearbetas inom 2 timmar efter mjölkning, eller
Konsekvenser av strykningen av UIC: s normblad 573
Men härefter ska Människosonen sitta på Guds den Allsmäktiges högra sida.”
Cyanider och cyanidoxider:
De befogenheter som tilldelas Esma i enlighet med artiklarna 61-68, 73 och 74 i förordning (EU) nr 648 / 2012, jämförda med bilagorna I och II till den förordningen, ska även utövas med avseende på den här förordningen.
EUT L 297, 26.10.2012, s. 5.
Bedömningen bör utföras i form av två tester som båda bygger på handelsverksamheten hos personer inom koncernen, och beräkning bör göras per tillgångsklass.
Utan att det påverkar tillämpningen av artikel 3, ska nämnden göra alla transaktioner relaterade till fondens investeringar på ett sätt som begränsar alla effekter på marknadspriserna, även i situationer med marknadsstress.
Hur skulle de kunna höra,
Visst, detta är djur som är mycket små och vi tenderar att se på dem som enkla.
Kalkoen
Österrike redovisade även resultaten för BB: s ordinarie verksamhet.
Undersökningen beträffande fortsatt eller återkommande dumpning omfattade perioden från och med den 1 juli 2012 till och med den 30 juni 2013 (nedan kallad översynsperioden eller i tabeller ÖP).
Punkt 1.1 i 1987 års reklamramverk.
CIPAC-nr 574
Elektrisk / elektronisk underenhet Kopplings- / avkopplingsnätverk
Instruktioner om detta ska tydligt anges för fordonstillverkaren i enlighet med kraven i artikel 43.2 i förordning (EU) 2016 / 1628 och artikel 17 i delegerad förordning (EU) 2017 / 654.
Kreditinstitut ska rapportera det högsta belopp som kan utnyttjas från outnyttjade beviljade likviditetsfaciliteter som rapporteras under post 1.1.5.2 för enheter inom ramen för post 11 för vilka de inte har fått tillstånd att tillämpa en lägre utflödessats i enlighet med artikel 29 i kommissionens delegerade förordning (EU) 2015 / 61.
2 i syfte att ändra eller komplettera icke väsentliga delar i denna förordning och som görs av följande skäl skall antas i enlighet med det föreskrivande förfarandet med kontroll i artikel 7.3:
5241 Modeller
icke-extraherbara rester i jord.
Dessutom lade de brittiska myndigheterna i sitt svar på kommentarerna från tredje part fram bevis som grundar sig på en beräkning som gjorts av regionalt baserade riskkapitalister.
När kontot har öppnats ska Mauretaniens myndigheter meddela uppgifterna om bankkontot till Europeiska unionen.
3 '-Klor-6' -cyklohexylaminospiro [isobensofuran-1 (3H), 9 '-xanten] -3-on
Minst 15 mm vid basen och 15 mm hög.
Betoningen ska i allmänhet ligga på expertbedömning, erfarenheter från människa för ämnet i fråga, följt av resultaten från hudirritationstest och väl validerade alternativa metoder.
I bilagan del B ska uppgiften för Kroatien utgå.
De hävdade att eftersom gemenskapsindustrins lönsamhet hade minskat dramatiskt med 62% under samma period kunde prisnedgången inte ha orsakats av importen från Kina.
FPA Madagaskar-EU
Den ska samla in uppgifter för att utvärdera om det är nödvändigt att utvidga räckvidden så att förvaltare av riskkapitalfonder med totala förvaltade tillgångar som överskrider det tröskelvärde som fastställs i artikel 2.1 kan bli förvaltare av godkända riskkapitalfonder i enlighet med denna förordning.
Samordningen skall innefatta regelbundna samråd och ofta förekommande utbyten av relevant information under stödprocessens olika faser, särskilt på fältet, och skall utgöra ett centralt led i medlemsstaternas och gemenskapens programplaneringsprocesser.
Denna grundparameter ger specifikationer om specialvagnar för transport av farligt gods och gaser under tryck.
Österrike instämde i att alla åtgärder som skulle prövas garanterades med statliga medel och att Österrike är ansvarigt.
(memorandumpost) Redovisningstillgångar för de enheter som inte avses i fälten LR6; 010; 3 till LR6; 120; 3
Uppläggningsavgift: 25 baspunkter på det utbetalade beloppet, som ska betalas vid varje utbetalning.
Punkterna 84-86 kan dock tillämpas om ett företag förbinder sig att tillhandahålla en serie distinkta varor och tjänster som identifieras som ett enda prestationsåtagande i enlighet med punkt 22 b och den utlovade ersättningen innefattar rörliga belopp.
honung 27,5
De priser som ska rapporteras ska vara genomsnittspriset per klass.
Dessa ska ske i form av finansiella (kontanta) transaktioner, med undantag för avskrivning.
Därför anser kommissionen att åtgärden i fråga är en skattelättnad för särskilda typer av kostnader och täcker en bred kategori av transaktioner på ett diskriminerande sätt som inte kan motiveras av objektiva skillnader mellan skattebetalare och därför leder till en snedvriden konkurrens [53].
VÄRDEPAPPERSNOT
I detta sistnämnda fall ska endast en provning med permanent registrering av splittringsmönstret utföras per produktionskörning.
I artikel 10.1 f i förordning (EG) nr 1234 / 2007 fastställs en ny norm på 34 viktprocent beräknat på den fettfria torrsubstansen för proteinhalten i skummjölkspulver, och definitionen av den aktuella produkten bör därför ändras.
PBB är därmed den ekonomiska fortsättningen av HRE och betraktas i enlighet med kommissionens beslutspraxis [25] som stödmottagare, varför den fortsatta bedömningen av stödets förenlighet med den inre marknaden kommer att inriktas på PBB.
SAS (begränsad trafik) och Ryanair [8]
Green Pine har även förhandlat om kontrakt för upprustning av angolanska militära fartyg i strid med de förbud som införts genom FN: s säkerhetsråds resolutioner. "
d minskningskonstant [1 / h]
Fysiska eller juridiska personer vars verksamhet inom frukt- och grönsakssektorn begränsar sig till varutransport eller detaljhandelsförsäljning av små mängder frukt och grönsaker.
I bilaga I skall uppgifterna för Rumänien utgå.
Raketmotorer för flytande drivmedel som är integrerade, eller konstruerade eller modifierade för att integreras i ett framdrivningssystem som drivs med flytande bränsle som har en total impulskapacitet som är lika med eller större än 8.41 × 105 Ns, men mindre än 1.1 × 106 Ns.
Jodtal: < 46 g / 100 g
Regionalt investerings- och sysselsättningsstöd
En påkänningsanalys ska utföras för att motivera valet av konstruktionens minsta väggtjocklek.
Dina smädares smädelser föll över mig. \add []\add*
inte är avsedd att anslutas till ett skorstensrör.
Det är därför nödvändigt att alla parter som deltar i indirekta clearingarrangemang, inbegripet clearingmedlemmar och centrala motparter, fortlöpande identifierar, övervakar och hanterar alla väsentliga risker som följer av dessa arrangemang.
Bank of East Land har aktivt arbetat med Green Pine för att överföra medel på ett sätt som kringgår sanktioner.
Utfärdad i Bryssel den 22 december 2004
kreditränta kreditränta enligt definitionen i artikel 3 j i direktiv 2008 / 48 / EG.
Annat arbete än jordbruksarbete och jordbruksarbete för andra jordbruksföretag ingår.
Riskhantering och uppföljning av effekt och biverkningar efter godkännande
Kraften ska anbringas med hjälp av en hävarm som vilar mot kopplingsplåten i ena änden och som lyfts i den andra änden på ett avstånd av 1,0-1,5 m från kopplingstappens mittpunkt - se figur 24.
27 för Slovakien
Så jag och mina elever, som är mellan 6 och 15 år, drömmer om att hitta smartare sätt.
Företaget bör fastställa rutiner som ger fartygets personal relevant information om säkerhetsorganisationssystemet på ett arbetsspråk eller ett språk som de förstår.
De godkända biocidprodukter som identifierats under fråga b innehåller verksamma ämnen som är godkända och därmed anses vara effektiva för de angivna användningsområdena.
När det gäller området bredband ska FSE DI underlätta ett effektivt flöde av privata och offentliga investeringar för att stimulera utveckling och modernisering av nätverk för höghastighetsbredband i linje med målen för den digitala agendan för Europa.
Jag har förbehåll inför att kulturverk numera benämns varor och tjänster.
Flera leverantörer, som står för en betydande andel av den samlade volym som levereras till gemenskapsindustrin, samarbetade med kommissionen i fråga om undersökningen.
Välbetalda chefer övervakade det hela för att se till att det kom in enligt budget och i tid.
Dragskivor och matriser för dragning eller strängpressning av metall, med verksam del av diamant eller agglomererad diamant
Om så är fallet ska utsläppsrapporten hänvisa till anpassningen av det avvikande värdet.
Kommissionen ges befogenhet att anta delegerade akter i enlighet med artikel 115 för att ändra punkt 10 i syfte att ändra den frekvens med vilken en fullständig ny bedömning som avses i den punkten ska utföras.
Följaktligen bedömer kommissionen att den potentiella risken för staten uppgick till 100% av det belopp som inom ramen för garantisystemet täcktes av motgarantierna, det vill säga 2,275 miljarder euro.
Medlemsstaternas utgifter i samband med utbetalningarna enligt denna förordning ska endast berättiga till ekonomiskt unionsstöd om betalningen av utgifterna har skett senast följande datum:
Efter fallets första prövning begärde domarna att Ghanem skulle få fängelsestraff i 18 månader.
Varje uppdragsområde omfattar sex faser, vid olika tidpunkter och med olika tonvikt.
Stöd för beskogning och skapande av skogsmark som beviljas offentliga och privata markinnehavare samt deras sammanslutningar ska anses vara förenligt med den inre marknaden i den mening som avses i artikel 107.3 c i fördraget och ska undantas från anmälningsskyldigheten i artikel 108.3 i fördraget om det uppfyller villkoren i punkterna 2-16 i denna artikel och i kapitel I.
Ett förfarande inleds om rekonstruktion av tillverkaren som kan påverka den aktivitet för vilken ackreditering beviljats.
I samma brev av den 20 mars 2014 bekräftar Lycaa att man inte kommer att agera på egen hand ifråga om nuvarande verksamhetsrestriktioner och att alla åtgärder kommer att samordnas med flygsäkerhetskommittén.
Eco-Lighthouse-certifieringen görs vart tredje år, utan mellanliggande kontroller.
Enligt beslut nr 4 / 2005 av blandade EG-Efta-kommittén för gemensam transitering av den 15 augusti 2005 om ändring av konventionen av den 20 maj 1987 om ett gemensamt transiteringsförfarande (konventionen) bör från den 1 juli 2005 ekonomiska aktörer använda det datoriserade systemet för gemensam transitering när de inger transiteringsdeklarationer, med en övergångsperiod då skriftliga transiteringsdeklarationer får inges till de behöriga myndigheterna fram till och med den 31 december 2006.
(Europeiska unionens officiella tidning L 291 av den 9 november 2010)
Uppgifter om användningen av stöd som återbetalats eller använts på nytt sedan det dragits in i enlighet med artikel 56 och artikel 96.2 i förordning (EG) nr 1198 / 2006.
De kan därmed fortsätta att bidra till ekonomin, och andelen bidragsberoende kan minskas.
i väntan på vidarebefordran, under iakttagande av nationell rätt och med hänsyn till lokala omständigheter, vidta lämpliga åtgärder för att förhindra att tredjelandsmedborgare som har nekats inresa reser in på olaglig väg.
I artikel 19.4 i kommissionens delegerade förordning (EU) nr 907 / 2014 [9] föreskrivs att avgifter som hänför sig till säkerheter ska betalas av den som ställer säkerheten.
Kommissionens beslut att inleda förfarandet offentliggjordes i Europeiska unionens officiella tidning [8], och berörda parter uppmanades att inkomma med synpunkter på åtgärderna.
Uppnåendet av säkerhetsnivåerna bör övervakas i de olika medlemsstaterna.
När Förenta nationerna avför ett land från förteckningen över de minst utvecklade länderna avförs landet även från förteckningen över förmånsländer i samband med denna ordning.
(stämpel)
Vare sig det finns levande oganismer där eller inte, är en helt annan fråga.
BELGIEN-DANMARK
Genomförandeorganen ska tillämpa de instrument för budgetgenomförande som anges i den relevanta överenskommelsen om medverkan.
Institutet ingår inte i någon grupp bestående av kreditinstitut, värdepappersföretag eller finansinstitut med dotterbolag eller moderinstitut etablerade i andra jurisdiktioner än institutets registreringsland.. "
Försäljning genom anbudsförfarande av smör som har inlagrats före den 1 oktober 2009 inleds enligt de villkor som fastställs i avdelning III i förordning (EU) nr 1272 / 2009.
Bilagan till beslut 2006 / 861 / EG ska ändras i enlighet med bilaga I till detta beslut.
Stickprovsurvalet bland webbplatser ska syfta till en diversifierad, representativ och geografiskt balanserad fördelning.
Utveckling av nätet så att den ekonomiska och sociala sammanhållningen stärks genom att minska isoleringen av gemenskapens mindre gynnade regioner och öregioner.
På sidan 17, artikel 28.1 c, ska det
Ordföranden ska minst en gång per år sammankalla samarbetsstrukturens möten i Europeiska sjösäkerhetsbyråns lokaler.
Förslag till ändringsbudget nr 2 / 2017
Bakterier, om energikällan är förnybar i enlighet med artikel 2 andra stycket led a.
FESI och Footwear Coalition hävdade också att de exporterande tillverkare som berörs av det aktuella genomförandet borde ha beviljats samma förfaranderättigheter som de som gavs till de exporterande tillverkare som ingick i urvalet under den ursprungliga undersökningen.
(Z) -8-Dodekenylacetat; dodekan-1-ylacetat
För att säkra att uppfödarna och foderindustrin får tillgång till spannmål till konkurrenskraftiga priser under de första månaderna av regleringsåret 2008 / 09 bör även fortsättningsvis de interventionslager som innehas av det ungerska interventionsorganet, som är det enda interventionsorgan som fortfarande har spannmålslager kvar, göras tillgängliga på spannmålsmarknaden och det bör dessutom, med hänsyn tagen till de planerade mötena inom förvaltningskommittén för den gemensamma organisationen av jordbruksmarknaderna, fastställas på vilka dagar och på vilka datum aktörerna kan lämna in sina anbud.
Mängden material uttryckt i volym, vikt eller antal förpackningar.
Rådets förordning (EEG) nr 2737 / 90 av den 24 september 1990 om införande av en slutgiltig antidumpningstull på import av volframkarbid och smält volframkarbid med ursprung i Kina samt om slutgiltigt uttag av den preliminära tullen (EGT L 264, 27.9.1990, s. 7).
Vid tillämpning av artikel 47 i förordning (EG) nr 1698 / 2005 får medlemsstaterna tillåta att åtaganden för miljövänligt skogsbruk förlängs till slutet av den period som avses i 2013 års ansökan om utbetalning. "
Klassificering som bygger på väglänkens fysiska egenskaper.
SO ska som ett minimum beräknas på grundval av geografiska enheter som motsvarar dem som används som underlag för gemenskapens undersökningar om företagsstrukturen i jordbruket och i informationssystemet för jordbruksföretagens redovisningsuppgifter.
CCCME: s argument avvisades därför.
14900 Lucena (Cordoba), SPANIEN
något av villkoren i artikel 4.3 a och b och i artikel 4.3 c i inte längre är uppfyllt, eller
Olika modeller kan användas.
Den 22 september 2017 bad kommissionen byrån att utfärda rekommendationer i enlighet med artikel 5.2 i direktiv (EU) 2016 / 797 för översyn av TSD: erna avseende delsystemet Energi i unionens järnvägssystem och TSD: n avseende delsystemet Rullande materiel - Lok och passagerarfordon i unionens järnvägssystem.
De tidsrymder som ska användas vid tester ska definieras i enlighet med kapitel VII och innefatta marknadsförhållanden som är extrema men möjliga på sikt.
UTSLÄPPANDE PÅ MARKNADEN
Alla: Inbegripet kläckägg och specfikt patogenfria ägg (SPF) samt ägg avsedda att användas som livsmedel.
Bilagorna I och II till gemensam ståndpunkt 2004 / 179 / GUSP skall ersättas med bilagorna I och II till denna gemensamma ståndpunkt.
Italiens andra ansökan rör åtgärder under 2011 i Venetien, provinsen Treviso, Cornudas kommun, för bekämpning av Anoplophora glabripennis.
Utfärdat i Bryssel den 15 oktober 2009.
För att omfattas av befrielsen måste företaget uppvisa en faktura som uppfyller vissa krav för tullmyndigheterna.
De tullsatser som för närvarande tillämpas i Marocko bör dessutom justeras för att anpassas till de tullsatser som tillämpas i Europeiska unionen.
Kommissionen har utvärderat arbetsprogrammen och de preliminära budgetar som dessa gemenskapsreferenslaboratorier lagt fram för år 2006.
Måtten b1 och b2 mäts i plan som är parallella med och belägna på avstånden 29,5 mm och 33,0 mm från referensplanet.
Genom att stödja och främja de rättigheter som tillkommer människor i unionen, bekämpa diskriminering och orättvisor och främja unionsmedborgarskap, bidrar man till att stärka förutsättningarna för att uppnå de särskilda målsättningarna och huvudinitiativen i Europa 2020-strategin.
SK: Nej.
Förordning (EG) nr 999 / 2001 ändrades genom kommissionens förordning (EU) nr 630 / 2013 [3] mot bakgrund av nya vetenskapliga rön.
Använd inte den höga barnstolen om inte alla delar är korrekt monterade och justerade.
3100000 euro för Tyskland,
I forskarens uppgifter ingår upprättandet av förbindelser med organ och personer utanför institutet.
Den skall ange den tidsperiod under vilken kontrollerna bör utföras.
med beaktande av Europaparlamentets och rådets beslut nr 1419 / 1999 / EG av den 25 maj 1999 om att inrätta en gemenskapsåtgärd för evenemanget "Europeisk kulturhuvudstad" för åren 2005 till 2019 [1], särskilt artikel 2.3 och artikel 4 i detta,
för den behöriga myndigheten kunna styrka att vederbörande
