Ńyskorzi jego tworba bůła skuplowano ze Glywicyma a Gůrnym Ślůnskem.
Ôstateczne rzeźbiynie wykōnano po wrażyniu bymbnōw, coby niy uległy uszkodzyniu w czasie wrażanio.
Na anfangu XVII stolećo do majůntku Krogulno noleżoł Nowy Folwark, mjanowany tyż Nowe Budy, s kerygo rozwinyła śe wjeś Pokůj, teroźńo śedźiba gminy.
Phoma saprophytica nŏleży do zorty Phoma, rzyndu Pleosporales, klasy Dothideomycetes, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Indiana (to je stůn we strzodkowym wschodźe Stanůw Zjydnoczůnych.
Naukowcy mogōm łacno manipulować i łōnczyć gyny w ôbrymbie bakteryje do stworzynio nowych abo zaburzōnych biołtek i ôbserwować efekt, jaki to mo na rozmajte molekularne systymy.
Demi Moore, po prowdźe Demi Gene Guynes – amerikańsko filmowo szauszpilerka.
– mjasto we USA, we sztaće Zachodńo Wirgińijo, śedźiba hrabstwa Pocahontas.
Rōżnica polygo na tym, iże sōm kod gynetyczny je używany do decydowanio ô relacyjach ewolucyjnych, zamiast być używany postrzednio bez cychy, kere powoduje.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Lodder & Kreger-van Rij, a terŏźnõ nazwã doł mu S.A. Mey. & Yarrow 1978.
Głownym cylym było usprawiedliwiynie przekozanio Mandatu ôd Niebios bez te piyńć dynastyji, i tak do dynastyje Song.
Piyrszym za to, iże bōł dlŏ mie jako filmowca, szumnym rechtorym, a drugim za to, iże mōg żech jako zwykły czowiek ôglōndać tego utalentowanego czowieka przi wykōnowaniu tych niyôbyczajnych rzeczy.
Film dostoł sztyry Nadgrody Akadymije.
Poczůnki Interneca wjůnżům śe s powstańym Internecu ARPANET a śyngajům kůńca lot 60.
Zignoëlla paecilostoma nŏleży do zorty Zignoëlla i familije Chaetosphaeriaceae.
Kakapo je to jedźiny papagaj kery ńy furgo, a tyż nojćynższy papagaj na śwjecie.
Thelopsis lojkana nŏleży do zorty Thelopsis i familije Stictidaceae.
Pojyncio funkcyje idzie używać niy ino do ôpisu tego, jak fungujōm znaczynia leksykalne: idzie jejich tyż używać do ôpisowanio znaczynio zdanio.
Coniothecium complanatum nŏleży do zorty Coniothecium, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Wystympůjům sam krasowe zjawiska - podźymne rzyki a jaskińe, s kerych nojbarzi znůmo je Postojma.
Opracowoł nowo sztuka walki Dżit Kun Do.
Phaeoacremonium viticola nŏleży do zorty Phaeoacremonium i familije Togniniaceae.
Gospodarka uoparto guůwńy na bauerstwje.
Uod 1922 roku we Polsce, we čaśe uokupacyji hitlerowskij na teryńy Lyńdźin istńou podobůz uobozu kůncyntracyjnygo Auschwitz (1944-1945).
Tako skupina mo mjano duo.
Abchazyjŏ – podle prawa miyndzynŏrodnygo republika autōnōmicznŏ we skłŏdzie Gruzyje.
Sōm klarowne rōżnice miyndzy społecznościami pod zglyndym praktyki małżyńskij i wertōw, co ôstawio moc placu na antropologiczne podszukowania terynowe.
Hůngkůng mo tyž srogo a wysoko rozwińynto industryja.
Stanowisko to znodło sie pod coroz srogszōm presōm w ôkresie rynesansu, pōniywoż roztōmajci myśliciele prawiyli, co klasyfikacyje Thomasa sōm niedokładne, a etyka je nojwożniyjszōm tajlōm moralności.
Jednym z ôwocnych źrōdeł badań je badanie warōnkōw społecznych, kere powodujōm powstowanie znaczyń i jynzykōw abo sōm z niymi zwiōnzane.
Adolph Arthur Marx znůmy jako Harpo (23 listopada 1888 – 28 wrześńa 1964)
Fülek, mjym.
Podle kōncepcyje ruchu ludnośći rzykoma, do Ślōnska wrachowowała siy kłodzko ziēmia we dorzyczu Ŏdry.
Gro uůn we Veikkausliidze - I fińskij lidze.
Portal bōł ôtwarty we 2018 roku.
Je koordynatorkům uogůlnoukrajińskigo literacko-artystycznego projektu Horycwit.
je grzib, co go ôpisoł Boidin 1965.
Teliżynci - wjeś na Ukrajińe, we kijowskim uobwodźe, we tetijiwskim rejůńe.
Radiŏ puszczŏ muzykã pop-folk ze coukiyegŏ świŏta.
70 gatůnkůw.
We postrzodku Drōgi Mlycznyj je jōndro, wybrzuszynie we formie prynta, co w jego cyntrum bezmaś je supermasywno czorno dziura.
Powstowo skirz růżńicy druku a we ksztołće powjyrzchńe.
Mjyszko we ńim 3402 ludźi.
We Olmicu je fusbalklub SK Sigma Olomouc, kery gro we 1.
Założůne we 1560 roku.
Lata po jejich rozstaniu Moreno zagrała kobiytã, w keryj sie zamiyłowoł w filmie Noc dalszego dnia.
Na wjyrchu stoji restauracyjo a astrůnůmiczne uobserwatoryjům; po czeskij strůńe trwo budowa nowygo schrůńiska turystycznygo.
Krům tygo napoczyła śe tworzyć uogůlnokrejowo ślůnsko śwjadomość.
Awantury kosmiczne (1978), růman; wyd. zmien. pt.: Klejnoty śmierci, czyli tajemnica Awaramisów; kůntynuacyjo Naprzód, Wspaniali!, kůntynuacyjo we Adelo, zrozum mnie!
We rokach 1961-1965 we dolnym bjygu rzyki zuůnaczyli Zapora Akosombo.
We 1908 naškryflou proca pt.
Na 2001 rok půmjyszkiwało sam 1476 ludźi.
DOSBox to je swobodny, darmowy kůmputrowy program, kery poradźi ymulować uoperacyjne systymy DOS we roztomajtych inkszych systymach: Microsoft Windows, Linux, Mac OS X, BeOS a t.p.
Bůuy tyž 3 śmjertelne uofjary we USA.
Dekanat Gliwice-Uostropa – jydyn s 18 dekanatůw katolickych wchodzůncych we skuod djecezyje gliwickij, we kerygo skuod wchodźi 8 parafije.
Daldinia dennisii nŏleży do zorty Daldinia i familije Xylariales.
Faborka Möbiusa to je dwuwymjarowo zwarto topologiczno roztůmajtość kero fůnguje we trziwymjarowyj przestrzyńi.
Atoli niy tak jak we pokerze, rynka moge ôstać skōmbinowanŏ w jeszcze lepszy wert.
Grańica mo uod půłnocy ze stanůma Illinois, Indiana a Ohio, uod wschodu ze stanůma Zachodńům Wirgińijům a Wirgińijům, uod połedńo ze stanym Tennessee, a uod zachodu ze stanym Missouri.
Cylym je zbiyranie danych w taki spōsōb, coby badocz w minimalnym stopniu wnosiōł do nich ôsobiste uprzedzynia.
Tajla masta je tyz rozlygowano we hrabstwje Lexington.
Hunzibskŏ gŏdka – nachŏ-dagestańskŏ gŏdka s tajli ceskich gŏdek ze skupiny zachodniyŏ ceskich gŏdek użiwanŏ bez Hunzibōw.
Tak goudajůn na teryn wele Podlejśou, uod strůny Uochůdz.
Ôntologicznie je wrŏz podane i niepodobne do agyncyje historycznyj ôpisanyj w Manifeście kōmunistycznym.
Jasło - mjasto we Polsce, we podkarpackim wojewůdztwje, śedźiba jaśelskigo krysu a wjejskigo gminu Jasło.
Ńykere tajle wojny rozgrywoły śe nawet we Arktice a Půłnocnyj Americe.
Nŏjczynstszōm urziwanōm gŏdkōm je Kantōńskŏ gŏdka.
Smittium tronadorium nŏleży do zorty Smittium i familije Legeriomycetaceae.
Ńil mo deltowe ujśće do Strzůdźymnygo Morzo.
W mjeśće znojdujům śe wjelge państwowe učelńe wyžše tj.
26 maja 1822 we Nancy, zm.
Stopniowo życie rozprzestrzenio sie na lōnd i znane formy roślin, zwiyrzōw i grzibōw zaczynajōm sie ukazować, w tym piyrścienice, ôwady i gady, stōnd tyż miano eonu, kere znaczy "widzialne życie".
We 2012 bez 5 szpilerów ze Sekcyji a 10 inkszych zołożůny zostoł pjirwszy samostanowiyony (lebo bez Klub Sportowy Petanque "Stal" Chorzůw bez inkszych zwony wtórym) Ślůnski Klub Petanque "Carbon".
Nojczyńśći ale spotykano uodmjano, kero nadaje śe do tygo cyla to je Plena, skuli tygo, co mo podwůjne kwjoty, uodmjyńńy uod dźiwokich, jednokwjotowych zortůw.
Alfons Zgrzebniok, przemjanek "Rakoczy" rodz.
Mo 90 km² wjyrchu a podug danych ze 2010 roku půmjyszkiwało sam 368 ludźi.
Pomješkuje sam 94 072 ludźi (2007), na 85,44 km² placu.
Je uůn tyż znůmy skiż tygo, co robjůł moc kartůw.
Ôbowōm przed budowōm zapory była potyncjalno zniżka poziōmu koryta rzyki poniżyj zapory w wyniku erozji sprawiōnyj przepływym wody pozbytyj osadōw.
Alysidium resinae je grzib.
Aji we tym filmie Dolan grŏ gōwnõ rolã.
Eźli rozdajōncy niy je w stōniy remisu to szpiler nojbliżej jego wygrywo.
We XIX stoleću bůły pjyrsze průby prostowańo wjeży, kere doły przećiwny efekt.
Je pŏrã zort tych wzorōw, w tym wzory sumaryczne i strukturalne.
Bez przikłod pszynżyto było blank rozwiniynte w laboratorium w 1930 r. ze użyciym rozmajtych technik do umiany jego gynōmu.
Kōntynynta Laurencyjŏ i Bałtyka zderzyły sie pōmiyndzy 450 a 400 Ma w czasie orogenezy kaledōńskij i uformowały Laurusyjõ (znanõ tyż za Euroameryka).
Alfabet polski ślōnskij gŏdki je używany ôd dŏwna, skuli tego, iże nojwiyncyj Ślōnzokōw miyszkŏ we Polsce, kaj uczōm sie we polskich szkołŏch a abecadło, co nojlepij znajōm to je polske abecadło.
Grigoł Orbeliani bōł gruzińskim dichterym, poetōm, pisŏrzym a wojŏkym armije Carskigo Imperyjōm.
November, co uoznaczo "dźewjůnty mjeśůnc".
Hormodendrum viride nŏleży do zorty Hormodendrum i familije Davidiellaceae.
Hierarchiji struktur ôdpadŏ hierarchijŏ funkcyje - wzajymnŏ kōntrola i zależność procesōw fizycznych i chymicznych.
Nojbarzi znůmy jako autor růmanůw lo bajtlůw a modych, nale pisoł tyż lo majerantnych.
Zivier, Verlag von Gebrüder Böhm, Kattowitz O.S.
Podug patologa, po tym kej przestali go katować ńy żył dużyj kej pora minut, a ńy idźe pedźeć uod kerygo uobrażyńo kojfnył.
Krakůw je mjastym uo bez tyśůncletńij gyszichće a srogej kulturze a bałkůnszće.
Mjejscowość wspůmńano bez Jana Duůgoša, we 1160 roku stanowiua wuasność ryceřa Jaksy s Mjechowa, kery překozou ja Bynedyktynům.
Państwo uodmůwjůło wydańo Polsce Salomona Morela.
Ważnōm cechōm życiŏ, co ôna wywodzi sie z natury procesōw metabolicznych, je zdolność ôrganizmōw żywych do utrzimaniŏ wyższego poziōmu uporzōndkowaniŏ, tōż niższyj yntropije aniżeli ôbtoczynie, kosztym spotrzebowaniŏ ynergije.
Uoskůrek pokrywo warstwa drobnych uůsek.
Walijsko godka škryflano je wersyjům alfabyta uaćińskigo tradycyjńy zawjerajůncům 29 liter, s kerych uoźym je dwuznakůma traktowanymi kej jydno buchštaba:
Alzacyjo je rozlygowano na půłnocnym wschodźe Francyji, mjyndzy Rynym a Wogezůma a je rozćůngńůno ze połedńo na půłnoc.
Ekstra kopije gynōw sōm bazowym źrōdłym sztofu, kerego potrza do ewolucyji nowych gynōw.
Duety wokalne czynsto majům charakter pedagogiczny, wůnczas wystynpujům pod łaćińskům mjanům bicinium.
Do terozki sfilmowano pjyńć tajli cyklu, prymjera kinowo szůstyj tajle je planowano na 2009, a śůdmyj we dwůch tajlach na 2010 a 2011.
Dowńij tajla Radlina, przikupkowanygo do Władźisłowa we lotach 1975-1996.
Produkcyjo uoblečyń a tepichůw uod downa je podstawowym zdřůduym utřimańo rdzynnych sam ludźi, nale uobecńy kej śe porůwnuje to do ušuocy rozwijo śe tyž a industryjo autowo.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Rolf Singer, a terŏźnõ nazwã doł mu T.J. Baroni 1981.
– wjeś we Estůńiji, we prowincyji Sarema, śedźiba gminu Pöide.
Uroševac – mjasto we Kosowje, stolica regijůnu Uroševac.
Bogart i Methot pojechali we sztrekã z United Service Organizations i z War Bonds w 1943 i 1944, ôbiyrali sie na mynczōnce ausflugi do Italije i Afryki Pōłnocnyj (w tym Casablanki).
Panthera onca centralis to zwiyrzã ze typu chordata, ze rzyndu carnivora, ze grōmady cycaczy ze familije felidae, co je ôpisoł Mearns we 1901 roku.
We Anaheim je rozlygowany Disneyland.
Moszeje můgům być tyż wykorzistowane tyż we inkszych cylach - jako place trefůw abo edukacyjne uostrzodki.
Je znůme skiż założůnyj sam muzycznyj skupiny Slipknot.
MBE przizwolo naukowcōm ukłodać atōmowo akuratne worsztwy atōmōw i w miyndzyczasie budować słożōne struktury.
Drzikwosty lyngnům śe we duckach a kejśik szło je prziwidźeć jynoż we gůrach.
Dau je tyż brany ńyroz za heraldyczny zimbol, je uůn pokozany we godle Kuwejtu a Kataru.
Uod 2011 robi na University of St Andrews we Szkocyje, Wjelgo Brytańijo.
Pjyrw průbowali porwać inkszego bajtla, nale uůnygo mama przilozła po ńygo, ńim s ńymi uodlozł.
Wniosła sprawã ô szajdōng w 1935 po tym jak znŏdła Keatona z Leah Clampitt Sewell, ślubnōm milionera, w hotelu w Santa Barbara.
Skłodo śe s Federacyji Bośńe a Hercegowiny a Syrbskij Republiki.
Droppsporigt spindelskinn nŏleży do zorty Athelia i familije Atheliaceae.
Zdobůł 14 majstrůw Polski a 6 razy dostoł jij puhar.
Zbawjyńy: „Zbawjyńy je udźelane uod Bożyj łaski bez wjara.
Messenger bůł kole Merkurego zaś 6 paźdźerńika 2008 a trzeći roz 29 wrześńa 2009.
Tam tożsamość rasowo niy podlygała sztywnyj zasadzie pochodzynio, takij jak prawidło jednyj kapki, jak to miało miyjsce w Stanach Zjednoczōnych.
Sphagnomphalia brevibasidiata nŏleży do zorty Sphagnomphalia, rzyndu Hymenochaetales, klasy Agaricomycetes, grōmady Basidiomycota i krōlestwa grzibōw.
Aberdare - mjasto we Wjelgij Brytańiji, we Waliji, we hrabstwje Rhondda Cynon Taf.
Je kupa zortůw pizze ze roztomajtymi skłodńikůma.
Źylůń - wjeś we Polsce, we mazowjeckim wojewůdztwje, we żuromińskim kryśe, we gmińe Lubowidz.
Bůła uůna zołożůno we 2005 ze mjanym Platforma Janusza Korwin-Mikkego lo welůngu do polskigo parlamyntu.
Inkszym ôbszarym, w kerym społeczny kapitał może być widziany jako ôbszar sztudiōw we geografije, je analiza udziału we wolōntariacie i jego spōmoganio ze strōny roztōmajtych regiyrōngōw.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Rolf Singer, a terŏźnõ nazwã doł mu E. Horak 1987.
Inksze materjoły to tworziwa sztuczne, mjydź, srebro, porcelano, glas.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Lloyd, a terŏźnõ nazwã doł mu Leif Ryvarden 1972.
Elaphocordyceps minazukiensis nŏleży do zorty Elaphocordyceps i familije Ophiocordycipitaceae.
Uostrzodek nauki, kultury a industryji.
W 1240 mjasto zostouo nojechane bez Tatarůw a uostřodek ruskij państwowośći přyńjůsu śe do Ruśi Halicko-Woúyńskij.
– wjeś we Polsce, we dolnoslůnskim wojewůdztwje, we wałbrziskim kryśe, we gmińe Czorny Bůr.
Do Ojropy przikludźił je Giovanni Caboto we 1497 roku.
Czerńihůw - mjasto na Ukrajińe, stolica czerńihowskigo uobwodu.
Klasyfikacyjŏ, co je ôpartŏ na ważnych i ajnfachowych cechach ôrganizmōw, mŏ naturã naturalnõ.
Couki dystrykt mo powjeřchńa 3978 km² a podug danych s 2000 roku pomjyškiwouo go 42 600 ludźi.
Mjyndzysłowjańsko godka – to je sztuczno słowjańsko godka půmocńiczo, kero bůła wykonůkwjůno we 2006 uod grupy godkoznowcůw ze roztomajtych krejůw.
Ślůnske kůńe to zorta zatela staro, bo jeji poczůntek datuje śe na XIX stoleće, choćoż jeszcze tedy ńy bůła mjanowano tak, jako je dźiśo.
Martyńika – zamorski departamynt Francyji, rozlygowany na karajibckij wyspje Martyńika we Małych Antylach.
Sogratl - wjeś (auł) we Rusyji, we Dagestańe, we guńibskim rejůńe.
Bitwa polegŏ na destrukcyje wszytkich dowodzōncych pancerōw, za zniszczyniy inkszych dostaje siy ekstra materiały.
Karol Jozef Erdmann, 2. wolny pōn stanowy i pōn Bytōmia.
Reszta je porozćepowano po ruskich uobwodach kej rjazański, tulski, tambowski, samarski, uorynburski, pynzyński, uljanowski, saratowski jako tyż we Tatarstańe, Czuwaszyji, Baszkortostańe a strzodkowyj Azyji (Kirgistůn, Turkmyńistůn, Uzbekistůn, Kazachstůn, Syberyjo, Daleki Wschůd), Azerbejdżůn, Armyńijo, Estůńijo, Ukrajina, Finlandyjo, Australijo a Zjednoczůne Sztaty.
Pŏdczŏsz szpilu, gracz mŏże bez czyny ôbrać drŏge postympŏwaniyŏ: pogańskŏ, impyrialnŏ abo renesansŏwŏ.
Ôperacyjo modulo, zaimplymyntowano w wielu jynzykach programowanio i kalkulatorach, je zastosowaniym modularnyj arytmetyki, co je czynsto używano w tym kōntekście.
Růwnik je kouem wjelgym powstouym bez přećyńće kuli puaščyznům prostopaduům do tyj ośi a přechodzuncům bez mitau kuli.
Wroz s wjekym zachodźi dygradacyjo tych wuůkyn, stůnd tyž čynstše wystympowańy ryptur we wjeku staršym.
Położůno je we Ślůnskim Beskidźe, na teryńe mjasta Wisła.
Istniynie zdarzyń mōzgowych samo w sie niy może wyklarować, czymu towarziszōm im ôdpednie doświadczynia jakościowe.
je porost, co go ôpisoł B. D. Ryan.
W 1830 roku Évariste Galois dowiōd, iże wiynkszości rōwnań wyższego stopnia aniżeli sztyry niy idzie rozwiōnzać ze pōmocōm rodnikōw i pokozoł, iże dlo kożdego rōwnanio idzie postanowić, eli ôno je rozwiōnzowalne ze pōmocōm rodnikōw, a jeźli ja, to je rozwiōnzać.
Łabyndź - wjeś we Polsce, we ślůnskim wojewůdztwje, we czynstochowskim kryśe, we gmińe Kůńecpol.
Myślibórz) - mjasto we Polsce, we zachodńopůmorskim wojewůdztwje, śedźiba myśliborskigo krysu a mjejsko-wjejskigo gminu Myślibůrz.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Pierre Bulliard, a terŏźnõ nazwã doł mu A.F.M. Reijnders 1998.
– mjasto we Mjymcach, we landźe Bajery, we kryśe Coburg.
Rusabarg lub tyż Rusnbarg, pol.
Podległe biskupowi ludźe zaszlachtowali Hypatja bez porżńyńce uostrymi muszlůma.
Růżńica mjyndzy statystykůma bozůnůw a fermjůnůw istńeje ino przi srogich gynstośćach – kedy ich fůnkcyje zachodzům na śa.
31 grudńa - Borys Jelcyn ńy chćoł być dużyj prezydyntym Rosyje, a ńyskorzi uostoł ńim Wladimir Putin
Moldova Nouă - mjasto we Růmůńiji, we Banaće, we uokryngu Caraș-Severin.
Jednōm z pŏru śpiywek napisanych ôd niygo je Smile, kerõ śpiywali miyndzy inkszymi Nat King Cole i Michael Jackson, co mioł talynt Chaplina we srogij zŏcy.
Eli ja to ńy růb nic, eli ńy to sprowjej aktuelno dugość drogi na ta, ftoro će wyszła ze uobliczyńo.
Doszło tyż do wykształcyniŏ hned wszyjskich wodnych zortōw, co żyjōm.
Ôdtworzynie antyczny bibliotyki niy ino ôstało przijynte bez inksze ôsoby i agyncyje, ale zyskało sparcie egipskich politykōw.
Piyrszo brōń jōndrowo była zdetōnowano 16 lipca 1945 r. w Alamogordo w Nowym Meksyku w czasie prōby ô kryptōnimie "Trinity".
Karjyra napoczůn kej juńůr we manszafće Albacete Balompié, a uod 2002 gro cołki czas we FC Barcelůńe.
Mo 42,56 km² wjyrchu a podug danych ze 2013 roku půmjyszkiwało sam 11 346 ludźi.
Seifertia azaleae nŏleży do zorty Seifertia, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Postrzůd pomordowanych byli tam tyż Sharon Tate, Abigail Folger a Wojciech Frykowski.
Mo - Total wjyrchu a podug danych ze 2011 roku půmjyszkiwalo sam 7272 ludźi.
Rychtowano bez zaloći czyrstwygo chlyba (2-3 dńowygo) rosołym abo wodům s wyrflym bulijůnowům, a ńyskorzi dodańy kneblochu (drobno pośekanygo a posztampfowanygo s solům).
Newport - mjasto we USA, we sztaće Rhode Island, śedźiba hrabstwa Newport.
Kaiserslautern – mjasto na prowach krysu we Mjymcach, we landźe Nadryńijo-Palatynat.
je grzib, co go ôpisoł Kodsueb, K.D. Hyde & W.H. Ho 2007.
Jurij Aleksiejewicz Gagarin to bůł sowjecki kosmůnałta, pjyrszy czowjek kery pofurgoł we kosmos.
Frank Lloyd Wright, choć moderny w ôdciepowaniu historycznego ôdrodzynio, bōł specyficzny we swojij teoryji, kero przekazowoł w licznych robotach.
Tuszyn - mjasto we Polsce, we łůdzkim wojewůdztwje, we łůdzkim wschodńim kryśe, śedźiba mjejsko-wjejskigo gminu Tuszyn.
Esch-sur-Alzette – gmina ze sztatusym mjasta we Luksymburgu, śedźiba kantůna Esch-sur-Alzette.
Wczesnōm kōniecznościōm bōło zidyntyfikowanie ôrganizmōw i pogrupowanie jejich podle jejich cychōw, rōżnic i relacyjōw; i to je dōmyna zainteresowań taksōnōmisty.
Helyna, Brytyjske Teritoryjum Indyjskigo Ôceanu a Pitcairn.
Hormōny mogōm być kōmpleksami aminokwasōw, sterydami, eikozanoidami, leukotrienami abo prostaglandynami.
Zaproszani gośće to czynsto znůme polske a ślůnske uczůne.
Ci piyrsi stali sie zwolynnikami sztudyjōw ôbszarowych, ci drudzy zwolynnikami teoryje modernizacyje.
Rodził śe na teryńe kaj dziśoj je Irak, we familije kero noleżoła do uoguzkigo plymjyńo Bayat.
Śedźibům krysu je mjasto Łobez.
Lilith do Raju ńy wrůćůła a zeszła do pjekła, kaj uostała libstům uod nojwyższygo ze szatanůw.
Skupina Ed'man's wystympowała we TV Silesia, TVP Katowice a Radyju Pjekary.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł George Francis Atkinson, a terŏźnõ nazwã doł mu Banker 1906.
Cyryla ze Salońikůw.
Kassel – mjasto a grodzki krys we Mjymcach, we Hesyje.
Sztandardowo forma godki przijyli we 2008.
Na Szyńdźelńa prowadźi moc cestůw turystycznych - ze Bjelska-Bjołyj, Klimczoka, Bystryj (a gynau ze Koźyj Gůry) a Uolszůwki Gůrnyj.
We maju uodbywo śe pjelgřimka chopůw a karlusůw do Matki Boskij Pjekorskij, a we śyrpńu uodbywo śe tref babůw a frelek.
Portugalijo, Portugalsko Republika (República Portuguesa) – ojropejske państwo rozlygowane we zachodńij tajli Połedńowyj Ojropy na połedńowym zachodźe Iberyjskigo Půłwyspu.
Godo ńům ůng.
Zachodńosłowjańske djalekta wyuodrymbńůły śe już we uokreśe wandru ludůw, nale dźepjyro ůngyfer VII stolećo idźe godać uo jejich uosobnośći.
Ůngyfer 98% mjyszkańcůw Malty je rzimskimi katolikůma.
Niccolò Zucchi italski jezuita, gwjoźdźorz a fizyk.
Mjano'Gůrnoślůnski' sam je ńyakuratne, skiż tygo iże ino 11 sztadůw, za 14 kere sům we zwjůnzku leżům we Gůrnym Ślůnsku.
Wszytkie te akcyje sōm wykōnywane bez myszkã.
Kiler-ów 2-óch (1999) jako Olaf Lubaszenko, "szauszpiler, co to jest reżyserym"
Do żodnyj ze dźelńicůw Chořůwa ńe wrachowuje śe Wojewódzkiego Parku Kultury i Wypoczynku, nale leży uůn na teryńe mjasta.
Klub uo takim mjańy fůngowoł we lotach 1920 - 1922, nale ńyskorzi uostoł rozwjůnzany, we 1945 uogłoszůno jygo reaktywacyjo, nale powojynny klůb nawjůnzywoł do tradycyje Pogůńi Lwůw, a tygo ńy bůło we downyj Polůńije.
Kreje a niykiere regiōny majōm kōńcōwki kodōw ISO 3166-1 alpha-2 na sprawach wysyłōnych zagraniyca.
Gdański Starogard - mjasto we Polsce, we půmorskim wojewůdztwje, śedźiba starogardzkigo krysu a wjejskigo gminu Gdański Starogard.
Isthmiella quadrispora nŏleży do zorty Isthmiella i familije Rhytismataceae.
Perzůna, kero uostała okrzczůno we wodźe a we Duchu Śwjyntym przijmuje khrzest we mjańy Pana Jezusa Krystusa.
Coprinellus truncorum nŏleży do zorty Coprinellus i familije Psathyrellaceae.
I uůńi, wszyscy pjyńće, skludźyli śe do tego strůma.
We Lappeenranta fůnguje uńiwerzitejta, kery mo przez 5 tyś. szkolorzůw.
Zimnŏ Wŏjna zakōńczyła sie pokojowŏ w 1991 roku po Pikniku Paneuropejskim, potym ôbalyniu żylŏznyj kurtyny i muru berlińskego i padniyńciu bloku weschodnigo i Układu Warszawskigo.
Testudina terrestris nŏleży do zorty Testudina i familije Testudinaceae.
Po dyklaracyji niy możnŏ uż zmiyniŏć rynki (mŏżnŏ dyklarŏwać kanã) ino czekŏ siye na ôstatni wyrfel.
Elaphocordyceps intermedia je grzib.
We tym znoczyńu dystrybucyjo Parabola utrzimuje zgodność ze titla pochodzyńo po to, coby ułatwić migracyjo egzistujůncych instalacyj ArchLinux do zawjyrajůncych ino swobodne uoprogramowańy."
Nojbližšo Źymje gwjozda, krům Klary, to Proxima Centauri uoddalůno uo 4,2 lot śwjetlnych.
Żńin - mjasto we Polsce, we kujawsko-půmorskim wojewůdztwje.
Perski astrōnōm Jamshīd al-Kāshī w 1424 roku, bez użycie wielokōntu ô bokach 3×228, dostoł 9 sekstagymalnych cyfr, co w przibliżyniu ôdpado 16 cyfrōm dziesiyntnym, co było rekordym świata bez kole 180 lot.
Geasteroides texensis nŏleży do zorty Geasteroides i familije jordstjärnor.
Godka afrikanersko je guůwnům godkům lo jydnyj třećyj Pouedńowyj Afriki.
Urůgwaj (Uruguay, Wschodńo Republika Urůgwaju – República Oriental del Uruguay) – państwo we Americe Pouedńowyj, nad Uoceanym Atlantyckim.
Ubuntuubuslo, Arch Linuxarchslo, OpenSUSEosuseslo, Fedorafedslo abo Debian), czynsto przi zastympowaniu przi tym OpenOffice.org.
Acrogenospora ovalis nŏleży do zorty Acrogenospora i familije Hysteriaceae.
Dokumynt Bronlowa i Gilla bôł pokŏzany za tajla seryje American Masters na PBS i ôdnowiôł zainteresowanie robotōm Lloyda w Stanach Zjednoczōnych, ale filmy były barzo ciynżko dostympne.
Mjano planety je uod řimskiego boga Neptůna.
Do mjasta wjechoła wjelgo armijo polskigo krůla a sam krůl tyż przirajzowoł.
Mitchelstown, irl.
Cambridge, MA: MIT Press (Bradford) Na przikłod Joseph Agassi sugeruje, co pora ôdkryć naukowych dokōnanych ôd poczōntku XX stolecio podważyło idyjo uprziwilejowanego dostympu do włosnych idyjōw.
Sainte-Geneviève-des-Bois (Essonne) - gmin we Francyji, we regijůńe Île-de-France
Je znamjynnym kulturalnym, naukowym a industryjnym uostrzodkym we Bajerach.
Krōm iże Leslie Howard bōł sam gwiŏzdōm, Brooks Atkinson - krytyk The New York Timesa - napisoł, iże sztuka była "bōmbōm ...rewelacyjnym zachodnim melodramatym ...
Rōżnice pokŏzane na wykresie sōm podane w minutach kõntowych.
Nojbliższe ji godki to polsko, kaszubsko, godki sorbske (gůrno- a dolno-) a tyż czesko a słowacko.
Prezydentym Malty je je uod 4 kwjytńa 2009 George Abela.
Trzi gurty uo roztůmajtych farbach nawjůnzujům do Francuskij Rewolucyje a podkryślajům znoczyńe trzecigo stanu we rzůndzyńu państwym.
Prekmurje mo wjyrch 1.093 km².
Teliżynci - wjeś na Ukrajińe, we kijowskim uobwodźe, we tetijiwskim rejůńe.
Rodźůł śe we Hameln we familiji dworskigo urzyndńika, kery dźołoł tyż we bergmůństwje we gůrach Harz.
W kōńcu życzli pijōndze i wrōciyli do Nowego Jorku bez Chicago i Milwaukee, przi doświadczaniu porażki kedy prōbowali zarobić pijōndze przi wystympowaniu na binie.
Budowano je bez zaprawy mularskij (z suchego kamynia).
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Cornelius Lott Shear, a terŏźnõ nazwã doł mu Vánky 1998.
Pratulin - dowńij mjasto, terozki wjeś we Polsce, we lubelskim wojewůdztwje, we bjalskim kryśe, we gmińe Rokitno.
Portal przizwŏlŏ społeczności na publikowanie artykułōw.
Spōjność idzie akuratnij zdefiniować jako tyndyncyjo grupy do bycio jednościōm w czasie roboty na rzecz cylu abo zaspokojanio ymocjōnalnych potrzeb jejij czōnkōw.
Bez štyry sezony zagrou lo tygo klubu 129 špilůw a trefiu 40 torůw.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł M. Kandasw. & Sundaram, a terŏźnõ nazwã doł mu B. Sutton & DiCosmo 1977.
Chocioż ino pora GMO było zatwiyrdzōnych do uprawy w UE, pewno liczba GMO była zatwiyrdzōno do importu i przetworzanio.
Terozki głůwnym zdrzůdłym dochodu we Kuna Yala je turystyka.
Krům tygo uobje pueće nojčyńśći ńy růžńům śe wyglůndym.
Saint-Jean-de-Luz, bask.
Alfabyt angelski je uobecńy taki sům kej alfabyt łaćiński i skłodo śe s dwadźeśća sześću buchsztabůw:
Uochodzańe padali ize tan śe djoubły poulůn abo skwarzůn pod źymjůn.
Mobilńok to je zorta aparatůw telefůńicznych, we kerych do kůmuńikacyje sům używane wele radjowe (nojczyńśći we zakreśe mikrowelowym).
Podano, iże im wiyncyj Lloyd ôglōndoł Davis tym barzij jōm lubiōł.
Je rozlygowane na wyspje Grenada a połedńowyj tajli archipelagu Grenadyn.
Jonathan Stephen "John" Goodman - amerikański kůmik a szauszpiler.
Dziynki dochodōm z dystrybucyje zagranicznŏ Unijŏ mogła wyprodukować ôziym filmōw z Nielsen na rok.
– mjasto we Francyji, we regijůńe Normandyjo, we departamyńće Seine-Maritime.
Je tam także kilkanioście starych okazów grabu pospolitego.
Pjyńć – naturalno nůmera rozlygowano půmjyndzy 4 a 6, je pjyrszům nůmerům.
Bůł kandydatym chadecyji na prymjera Polski, nale uodpora doł Józef Piłsudski.
ZAKSA SA – chopski, śatkowy manszaft ze Kandrzin-Koźla.
Microascus trigonosporus je grzib.
Postrzůd religiji můnotejistycznych noleży wyrůżńić můnotejizm tryńitarny.
W Nowyj Zelandyji czōnki NZILA po ôsiōngniyńciu statusu fachowego mogōm używać tytułu Zaregistrowanego Architekta Landszaftu NZILA.
– gmin we Mjymcach, we landźe Meklymburgijo-Przedńe Půmorze, we kryśe Vorpommern-Rügen.
Kej śe uokozoło, małe zainteresowańy kupnym biletůw bůło skiż negatywnych uopiń rodźicůw, kerzy uznoli, aże seksualny auszicht śpjywoczek je ńyuodpedńi lo bajtli.
Offa – je mjasto we połedńowo-wschodńij Ńigeryji (Kwara).
Społym ze Bedřichym Smetanōm przinŏleżoł do twōrcōw czeskij muzyki nŏrodowyj.
Achwaskŏ gŏdka – nachŏ-dagestańskŏ gŏdka s tajli awarskŏ-andyjskich gŏdek ze skupiny andyjskich gŏdek użiwanŏ bez Achwachōw.
Chiński szrajbůnek (chiń. hànzì, jap. kanji, kor.: hancha, wjetn.: hán tự) – sylabowy logograficzny szrajbůnek stworzůny nojwcześńij 8 tys. lot nazod, a nojpůźńij 4,5 tys. lot nazod we Chinach, zaadaptowany do szrajbowańo inkszych godek Azyje Wschodńij, teroźńe przede wszyjskym japůńskij (kanji), a we myńszym stopńu tyż koreańskij (hancha).
Podwiela ale take metody spektroskopowe bydōm mogły być użyte do analizy planet pozasłōnecznych, potrzebny je srogi postymp w zdolności do znojdowanio i roztajlowowanio światła z myńszych skalitych światōw kole jejich gwiozd.
Ôdkrycia te ôstały dokōnane we świōntyni Mut, pōniywoż kedy Teby zyskały na znaczyniu, Mut wchłōnyła boginie bojownikōw, Sekhmet i Bast, jako niykere ze swojich aspektōw.
Tirisporella beccariana nŏleży do zorty Tirisporella, klasy Dothideomycetes, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
je grzib, co go ôpisoł M.C. Williams & Lichtw.
Podstawowym cwekym istńyńo moszejůw je dowańy możebnośći muzułmanům wspůlnygo rytualnygo rzykańo (salot).
Tukej pojawio śe już zdecydowany tajlůng mjyndzy morfymym a sowym.
Ellwangen (Jagst) – mjasto we Mjymcach, we landźe Badyńijo-Wirtymbergijo, we kryśe Ostalb.
Mantova - mjasto we Italiji, we regijůńe Lůmbardyjo, śedźiba prowincyji Mantova.
Ferajn mŏ na cweku swrōcić napōmniynie szyrszyj publiczności na życie i robotã Keatona, w jego skłŏd wchodzi mocka ôsōb z industryje filmowego i telewizyjnego: aktory, producynciŏ, autory, artysty, pisŏrze, muzyki i projektanciŏ, a tyż wszyjscy, kerzi ajnfach podziwiajōm magijõ Bustera Keatona.
Rzeźba w postrzodkowym tympanōnie poświyncōno była Gyrichtowi Ôstatecznymu, po lewyj zajcie - Nojświyntszyj Marii Paniynce, a po prawyj - świyntym czczōnym w tym katedralu.
W tym samym czasie regyrōnek meksykański ôdkrōł i ôdrestaurował El Castillo (świōntynia Kukulcán) jak tyż Wielgi Szpilplac.
We Mołdawiji urzyndowům godkům je mołdawsko godka.
Diaporthe capsici nŏleży do zorty Diaporthe i familije Diaporthaceae.
Bauerstwo tyż je fest rozwińůne, nojsrogszo we Mjymcach produkcyjo mlyka, kyjze a mlycznych wyrobůw.
Kortskaftad parasitspik nŏleży do zorty Sphinctrina i familije Sphinctrinaceae.
Założůno we 1976 roku, złożůła brůń 17 moja 2009, skiż rozbićo jei uoddźołůw uod rzůndowyj armiji Sri Lanki.
Skiż tygo uhonorowało go
Keissleriella taminensis nŏleży do zorty Keissleriella i familije Massarinaceae.
Grańica mo s Brazylijům na půunocy a Argyntynům na wschodźe.
Wielonŏrodne korporacyje i banki zakłŏdajōm swoje bazowe siydziby w globalnych metropolijach i kludzōm większość swojich gyszeftōw w tym kōntekście.
je porostyt, co go ôpisoł D. Hawksw., V. Atienza & M.S. Cole 2004.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Chirayathumadom Venkatachalier Subramanian, a terŏźnõ nazwã doł mu S. Hughes 1979.
Zbajstlowany je s metalowygo prynta powyginanego na kształt trůjkůnta.
Podug kůnstytucyje stolica mo we Jamusukro, nale rzůnd mo śedziba durś we downyj stolicy, Abidżańe.
Jeji pjyršym redaktorym bůu İzbasar Fazılov, znůny karakoupacki pisoř.
Étrembières – gmin we Francyji, we regijůńe Rhône-Alpes, we departamyńće Haute-Savoie.
PDE mogōm być używane do ôpisu roztōmajtych zjawisk, takich jak źwiynk, ciepło, elektrostatyka, elektrodynamika, przepływ płynōw, prynżystość abo kwantowo mechanika.
Koło podbiegunowe je jednym z dwōch kryngōw polarnych i nojbarzij wysuniyntym na pōłnoc z piyńciu głōwnych rōwnolyżnikōw, jak pokozano na mapach Ziymie.
Uod 1998 sztudjyrowoł inżyńyryjo we Makassar.
Mo 50,34 km² wjyrchu a podug danych ze 2012 roku mjyszkało sam 3030 ludźi.
Dinniyeh mŏ szumne strzodowisko ekologiczne połne terynōw leśnych, sadōw i dōmbrōw.
Uropyxis rickiana nŏleży do zorty Uropyxis i familije Uropyxidaceae.
Czorno Wisełka zaczyno bjyg na połedńowo-zachodńim stoku Barańej Gůry we sztadźe Wisła.
Zajmuje 19,65 km² a podle danych ze 2003 roku miało 62386 miyszkańcōw.
Analogijōm jaźni abo “I” byłaby flama świyce.
Sekcyja Petanque Katowice (kero działo choby klub) to je ślůnsko uorganizacjo petanque, kero gro we polskij pjyrszyj lidze Polskij Federacyji Petanque.
Amerykōński fizyk teoretyczny Lee Smolin, zdefiniowoł w kategoryjach termodynamicznych życie za samoôrganizujōncy systym niyrōwnowŏgowy, co jego procesami reskyruje program, przechowowany we formie symbolicznyj (informacyjŏ gynetycznŏ), zdolny do reprodukcyje, społym z tym programym.
1 minuta, uostoł internecowym memym, a na myndze neczajtůw zaczło śe dodowańe kńipśńyńć a filmůw ze ludźami kere uoglůndnyli uůn trailer pjyrszy roz.
Dali můmy cołkowite nůmery - do uůnych zbjoru wlazujům ujymne nůmery, t.j. wszyjstke nůmery kere rachujymy uod zera co jedyn do zadku a dowomy uůnym ze przodku znok "-".
9 paźdźerńika 2016 we Warszawje) - polski filmowy a tyjatralny reżysyr, we lotach 1989–1991 senator RP.
W ôkresie wysokigo gotyku wkludzōno była nowo forma, słożōno z cyntralnego drzynia ôbtoczōnego porōma dołōnczōnymi do niygo szlang kolōmnami, eli kolōmniynkami, dochodzōncymi do sklepiyń.
Yamato 000593, drugi co do srogości meteoryt z Marsa, bōł znojdziōny na Ziymi w 2000 roku.
Zaporiżżja - mjasto na Ukrajińe, śedźiba zaporiżżskigo uobwodu.
10 marca 1772, um.
Wygoda - uosada we Polsce, we lubelskim wojewůdztwje, we bjalskim kryśe, we gmińe Podlaski Janůw.
Zdecydowano wjynkšość uobywateli Longyerbyen to Norwygowje, nale mjyškańcy repryzyntujům přez 40 narodowośći.
Na fanerozoik skłŏdajōm sie trzi ery: paleozoik, mezozoik i kynozoik.
Caliciopsis pinea je art av (grzib), co go ôpisoł Charles Horton Peck 1883.
Rywalym Ajaksu uod wjelu lat je Feyenoord Rotterdam.
Bůł jednym ze nojlepji przedajůncych śe artystůw wszech czasůw - przedano przez 140 milijůnůw uůnygo płytůw.
W roku 1919 Charlie Chaplin sztartnōł sztudio United Artists społym ze Mary Pickford, Douglasym Fairbanksym i Davidym Warkym Griffithym.
Pora rozy bůł wiceprymjerym, dwa rozy deputowanym do Důmy.
W latach 1416-1417 Leonardo Bruni, znoczny humanista swojich czasōw i kanclyrz Floryncyje, nazod przełożōł Etyka Arystotelesa na barzij płynno, idiomatyczno i klasyczno łacina.
Głownymi a znōmymi postrzodkami rōmańskigo kōnsztu, ôkrōm Francyje, bōły tyż Italijŏ, Yngland a Szpanijŏ.
Podug użytecznośći je to pjes zaprzyngowy.
10 czyrwńa 323 p.n.e.) – krůl starożytnyj Macedůńije ze dynastyje Argeadůw, je poważany za wjelgigo stratega a jydnego s nojwjynkszych zdobywcůw we gyszychće.
Jako samorzōndny krej Francyjŏ zipie ôd 843 r. bez tajlōng Karolińskigo Imperyjōm na wschodniõ, pojstrzodkowõ a zŏchodniõ tajlã, kaj zõchodniŏ bōła choby dzisiej Francyjŏ.
Wyprawa, kera wypuynyua pod jygo dowůdztwym kej pjyršo uopuynyua Źymja.
Faborka Möbiusa to je dwuwymjarowo zwarto topologiczno roztůmajtość kero fůnguje we trziwymjarowyj przestrzyńi.
Terozki jeźdźi we pjyrszej lidze.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Lloyd, a terŏźnõ nazwã doł mu Sanford Myron Zeller 1944.
Dokůmynta ta je nowelizacyjům ustawy zasadńiczyj s 1925 roku prziwrůconyj 23 lipca 1992, jako uodwyt za dowańy Abchazyje gruźińskij kůnstytucyje ze 1921 roku.
Nojbarzij interesowoł sie rozrostym nauki ô eugynice, ektogynezōm (tworzyniym i podtrzimowaniym życio we sztucznym strzodowisku) jak tyż zastosowaniym gynetyki do poprawy ludzkich cych, takich jak zdrowie i inteligyncyjo.
Mo 12,9 km² wjyrchu a podug danych ze 2010 roku půmjyszkiwało sam 18 829 ludźi.
W kōńcowyj fazie permu Pangea stŏwała sie corŏz barzij suchŏ.
17 paździyrnika 2012 Florian Effenberger, prezes zarzōndu The Document Foundation, pedzioł, iże – podle rachowań fundacyje – paket LibreOffice je używany ôd hned 60 milijōnōw używŏczōwloconf2012ann.
Brando poznoł aktorkã Ritã Moreno w 1954 i wdali sie w rōmans.
Astrōnōmijo grecko ôd poczōntku cychuje sie poszukowaniym racjōnalnego, fizycznego wyklarowanio zjawisk niebieskich.
Kśynga Mormůna zawjero religijne zapisy prorokůw majůncych zamješkiwać ńygdyś uoba kůntynynty Ameriki.
Czerkaski uobwůd – uobwůd, jydnostka admińistracyjnygo tajlůngu Ukrajiny.
Powszechńe uważo śe, iże nojczynstszym ślůnskim jodłym sům rolady wroz s ślůnskimi kluskůma a modrům kapustům, zaś pjyrsze dańe to nudelzupa.
Jednym z przestrzyństw zainteresowanio Europejskij Unije je społeczyństwo informacyjne.
Bez nastympne lota klasyčno godka nahuatl bůua zastůmpywano uod hišpański a rozwinyua śe we jydyn ze wspůučesnych djalykt nahuatl, durś we godońu (inkše djalykty pochodzům s roztůmajtych inkšych šesnastawječnych zortůw).
Mjoł 38,18 km² wjyrchu a podug danych ze 2014 roku půmjyszkiwało sam 10 016 ludźi.
Stary kral Roan niy żyje a jegŏ syn Sarator musiy bojowŏć by ôdnowić mir a sprawiedliwość we świŏciy.
Mjoł wyjechać na połedńe Chin coby lo uůnyj wybrać jake ńydbowne tkańiny.
W Ńymcach bouy uone opisane we XIV wjeku.
Pjyrszŏ szula we wsi Radoszōw (Radoschau) powstoła we roku 1896 we istnijōncyj do terŏzki chałpie przi hulicy Młodzieżowyj), a dwa roki niyskorzi (we 1898 r.) we kolōni Turzo (terŏzki SP 21 przi hul.
Podug nojnowšych danych, we mjeśće tym mjyško 17 mln mješkańcůw a je 6. co do ličby mješkańcůw metropoljům na śwjeće.
Bez jaki uokres czasu Qele Qele bůło podle bukmacherůw nojchyntliwjyj uobsawjanům do roli wygranygo śpjywkům.
Höganäs - mjasto we Szwecyji, we regijůńe Skańijo, śedźiba gmińe Höganäs.
je porostyt, co go nojprzōd ôpisoł Linds., a terŏźnõ nazwã doł mu Johann Franz Xaver Arnold 1874.
Poseł we Sejmie RP we lotach 1991-1993 a uod 1997.
Śwjodki Jehowe – wyznańowy zwjůnzek rachowany do restoracjůńizmu.
Sorby (gůrnosorbsko godka: Serbja, dolnosorbsko godka: Serby), znůme tyż jako Łużyczany lebo Půłnocne Serby je stary zachodńosłowjański norůd, kery půmjyszkuje we wschodńij tajli Mjymcůw - mjymjeckij prowincyji Saksůńijo a Brandynburgijo na źymjach, kere sům znajůme jako Łużyca.
Przelyźůno uod dowńij używanygo titla Polonia, kerym Czechy mjanowali teryny ślůnskich kśůnżynstw, do mjana Silesia, kere bůło tyż gryfne lo luksymburskij a pjastowskij dynastyji skuli jich tajlůngu ajnflusůw a zrzeczyńo śe bez Luksymburskigo Jůna we 1335 roku titla polskigo krůla.
Dekanat Gliwice-Uabyndy – jydyn s 18 dekanatůw katolickych wuažůncych we skuod djecezyji gliwickij, we kerygo skuod wuaźi 8 parafije.
Bez przikłod jedna z grup badawczych mo taki harmōnogram, iże bez jedyn dziyń w tydniu kludzi podszukowania na swōj włosny tymat, a bez reszta robi nad danym grupowym projektym.
Bůł znůmy pjyrw kej człůnek duetu Wham!, kery fůngowoł we lotach 1981-1986, a ńyskorzi kej solowy artista.
Ludowo Partyjo uůžyc bůua utwořono 2 listopada 1919.
Decyduje forma sůw okryślajůncych.
5 czyrwca - we Polsce půmjyńono admińistracyjny tajlůng ze 49 na 16 wojewůdztwůw.
Je to popularnŏ aktywność rekreacyjnŏ, nojbarzij we krajach, kaj je ciepły klimat a sōm naturalne zbiorniki wodne.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Pier Andrea Saccardo, a terŏźnõ nazwã doł mu Grove 1935.
Ôbserwacyje te skłōniły do ôpracowanio poprzecznych ôdwzorowań Mercatora, w kerych połednik je traktowany za "rōwnik" ôdwzorowanio, dzynki czymu dostowōmy akuratno karta we niywielgij ôdległości ôd tego połednika.
je porost, co go ôpisoł A. W. Archer & Elix.
Podug danych ze 1990 we państwje bůło 182 254 samochodůw, co dowo Malće zagynszczyńy 582 samochodůw / km².
We 2007 doprowadzůł do prziznańo ślůnskij godce kodu ISO 639-3 "szl".
Frank Lloyd Wright, choć moderny w ôdciepowaniu historycznego ôdrodzynio, bōł specyficzny we swojij teoryji, kero przekazowoł w licznych robotach.
Mo 6,31 km² wjyrchu a podug danych ze 2016 roku půmjyszkiwało sam 182 ludźi.
Ennio Morricone je italski kůmpozitor filmowy lajery.
Uniykatowōm nowinkōm je morskŏ bitwa.
We 1810 przeloz pod władza Wjelgij Brytańiji a wrůcůno mu downe mjano.
Jedne ze śwjyntych placůw we islamje.
Gospodarka uoparto we wjynkšośći na bauerstwje a rybouůwstwje, industryja yno spožywčo, wuůkyńńičo a cymyntowo, ńywjelge wydobyće surowcůw (fosforyty, marmury, sůl).
Ta mjymjecko forma bůła zdrzůdłym dlo inkszych mjůn: staroangelskigo Lembeourg, jidiszowego Lemberg.
Furia crustosa nŏleży do zorty Furia i familije Entomophthoraceae.
Dymbica - mjasto we Polsce, we podkarpackigo wojewůdztwa, śedźiba dymbickigo krysu a wjejskigo gminu Dymbica.
Fusicoccum aesculi je grzib Żŏdne podgatōnki niy sōm wymianowane we Catalogue of Life.
Funkcyjo kardynalności, zastosowano do zbioru prōznego, swroco zbiōr prōzny za wert, a tym samym przipisuje mu 0 elymyntōw.
Antrodiella ichnusana nŏleży do zorty Antrodiella, i familije Steccherinaceae.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł R. Sprague, a terŏźnõ nazwã doł mu R. Sprague 1948.
Allianz Arena bůła jednym ze sztadjůnůw na Mistrzostwa Świata we Fusbalu 2006 a grony bůł na ńij finoł UEFA Champions League 2012.
"Robert L. Lineberry, "Wkludzynie Rōwności w Mieście: Dystrubucja miastowych posug publicznych", w Hahn & Levine (1980).
Gůwny banhow we Brnje je nojstarszy banhow we Czeskij Republice (1838), je wjelgi morawski banhow, ma 6 bansztajgůw.
Monilia laxa nŏleży do zorty Monilia i familije Sclerotiniaceae.
Boletinellus rompelii nŏleży do zorty Boletinellus i familije Boletinellaceae.
je porost, co go ôpisoł M. D. E. Knox.
Salomon Morel na anfang witoł skozanych, aże bůł wjynźńym we Auszwic.
Chorwacyjo (Chorwacko Republika) – państwo we połedńowyj Ojropje, nad adrjatyckym morzym, kere grańica mo uode poułdńo s Bośńům a Hercygowinům a Czornům Gůrům, uode wschodu ze Syrbijům a Madźarůma a Słowyńijům uode půłnocy.
je porost, co go nojprzōd ôpisoł Stirt., a terŏźnõ nazwã doł mu Kalb & M. Götz.
Ta forma mogła rozwinōńć sie z dalszego wzrōstu w dugim czasie, z kōncyntrycznymi szlakami murōw i cytadel wyznaczajōncych stare granice miasta.
Gliomastix murorum je grzib.
Gŏdka je ôficyjnŏ we Inguszecyje.
Tortellini – tradycyjno italsko potrawa.
Piyrsze kōntynynta Kolumbia Rodinia i Pannocja w tym porzōndku mogły istnieć w tym eonie.
Uowoc je 1-2 cyntymyjtrowy we uobwodźe kostkowjec (może być srogszy we chowanych zortach), leko czyrwjůny do ćmawomodry kedy je już dojzdrzały latym), kożdy je zjodliwy, uod słodkich bez ćyrpke, do gorzkich.
Informacyjo gynetyczno przechowywano w DNA repryzyntuje gynotyp, w czasie kej fynotyp je wynikiym syntezy biōłtek, kere kōntrolujōm struktura i rozwōj ôrganizmu abo dziołajōm za ynzymy katalizujōnce ôkreślōne szlaki metaboliczne.
Tak goudajůn na teryn mjyndzy Půlkyn a glajzůma ftore kludzůn ze Uopolou do Nyse.
je porostyt, co go ôpisoł Boerema, Gruyter & Noordel.
Uostrzodek industryji, kultury a nauki, rzyczno hawyna.
Uod nastympnygo filma, Čos Cyganůw, začůn wspůupraca s Goranym Bregovićym, kery komponowou muzyka do jygo filmůw.
22-25 mln mješkańcůw a je uznawano za třećo, po Tokjo a Seulu aglůmeracyjo mjejsko śwjata.
Kilmat sam je můnsůnowy ze srogimi uopadůma uod moja do paźdźerńika.
Porina danbullensis nŏleży do zorty Porina i familije Porinaceae.
Coryneum elevatum nŏleży do zorty Coryneum i familije Pseudovalsaceae.
Grańica mo ze Rusyjům od půunocy a s Chinůma uod pouedńo, wschodu a zachodu.
Extra ôficyjne kampaniyje sônaczōne bez samych szpilerōw atoli ino na italijske a szpanijske wersyje szpilã.
XV, rozdź.
Uod 1975 do 1998 roku Gajewńiki-Kolůńijo właźiły we skłod śyradzkigo wojewůdztwa.
Samica rodzi porzōnd jedne mode, co bez dugszy czas je przi matce.
buchsztaba łaćińskiij wersyje czeczyńskigo abecadła, kero mo klang [ħ].
– mjasto we Turcyji, admińistracyjny uostrzodek prowincyji Balıkesir.
Piyrsze produkty ôparte na danych statelitarnych GOCE ôstały udostympniōne ônline w czyrwcu 2020 r. za pośrednicywym norzyndzi usug do używoczy ôbserwacyjōw Ziymie ôd Europejskij Agencyje Kosmicznyj (ESA).
Botrytis paeoniae eller gråmögel je grzib, co go ôpisoł Oudem.
Znůmy ze szlagrůw Chałupy Welcome to, Lubię wracać tam, gdzie byłem, Zacznij od Bacha, Opowiadaj mi tak a Izolda, a tyż ze pjosynkůw ze ańimůwanych filmůw "Pszczůłka maja" a "Rudolph the Red-Nosed Reindeer: The Movie".
Bebok (inakszy Babok abo Bobok) – We ślůnskich wjerzyńach ludowych bandurek, kery mjyszko kole chałpy.
Szrajbowano we ńim Wersalski Traktat.
Mo 190,52 km² wjyrchu a podug danych ze 2012 roku mjyszkało sam 31 597 ludźi.
Brando ôdegrŏwŏ bazowego bohatyra Rio, a Karl Malden grŏ jego partnyra "Taty" Longwortha.
Kliynty, kerzi niy wiedzōm, eli auto je "citrōnōm" abo niy, ôbniżajōm jego cyna pōniżyj cyny jakościowego auta używanego.
Po bezprecedynsowych zniszczyniach i ôfiarach sprawiōnych pojedynczōm brōniōm regyrōnek Japōnije hned sie poddoł, co skōńczyło II wojna światowo.
Lionel Andrés Messi – argyntyński fusbalok, kery gro we FC Barcelona.
Billings - mjasto we USA, we sztaće Můntana, stolica hrabstwa Yellowstone.
40 wyspach.
Podug ISO 4217 mo kod RUB, dowńi mjała kod RUR aże do denůminacyje we 1998.
Vitt vaxskinn nŏleży do zorty Phlebia i familije Meruliaceae.
Sporocybe borzinii je grzib Żŏdne podgatōnki niy sōm wymianowane we Catalogue of Life.
Je to tyż symbol, do kerygo uodwołujům śe nacjůnalisty a ruch skinheads.
Histŏryczniy kōnkurs pjosynki ASEAN bôł ôrganizŏwany we 1981 - 1997.
Bůmsztok (spůmůżok) je dugi, pjyńćůmyjtrowy mylok, ze jednyj strůny zakůńczůny łapkům, kery suży do tak mjanowanygo "bůmsztokowańo", eli manewrowańo statkym na mjałkich wodach bez uodpychańy śe uode dna.
We Łobżanach śe nojduje banhow ze 1880 roku, kery zawjyro we śe cechy rynesansowygo baukůnsztu.
Nojdugszo rzyka we Maine to je Penobscot, we hrabstwje Hancock.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Albert Pilát, a terŏźnõ nazwã doł mu Gilb. & Ryvarden 1985.
Przed drugům śwjatowům wojnům wjynkszość ludźi mjała śe za czesko norodowość, atoli we majowych wyborach ze 1938 roku dwje trzeće absztimowało za Sudetomjymjeckům Partyjům.
Abbona z Fleury (ôpat w l.
Stosowano je nojčyńśći před buchštabůma m, n, ń, kaj we polskij godce wystympuje ą.
Fůnguje sam szportklub Podhale Nowy Targ, znůmy ze sekcyje ajshokeja.
2010: David Guetta ft.
Sławkůw – mjasto we ślůnskim wojewůdztwje, we byńdźińskim kryśe, we Důmbrowskim Zagłymbju.
Jeich debjutancke wydawnictwo - 200 po wstriecznoj – zyskało uod International Federation of the Phonographic Industry sztatus platynowyj płyty we Ojropje za uzyskańy wyńiku przez milijůna przedanych egzymplorzy, dźynki czymu t.A.T.u. stoła śe pjyrwszům skupinům, kero erbła certyfikat za tyn som albům we dwůch roztomajtych wersyjach godkowych.
SV Lünen swoje szpile gro na Kampfbahn Schwansbell.
We Suboticy żywobyje mocka roztomajtych nacyi: Madźary (34,98%), Syrby (26,24%), Buńewjoki (10,87%), Chorwaty (10,42%), Jugosłowjany (6,78%), Czornogůrcy (1,59%), Cygůny (1,17%).
raja ś, ć atd. - sům to spalatalizowane podńebjynne spůłgłoski, eli /ʃʲ/, /tʃʲ/ atd., a ńy polske prepalatalne ś, ć.
Anna Maria Jopek – polsko pjosynkorka, kero śpjywo muzyka ze zorty pop, folk a dżez.
W 1999 roku uostoła absolwentkům Szauszpilerskigo Wydźołu PWSFTviT we Łodzi.
Je jednym s prekursorůw zorty science fiction, do kerych wkludzou fikcyjne istoty s tyj mitolůgije.
Uod 2008 roku we wśi uobowjůnzuje podwůjne polsko-mjymjecke mjanowańy.
Benjamin Franklin założōł Library Company of Philadelphia, piyrszo bibliotyka bydōnco włosnościōm grupy ôbywatelōw, co wartko wyszła poza sfera ksiōnżek i stała sie cyntrum eksperymyntōw naukowych, co w nim ôdbywały sie publiczne wystawy naukowych eksperymyntōw.
Jygo powjarki a bery bůuy tuplikowane a tumačůne na wjyncy kej 80 godek.
Wyspa uo wulkůńicznym pochodzyńu, s anfanga půmjyszkiwano bez Karaibůw.
Nadsonia fulvescens nŏleży do zorty Nadsonia, rzyndu Saccharomycetales, klasy Saccharomycetes, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Kole 1430 roku Radźůnkůw bůu shajcowany a uograbjůny bez Husytůw.
Uod 1 lipca 2000 je skuplowano ze šwedzkim Malmö bez most nad Sundym.
Google Chrome - internetowŏ ôbziyraczka dlŏ Linux, OS X i Microsoft Windows zbajstlowano ôd Google.
Chocioż ino pora GMO było zatwiyrdzōnych do uprawy w UE, pewno liczba GMO była zatwiyrdzōno do importu i przetworzanio.
Zuůnačyu špecjalno mašyna do uodlywańo čćůnek, we keryj zastosowou wymjynne matryce.
Tbilisi (gruz. თბილისი, tur.
Triadelphia diversa nŏleży do zorty Triadelphia, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Typowym przikładym je to, iże gangi przestympcze tworzōm wiōnżōncy kapitał społeczny, w czasie kej chōry i kluby krynglarskie (stōnd tytuł, bo Putnam żałowoł nad jejich padniyńciym) tworzōm pōmostowy kapitał społeczny.
Aspicilia confusa nŏleży do zorty Aspicilia i familije Megasporaceae.
Inksze połedniki sōm dugsze aniżeli połednik cytralny i wyginajōm sie na aus, daleko ôd połednika strzodkowego.
John Herrington – amerikański astrůnauta, kery bůu pjyršym Indjanerym we kosmośe.
24 grudńa - Harold Pinter, ynglandzki dramaturg, pisorz, reżysyr a scynarzista tyjatralny
Nojčynstše stratygije polowań u uojli to čatowańy (zaśadka) a ńiski lot
Lista gatůnkůw ze zorty uowocowych meskůw Rhagoletis uobejmuje 70 gatůnkůw na rok 2006.
Nojmńyjsze państwo śwjata podle zajmowanygo placu.
Pordenone - mjasto we Italiji, we regijůńe Frjuli-Julijsko Wynecyjo, śedźiba prowincyji Pordenone.
Orocze - Nacyjŏ s tōnguskich ludōw zamiyszkujōnca hlawniy Chaborowski Kraj we Rusyje.
Bůua uůna pora rozůw niščůno bez wybuchy prochu.
30 czyrwca 2012 we Tel-Awiwje) – izraelski polityker.
Merkury je jydnům ze pjyńću planet, kere do śe uobejdrzić gołymi ślypjůma.
Wnyntrze ôstowo aktywne, z rubo warstwōm plastycznego mantla i wypołniōnym żelazym jōndrym, co gyneruje magnetyczne pole.
Rodzůny sam bůł Ludwig van Beethoven.
Farmington Hills - mjasto we USA, we sztaće Michigan, we hrabstwje Oakland.
Myńi znůnym felerym, kery pojawiu śe we Ńyprawyj Bibliji, je the lord hath shewed us his glory and his great arse mjast the lord hath showed us his glory and his greatness.
Mozambik (port.
I den svenska databasen Dyntaxa zamiast tego nazywany Scleropleella hyperborea na tyn sōm taksōn.
Ńeftorzi ludźe padali ize uůn je taki syroki a głamboki, bo go sami djoubli wyćepali.
Trias trwoł ôd kol.
Uczōł sie ôd Stelli Adler w latach 40 XX stoleciŏ, uwŏżŏ sie go za jednego z piyrszych aktorōw, kerzi stosowali systym Stanisławskiego i aktorstwo metodyczne wywodzōnce sie z tego systymu, do wszeôbecnyj publiczności.
je porost, co go ôpisoł Mereschk.
Timpul – tytuła mołdawskigo kulturalnygo cajtůngu, kery ukazuje śe roz na tydźyń, tyż na teryńe Růmůńije.
Na zaczōntku eonu archaicznego już pokrywały srogõ tajla Ziymie.
Antarctomyces psychrotrophicus nŏleży do zorty Antarctomyces i familije Thelebolaceae.
Miyniōł, co źwiynkowy film skasyruje kinymatografijõ i kedy wszyjscy tworzili filmy ze źwiynkym, ôn zrychtowoł niyme Światła Wielgigo Miasta, kere były ôgrōmnym sukcesym.
Mjymcy – państwo we strzodkowyj Ojropje, noleży do Ojropejskij Uńiji a NATO.
Nojsrogszym mjostym sam je Bridgetown.
2 lipca - Reprezentacyjo Francji we fusbalu chopůw wygroła Euro 2000 we finale ze Italijům 2:1
Karol Miarka – ślůnski dźołocz społeczny.
Bůł nojmodszy na liśće FIFA 100, to je liśće nojlepszych fusbalistůw, kero przigotowoł Pelé.
Srogo zorta tych pjeśńi uostoła przetuplikowano na mjymjecko godka.
Szpańijo tajluje śe na 17 autůnůmicznych spůlnotůw (Comunidades Autónomas), kere majům szyroko autůnůmijo (uosobliwje jeli chodźi uo edukacyjo, dowki atp.), a dwa autůnůmiczne sztady (Ciudad Autónoma).
Je uůna roztajlowano ůmołwńy na Ojropa a Azyjo.
Ôkrōm tego czytŏcze sōm zachyncani do financowego spiyraniŏ strōny.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł C. Booth, a terŏźnõ nazwã doł mu Malloch & Cain 1973.
Wczesne globusy ziymske pokozujōnce cołki Stary Świat ôstały skludzōne we świecie islamskim.
Wielka heca (1962), uosprowka; pjerwodurk pt.: Wielka heca na koloniach w Lulkach
Je uůnych ze 10 mln., we tym we Szpańiji 2,3 mln. a we Francyji ůng.
Woodbury - mjasto we USA, we sztaće New Jersey, śedźiba hrabstwa Gloucester.
Podug danych ze 2009 roka, mjyszkało sam 4956 ludźi.
Septonema leptaleum nŏleży do zorty Septonema, klasy Dothideomycetes, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Matura zdoua we 1939 r., wojna přerwoua jei dalše studja.
Martin Středa, uać.
Ludzie prziczyniyli sie do wyginiyńcio mocki roślin i zwiyrzōnt, a kole 1 milijōnowi zortōw grozi wyginiyńcie w ciōngu dekad.
Wtedy tyż mōmy ino dwa możebne stany - kot je umrzity abo żywy.
Fůnguje sam klub fusbalowy Wolverhampton Wanderers FC.
Řyka Paragwaj tajlůje kraj na dwje tajle: wschodńo, wyžynno - Paraguay Oriental, mjanowano Paraneña a zachodńo, růwninno - Paraguay Occidental, mjanowano Chaco.
- gmin we ITaliji, we regijůńe Frjuli-Julijsko Wynecyjo, we prowincyji Udine.
Dlou przikładu, goudało śe: szuszka, miszka, szyszka, do lasza.
Do drugij wojny śwjatowyj noleżoł do Polski, na mocy Paktu Ribbentrop-Mołotow znod śe we składźe SSSR.
We 1798 francusko wojenno marynarka, kero lozła do Egiptu zaatakowała a zdobůła wyspa.
W tyjatrze zadebjutowoł 30 listopada 1946 roku.
Coprinellus truncorum nŏleży do zorty Coprinellus i familije Psathyrellaceae.
Strůmy połńům ważno rola we przirodźe jako producynty tlynu.
Słowo architektura pochodzi ôd greckigo arkhitektōn, "baumajster, kerownik roboty", ôd αρχι- (arkhi) "szef" + τεκτων (tektōn) "baumajster, stolorz".
Na Mistrzostwa Śwjata we Fusbalu 2010 we RPA zdobůł nadgroda Złotygo Strzewika na wbiće nojwjyncyj torůw spůrńikowi (atoli wjyncyj fusbalokůw sam wbjůło tela samo torůw co uůn, beztuż ńyskorzi rychtowała śe wjelość asyst).
Coccostroma cynometrae nŏleży do zorty Coccostroma i familije Phyllachoraceae.
Grańiczy s Zobrzym, Bytůńym, Śwjyntochuowicůma, Chorzowym, Katowicůma, Mikouowym i Gjeroutowicůma.
Lichenopeltella nigroannulata nŏleży do zorty Lichenopeltella i familije Microthyriaceae.
Rosnōnco wiedza na tymat anatōmije, morfologije i cykli życiowych ôd roślin dokludziyła do uświadōmiynio sie, iże miyndzy roślinami je wiyncyj naturalnych powinowactw aniżeli we sztucznym systymie seksualnym Linneusza.
Powstoło po rozpańyńću śe Jugosławiji.
je grzib, co go ôpisoł Bat. & A.F. Vital 1959.
Trza dowiyś, iże ta ôperacyjo je dobrze zdefiniowano, przi czyniyniu z cugami Co-Cauchy'ego.
Napoleon Bonaparte kozoł wojokům zakůnu bez pora nojbliższych dńůw iś ze wyspy.
Halloween abo Hallowe'en to je śwjynto ubchodzůne roz do roku 31 paźdźerńika, nojhuczńij we anglosaskich krejach.
Mocka muzeōw utrzimuje archiwa ku cylu wykŏzaniŏ byciŏ jejich eksponatōw.
We jeji tekstach sům pogańske a nacyjonalistyczne motywy.
- gmin we Italiji, we regijůńe Abruzyjo, we prowincyji Chieti.
3 lutygo 1948) je ślůnski polityker, grubjorz na pynzyji.
Bez przikłod ôsoba niymocno skuli raka może dostać informacyje, geld abo spōmoganie moralne, kerych jejij potrza, coby zniyść leczenie i być nazod zdrowo.
Mjoła uůna dwa wydańa, pjyrsze we rokach 1745-1746 a druge, poszyrzůne a uzupełńůne, we lotach 1754-1764.
Mo 38,28 km² wjyrchu a podug danych ze 2010 půmjyszkiwało sam 513 ludźi.
akcesoryjo lo konsole Xbox 360: Kontroler Onza, Kontroler Sabertooth, Słuchawki Chimaera oraz Kontroler Atrox.
Założůne uod Burůw we 1886 roku pode mjanym Pietersburg, uod generała Piet Jouberta.
We 2005 we ůsmym tomje yncyklopedyje douůnčanyj do Gazety Wyborczyj nolozua śe nastympujůnco treść (tumačeńy na ślůnski): "kašubski djalykt, [to] djalykt užywany bez Kašubůw na Půmořu Gdańskim a we wsch. tajli Půmořa Zach.; nojbaři uodrymbny s djalektůw polslij godki (choć śilńy gynet. ś ńim zwjůnzany), uznowany tyž za godka lebo djalykt přejśćowy mjyndzy polskim a wymaruymi godkůma Ranůw, Uobodrytůw a Dřewjan [...]"
Inkszym przikładym je rekrutacyjo ynzymōw z glikolizy i metabolizmu ksenobiotykōw, coby sużyły za biōłtka strukturalne zwane krystalinami w soczewkach ôczōw ôrganizmōw.
Wjelge Strzemjeszycy - dźelńica Důmbrowy we ślůnskim wojewůdztwje, we Důmbrowskim Zagłymbju.
Bez przikłod etnografijo wielosztelowo może śledzić "rzecz", tako jak kōnkretny towor, w czasie jego transportu bez nec globalnego kapitalizmu.
Jegor Timurowicz Gajdar – ruski polityker, doradca prezydynta Borisa Jelcina, prymjer Rusyje uod 15 czyrwńa 1992 do 14 grudńa 1992.
Jejich nacyjnōm gŏdkōm je Abaskŏ gŏdka.
Szło sam kupić cigarety "Juno" a cigary Brunnera.
To je cyl tak daleki abo bliski, jak sama prowda dlo ciebie, mie abo danyj skōńczōnyj społeczności.
Mo 65,3 km² wjyrchu a pomjyszkuje ja 1146 ludźi (dane ze 2006 roku).
Trwajōnce sie nŏrodne rywalizacyje zaostrzone bez zamieszanie ekōnōmiczne Wielgij Kryzy pōmōgło przyspieszyć II Wŏjna Światowõ.
Po śmjyrći matki we stolećo 15 lot James uopuściůł rodźinno chałpa a zamjeszkůł we mjeśće Brea.
Bootleg Series, Volume 1: The Quine Tapes (3 CD) (2001) Polydor 314 589 067-2
Uode 1821 bůł radcům do zachůw katolickigo Kośćoła a szuli we Zachodńich Prusach.
We Mołdawiji urzyndowům godkům je mołdawsko godka.
Bez dugi čos uwožano, aže "Necronomicon" richtig istńeje, a som Lovecraft dugo tymu ńy zapřečou, nale na kůńec we jydnym s brifůw přiznou aže je to fikcyjo.
Dzieje sie tak, skuli tego, co statelity GPS, kere cyrklujōm dołobkoła postrzodka ciynżkości Ziymie, mogōm mierzyć wysokości ino wzglyndym geocentrycznyj elipsoidy ôdniysynio.
Pjyrszy roz, we 1995 welowało na ńigo 2,40%, co doło mu 8. plac.
Trza radszyj wykŏzać, iże niy sōm z nim zgodliwe.
Błażowo - mjasto we Polsce, we podkarpackim wojewůdztwje, we rzeszowskim kryśe,śedźiba mjejsko-wjejskigo gminu Błażowo.
Abowjan to je mjasto we Armyńiji, we prowincyji Kotajk.
Puebla de Zaragoza, uoficjolne mjano: Heroica Puebla de Zaragoza, kajńikej skrocane do Puebla – mjasto we Meksyku, stolica sztatu Puebla.
– mjasto we Republice Połedńowyj Afriki, we Půłnocno-Zachodńij Prowincyji.
Tyn talynt ukozoł sie społym z ewolucyjōm behawioralnej nowoczesności u ludzi kole 50 000 lot tymu i czynsto uwożany je za unikatowy do ludzi.
u.a.
5 tyś. mjyszkańcůw.
Mjasto stanowi cyntrům polityčne, ekůnůmične a kulturalne kraju, jydno s 10 nojwjynkšych we Ojropje.
Dugość grańic ze sůmśodujůncymi państwůma: Albańijo 151 km, Bůłgaryjo 148 km, Grecyjo 228 km, Kosowo 159 km, Syrbijo 62 km.
W průgramje festiwalu znojdujům śe recitale śwjatowyj klasy gitařistůw, kůncerty gitarowe s towařišyńym uorkestry, kůnkurs gitarowy im.
Grańica mo s Gwinyjům Bissau, Synygalym, Mali, Liberyjům, Wybřežym Elefantowych Gnatůw a Sierra Leone.
Tradycyjnie ludy germańske widziane były za posiadajōnce prawo zdōminowane ôd kōncepcyje sprzyczek i krwistych rekōmpynsat.
Mingora - mjasto we Pakistańe, we prowincyji Chajber Pasztunchwa.
S anfanga, elwry zarzůndzano yno za jake przewińyńe, jako faul we polu karnym abo tykńyńće bala rynkům.
Arctomia delicatula nŏleży do zorty Arctomia i familije Arctomiaceae.
Mo 104,09 km² wjyrchu a podug danych ze 2019 roku půmjyszkiwało sam 42 344 ludźi.
WGS 84 je domyślnõ sztandardowõ pozycyjōm ôdniesiyniŏ dlŏ koordynatōw zapisanych w rekreacyjnych i kōmercyjnych maszinach GPS.
(1997), Le marchand de sable (1999), La Forteresse suspendue (2001), Miroirs d’Été (2006), Martyrs (2008) a Good Neighbours (2010).
Magnaporthe salvinii nŏleży do zorty Magnaporthe i familije Magnaporthaceae.
Piyrszo wzmianka pochodzi s roku 1360 "Kochlowa Lanka", nastympniy we 1369: "Kochelwicz"
Ze poczůnku małko znajůme lo inkszych dichterůw, dźeła Du Fu stały śe zdrzůdłym ajnflusu we literarnyj kulturze Chinůw a Japůńije.
Mo trzi title uolimpijskigo majstra (we bjegu na 100, 200 a 4x100 myjtrůw), dwa title majstra a tyż dwa wicemajstra śwjata.
– wjeś we Polsce, we wjelgopolskim wojewůdztwje, we uoborńickim kryśe, we gmińe Rogoźno.
Gospodarka je uoparto na fedrowańu naftowyj ropy, a bankowośći.
Uod nastympnygo filma, Čos Cyganůw, začůn wspůupraca s Goranym Bregovićym, kery komponowou muzyka do jygo filmůw.
Dźouańo majůnce na cylu uožywjyńy tyj godki přińosuy pewne rezultaty - uobecńy kupa mjyškańcůw wyspy naumjouo śe manx a posuůguje śe ńim kej drůgům godkům, po angelskij.
Uobejmujy Půuwysep Kowloon a 234 wyspy.
Kolyjny singel t.A.T.u. – „Not Gonna Get Us” – uostoł wydony we maju 2003 roku.
Důmowe szpile gro na King Power Stadium.
Podszukowanio bydōm musiały być dowiydziōne bez powiōnzanie jejich znaczynio z już wiedzōm, co istnieje na dany tymat.
Pjyrw průbowali porwać inkszego bajtla, nale uůnygo mama przilozła po ńygo, ńim s ńymi uodlozł.
Pedźoł, co uobyczńe zowdy to robjůł, nale prawje we tyn dźyń mjeli kupa bajstlowańo a mocka werkcojgu do tego, skiż czego boł śe co moge śe co synkowi stać bez ńyuwoga.
Simon Ammann – szwajcarski narćarski skoczek, sztyrokrotny majster uolimpijski (2002 a 2010), mistrz śwjata we lotach (2010), mistrz, wicemistrz śwjata (2007) a brůnzowy medalista (2009, 2011).
Cołki teryn bůł spůjny dźynka Uodrze, kero stanowjůła zdrzyń lo uosodzańo grodůw a ślůnskich mjastůw.
Noležy do nojstaršych grodůw na Půmořu Zachodńim.
Mjejske prowa mo uod 1128.
Uod ńich uobu pochodźi třećo perzůna Trůjcy - Duch Śwjynty.
Nale ńykere spiskowce postanowjůły uostrzec posłůw kere bůły katolikůma, coby 5 listopada ńiy przilazowoły do parlamyntu skiż "srogigo gwołtu", kery mo być tam zuůnaczůny.
We djalykće jabuůnkowskym nosowo samůguosko postředńo mjyndzy e i y, kero škryflano je sům kej ýn/ým, atoli ino we yndůngach mo ausšpracha -ým.
Główny uostrzodek industryje, nauki a kultury na Dalekim Wschodźe.
Zorty publikacyji, co sōm akceptowane za wkłod w wiedza abo podszukowania, rōżniōm sie moc miyndzy dōmynami, ôd durku do elektrōnicznego formatu.
Entyloma compositarum nŏleży do zorty Entyloma i familije Entylomataceae.
Kōnszt to fest szyroki zakres ludzkich praktyk twōrczyj ekspresyje, ôsprawianio historyjōw i uczestniczynio we kulturze.
Żelechůw – mjasto, kere je położůne we wschodńij Polsce, we mazowjeckim wojewůdztwje, we gawrolińskim kryśe.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Berk. & Broome, a terŏźnõ nazwã doł mu Reinking 1920.
Wilamowicy sům rozlygowane mjyndzy Wilamowickim Podgůrzym a Ślůnskim Pogůrzym.
Cladonia asahinae nŏleży do zorty Cladonia i familije Cladoniaceae.
Uůnygo zorta to je reklitowe jeźdźoro słůne.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Miles Joseph Berkeley, a terŏźnõ nazwã doł mu Leif Ryvarden 1977.
Łomnickiego we Warszawie)
Liten blekspik nŏleży do zorty Sclerophora i familije Coniocybaceae.
Admińistracyjńy Wjelgi Lůndůn (Greater London) je podźelůny na 32 dźelńice (Boroughs) a autůnůmične City: s tygo 12 a City of London twořům Inner London (Wewnyntřny abo Cyntralny Lůndůn), a pozostoue - Outer London.
Fůnguje sam fusbalklub RSC Anderlecht.
W jeji skuod wešli: Maša "Scream" Arichipowa (śpjyw), Jewgyńij Kńazyjew (gitara), Jewgyńij Bořow (bas), Ilja Bohatyrjew (gitara), Aleksandr «Warlock» Korolijew (bymbny), Uolga Uůginowa (klawiše).
Zyskŏł, społym s Adieu au Langage ôd Jeana-Luca Godarda Prajs Jury.
We 1968 Uorgańizacyjo Zjydnoczůnych Norodůw půmjyńůła mjano kraju na Namibijo a uodebrała RPA mandat do kůntroli nad Namibijům.
Mucor circinelloides je grzib.
Jedne s nojsrogszych we Ojropje kuplůngůw secesyjnygo baukunsztu.
Niyskory Kan Kan wykŏnany bez dŏdaniye szwortegŏ wyrfla do zameldŏwanej zawczasu wyrfli trōjek.
1970 - Zabriskie Point (cesta dźwjynkowa do filma Zabriskie Point Michelangelo Antonioniego)
(1894), In: Over.
Deeping St. Nicholas - wjeś we Wjelgij Brytańiji, we Ynglandźe, we hrabstwje Lincolnshire, we dystrykće South Holland.
je porost, co go ôpisoł Lendemer.
Yulya - nekomimi ô brōnŏtnych szkutach, we lygyndach ôbŏzã gŏdŏ siy, iże buchŏ cuker, atoli żŏdyn jeji niy widziyŏł na ślypia.
145 do 100,5 milijōnōw lŏt tymu.
We seńorskim manszafće we 1983-1994 wystůmpjůł we 233 szpilach, a tryfjůł 4 tory.
Bez jaki uokres czasu chopske ćeszyńske uobleczyńy uodchodźůło we przepůmńyńy, atoli babsko wersyjo tygo regijůnalnygo uobleczyńo sztyjc bůła upjykńano a rozkwitała.
Borychůw (pol., Borychów) - wjeś we Polsce, we mazowjeckim wojewůdztwje, we sokołowskim kryśe, we gmińe Repki.
Pyrenula cryptothelia nŏleży do zorty Pyrenula i familije Pyrenulaceae.
Trapez - sztworoek, kery mo przinojmńi jedno para růwnoległych bokůw mjanowanych podstawůma.
Adaptacyjŏ mangowŏ ilustrowanŏ bez frele Kamiye,Mashiro Hiiragi je serializowanŏ bez magazin Gekkan Komikku Araibu ôd styczniyŏ 2013.
Dhaka (beng. ধাক [Dhākā], ang.
AC/DC to australijsko skupina muzyczno, zołożůno we 1973 we Sydney uod braćikůw Angusa a Malcolma Youngůw.
Możno srogsz kōmōrka próbowała wchłonõnć myńsze, ale bez skutku (możliwe, iże skirz ewolucyje ôbrōny ôfiary).
W Angliji transepty były wożniyjsze, a plany sztokōw były zwykle znacznie barzij słożōne aniżeli we francuskich katedralach, z ekstra kaplami poświyncōnymi Maryi, ośmiokōntnym kapitularzym i inkszymi izbami (patrz plany katedralu w Salisbury i York Minster poniżyj).
Hutthurm - targowy gmin we Mjymcach, we landźe Bajery, we kryśe Passau.
Svart jordtunga nŏleży do zorty Geoglossum i familije Geoglossaceae.
je grzib, co go ôpisoł S.W. Peterson, Jeann.
Uobejmuje gatůnki drapjyžne, kere přistosowouy śe do polowańo po ćmoku a uo zmroku, choć ńykere gatůnki powrůćiuy do trybu žyćo po jasnoku.
Ôd 50 000 do 70 000 sudańskich Nubijczykōw przeniysiōno w Sudanie ze starego miasta Wadi Halfa i ôkolicznych wioskōw.
Krům tygo sům tyž na Pjotrowicach Gůrnoślůnsko Wyžšo Šula Handlowo a Šula Policyjno.
je grzib, co go ôpisoł Di Menna & Marples 1954.
Je rozlygowane na wyspje Oʻahu a na 2010 rok půmjyszkiwało sam 5451 ludźi.
Lichenopeltella santessonii nŏleży do zorty Lichenopeltella i familije Microthyriaceae.
W 1363 mjasto znolazuo śe we Wjelgim Kśynstwje Litewskym, a nastympńy po Uńije Lubelskij (1569) – Korůny Polskij, stolica wojewůdztwa kijowskigo.
Lutkolba to je narzyńdźe kere służy do lutowańo.
We baskijskym wystympujům zapożyczyńa ze łaćiny, szpańelskigo a francuskigo.
Sung Jae-ki – połedńowokoryjański dźołocz prow czowjeka, polityker a liberalny filozof.
Dźiśo juž ale noležům do Ślůnska, a do gminy Gerautowice.
Regiōn mŏ tyż 530km plaż, 1200 hektarōw terapeutycznej ciyapy a 300 źrōdył uzdrowiskowyj wody.
Zōmki w europejskim sznicie sōm z IX i X stoleciŏ po padniyńciu Impyrium Karolińskigo, kerego wynikym bōł podział terytorium pōmiyndzy pojedynczych lōrdōw i princōw.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Robert Kühner, a terŏźnõ nazwã doł mu Machiel Evert ("Chiel") Noordeloos 1982.
Terŏz amatlu wyrŏbianego ryncznie używajōm niykerzi artyści we Meksyku.
Na uostatku suje śe je pudercukrym.
Pōniywŏż duchowiyństwo niy mogło zawiyrać manżelstw, takŏ ruchliwość była teoretycznie ôgraniczōnŏ do jednyj gyneracyje.
Skiż wspjyrańo uorgańizacyje, kere rzůnd USA uznowoł za terrorystyczne, citnůł nazod do Afgańistanu a wspjyroł tam rzůnd Talibůw.
Krakůw – mjasto we połedńowyj Polsce, stolica wojewůdztwa mauopolskigo, leży nad Wisłům.
La Rochelle to je mjasto we Francyji, nad Biskajskům Zatokům, we regijůńe Poitou-Charentes a departamyńće Charente-Maritime.
Miana poru placōw w spōłczesnym miyście i ôgōlny ukłod samych kościołōw wykutych w skale majōm naśladować miana i mustry ôbserwowane bez Lalibely w czasie jego modości w Jerozolimie i Ziymie Świyntyj.
Somorja) – mjasto na Słowacyji, we trnawskim kreju, we kryśe Dunajská Streda.
Jak ôdwołować sie do podszukowań z 2015 roku, życie na Ziymi mogło być 4,1 mld lŏt tymu; przi ôdwołowaniu sie jednak do inkszych podszukowań, mogło być już 4,25 mld lŏt tymu, abo nawet 4,4 mld lŏt tymu.
Znŏjduje siy na połedniyu Rusyje.
Do 1993 bůła tajlům Czechosłowacyje.
Dzioł marketingu Metra wymyślōł miano "Metro-land" w 1915 kedy Przewodnik po Ekstra Linije stoł sie przewodnikiym Metro-landu w cynie 1d.
Niy ma ôbiektywnych prawideł ôpisujōncych klasa, ale w przipadku dobrze znanych zwiyrzōw istnieje pewiyn kōnsensus.
Nojczyńśći je uprowjany uobyczny korbol (Cucurbita pepo L.).
Ślōnskŏ Wikipedyjŏ to internetowŏ yncyklopedyjŏ ze familije Wikipedyje, co je pisanŏ po ślōnsku.
Tedy jego ślubnŏ Phyllis zachorowała i narŏz umarła na raka puc.
Jygo Stare Mjasto je wpisane na Lista Śwjatowygo Dźedźictwa UNESCO.
Jednym z możliwych przekładōw Itza je "czarownik (abo zaklyńcie) wody," ôd its (itz), "czarownik", i ha, "woda".
Eźli szpiler wyciyepał wyrfla to niy mŏże ôn wziōńć tygŏ samego do wygranej ôd inkszegŏ graczã.
Łaćińskie mjano Aprilis (uobezdrzij: kalyndorz rzimski) zostoło zapożyczůne bez wjynkszość godek ojropejskich.
Kōmutatywność i asocjatywność przidowanio rzeczywistego sōm niyzawodne; przi definiowaniu liczby rzeczywistyj 0 za zbiōr ujymnych liczb racjōnalnych, łacno dojzdrzeć, iże ôna je tożsamość addytywno.
Ńyuoduončńe ze tym ruchym je zwjůnzano Krucjata Wyzwolyńo Čowjeka, polegajůnco na:
Skiż tygo spisoł uůn 546 pjeśńi, wjynkszość ze melodyjůma ("Pieśni ludu polskiego w Górnym Szląsku") we ślůnskim folklorze, kery ukozoł śe we 1863 roku.
Wjeś należůła do biskupa wrocławskigo.
Chr., kero powźůna wszyjske plymjůna Strzodkowyj Wołgi.
Bielefeld to mjasto bezkrysowe we Mjymcach, wele Lasu Teutoburskjego, we landźe Půłnocno Nadryńijo-Westfalijo.
Pochodźi ze wschodńij tajli Půłnocnyj Ameriki.
Uod 1975 do 1998 roku Gajewńiki-Kolůńijo właźiły we skłod śyradzkigo wojewůdztwa.
Nojbarzi znůmy ze uobrozůw "Le Déjeuner sur l'herbe" (śnodańe na trowje) a "Olympia".
24 kwjetńa 1956 - ynglicki aktor.
Stalagmochaetia basilisca nŏleży do zorty Stalagmochaetia, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Uostatnie wybory na prezysa uodbyły się 26 paździerńika 2012, kaj wybrano Zbigniewa Bońka.
1960: Parafijou Uochodze krům śwjyntego Mourćina wybjyrou za patrůnka Matka Boskůn Krůlowůn Śwjata.
Gliwickij 6 uostało uodymkńynte lo zwjedzajůncych 1 marca 2009 uo 10 godźińe, a zawarte pod kůńec 2009 roku, skuli nowelizacyji ustawy uo muzyjach, podůg kerej ńy wolno już użiwać mjana muzyům bez kůmercyjne placůwki.
Za uůnygu kadyncyji Apple wypuśćůł OS X, iPod a iPhone.
Je rozlygowane na wyspach, ze kerych nojsrogszo je Geojedo.
Prokariōnty niy posiadajōm jōnder kōmōrkowych jak tyż ôrganelli kōmōrkowych, atoli posiadajōm koliste DNA i rybosōmy.
Kśynga Mormůna je uznowano bez Kośćou Jezusa Chrystusa Śwjyntych w Dńach Uostatńich, Spouečność Chrystusa i inkše kośćouy s ruchu Śwjyntych w Dńach Uostatńich, za ješče jydno śwjadectwo uo Jezuśe Chrystuśe a do wyznawcůw tych kośćouůw stanowi jydno (obok Bibliji) s podstawowych pism śwjyntych (pjyrše wydańy - mařec 1830, Palmyra, USA).
je grzib, co go ôpisoł Vezda 1975.
Hymenochaete vagans nŏleży do zorty Hymenochaete i familije Hymenochaetaceae.
Semeniškiai - wjeś na Litwje, we uokryngu Panevėžys, we rejůńe Biržai.
We batyskafje Trieste II krům jygo zlazowou na dno Rowa Marjańskigo tyž śyržant US Navy Don Walsh.
Eźli po wszyjskich 2 grach wygrywajōncy mŏ mniyj niżeli 30000 pōnktŏw gra kŏntynôje siye we rundziye zachŏdniyj.
Natantispora retorquens nŏleży do zorty Natantispora i familije Halosphaeriaceae.
Rhizarie dzielōm sie na trzi bazowe grupy: cercozoa, otwornice i prōmienice.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł James Sowerby, a terŏźnõ nazwã doł mu Samuel Frederick Gray 1821.
Gro śe na ńim szpecjolnymi metalowymi pałkůma s gumowym uchwytem.
Inksi podōnżajōm za Lévi-Straussem we szukaniu logicznego ordnōngu we kulturowych strukturach.
Mo 11,27 km² wjyrchu a podug danych ze 2015 roku půmjyszkiwalo sam 3623 ludźi.
1930: (1) Postawjůny bůł dynkmal pod Kůmprachćicůma ku pamjyńći Uochodzanůw ftorzi padli wy pjyrsej wojńe śwjatowej (Wjelkej Wojńe).
Jeji mjano pjyrszy wkludźůł Eduard Suess a wźůn je uod mjana půłnocnygo regijůnu we Indyjach.
Po splōndrowaniu (1067/1068) a potym zniszczyniu (1125) Radogoszczy, Arkōna stała sie nojważniyjszym miyjscym kultu religijnego Słowian nadbałtyckich.
Beni - mjasto we Dymokratycznyj Republice Kůnga, we prowincyji Půłnocne Kivu.
Mo dźwjynczny, metaliczny klang, kery wartko ńy wybrzmjewo.
Stafford Springs - census-designated place we USA, we sztaće Connecticut, we hrabstwje Tolland.
Babur (1482-1530) mjanowou Isfara kej guůwny štad rygjůnu.
Uostrzodek kultury łymkowskij.
Skiż tygo powstoło sroge zgorszyńe, tyż postrzůd krześćijanůw (mimo aże Hypatja bůła poważano za poganka).
Czynsto pokrywoł elewacyje, a we wnyntrznych ścianach nawy i chōru umiyszczano ślepe arkady.
je grzib, co go ôpisoł Kühner 1973.
I den svenska databasen Dyntaxa zamiast tego nazywany Teichospora jungermannicola na tyn sōm taksōn.
Mŏ powiyrchnia 47 km².
We Glory of the Roman Empire mōmy zaawansowany priorytet na ekonomijŏ, trza achtować na wielość ôtrokōw na ôbywateli na wielość prŏc a wielość jŏdłã.
Al-Mansura - mjasto we Egipće, we delće Ńilu, stolica prowincyji Ad-Dakahlijja.
Przedstawjo czornygo adlera ze czyrwjůnym dźobym, a nogůma, krzidła trzimo wysoko we gůra, zaś gowa mo uobrůcůno we jigo prawo zajta.
Te wyniki dokludziyły do pociepniyńciŏ naukowych zainteresowań teoryjami witalistycznymi, chociŏż durch sōm uznŏwane teoryje pseudonaukowe take jak hōmeopatyjŏ, co interpretuje niymoce za sprawiōne zaburzyniami siył witalnych i żywobyciowych.
Fůnguje sam szportklub Hajduk Split.
Prawa mjejske erbnyuy we 1967.
Architektura i urbanistyka cywilizacyjōw klasycznych, takich jak grecko i rzimsko, wyewoluowała ze ideałōw ôbywatelskich, a niy religijnych abo ympirycznych, w efekcie czego pokozały sie nowe zorty budōnkōw.
Kej rynka mŏ 120 fu abo wiyncyj, to zŏwżdy mŏ yaku trzich han abo wiyncyj.
Důmowe szpile gro na King Power Stadium.
Puhar Konfederacyji we fusbalu 2017 - fusbalowy turńej prowadzůny bez FIFA, grany uod 17 czyrwca do 2 lipca 2017 we Rusyji.
Bez uodpedńo do každyj ze tych grupůw formacyjo Ruch Śwjatuo-Žyće staro śe wychowywać "dozdřouych chřeścijanůw" i sužyć uodnowje Kośćoua bez přeuonačyńy parafijůw we žywe "wspůlnoty wspůlnot", to je doprowadzańy parafije do stanu, we kerym ńy bydźe třa istńyńo wspůlnot (stańe śe uodnowa Koścoua).
We 1966 uorgańizowoł partyzancke uoddźały we Boliwiji, a przi tymu go wźyńi we ńywola a zaszlachtowali.
Filozofijo dźinizmu je jednōm z dwōch zachowanych "niyôrtodoksyjnych" tradycyjōw (społym z buddyzmym).
1998: Ekstradycja III (reż.
To je używane ôd nojbarzij posiywnych implymyntacyji algorytmōw wielōmianu nojsrogszego spōlnego dzielnika, akuratnyj lynijowyj algebry i podstaw Gröbnera nad liczbami cołkowitymi i racjōnalnymi.
Arthonia isidiata nŏleży do zorty Arthonia i familije Arthoniaceae.
Lou Reed, właść.
W cołkij Kanadzie planuje sie ôgraniczyć gynstõ zabudowã miastowõ.
Mo 17,46 km² wjyrchu a podug danych na 2013 rok půmjyszkiwało sam 983 ludźi.
Dohtor Miód, prowdźiwe mjano Marcin Witas – ślůnski wykůnawca hip-hopowy a raper.
We wjynkszośći godek ojropejskich używane je mjano October, co uoznaczo "uůsmy mjyśůnc".
1967: Wachlarz lady Windermere jako James Hopper (reż.
Na ksztołtowańy śe słowńictwa godki mjała ajnflus mjymjecko godka a tajlowo zapożyczyńo s godki polskij a czeskij (a raczyj morawskigo, fungujůncygo kejśik jako uodrymbno godka).
Hawyna we Kanole La Manche.
Edgar Barreto, Lucas Barrios, Cristian Riveros, Nelson Valdez, Óscar Cardozo - Yasuhito Endō, Makoto Hasebe, Keisuke Honda.
Sům to ntp.
19 grudńa 1989 we Bratysławje) – pisorz, dichter, tuplikorz literatury na inksze godki, filolog, tworzićel literackij laszskij godki, kero powstała na baźe połedńowych gwarůw ślůnskij godki.
1997 - Noc listopadowa jako Gyneroł Józef Chłopicki (reż.
Tinta – postrzodek farbiōncy we postaci roztworu barwnika we rozpuszczalniku ze ewyntualnym dodatkym substancyji zagynszczajōncych.
Te teryny kej pjyrszy zbadoł we 1791 szpańelski uodkywca José María Narváez, ze kerym rok ńyskorzi poszoł George Vancouver.
Lublin – nojsrogše polske mjasto na wschůd uod Wisuy, stolica wojewůdztwa lubelskigo a Lubelščyzny.
Bytůmski Szwarcwald inakszy Frynsztad, Fryncita, Fryna to je dźelńica Wjelgij Rudy (inakszy: Ślůnsko Ruda) położůno we centralnyj tajli sztadu.
Keaton niyskorzij prawiōł, iże hned by drugim reżysyrym u Arbuckle'a i jego cołkim departamyntym komediowym.
Tak podejście zdolnościowe, jak i republikanizm traktujōm wybōr za coś, na co trza mieć zasoby.
Polystigma halimodendri nŏleży do zorty Polystigma i familije Phyllachoraceae.
We gyszichće bůły stolicům Gůrnygo Ślůnska Uopole a Raćibůrz, a śedźibůma pjastowskich a tyz inkszych gůrnoślůnskich fysztůw bůły Bytům, Ćeszyn (podug brańo Ćeszyńskigo Ślůnska za tajla Gůrnygo, bo tyż idźe mjeć go za uosobno wytajlowano krajina), Glywicy, Hlubczycy, Karńůw, Kojźly, Lublińec, Ńymodlin, Uopawa, Toszek.
Drugŏ innowacyjŏ Astaire'a ôbyjmowała kōntekst tańca, bōł stanowczy, iże wszyjske układy muzyczne i taneczne winny być zgrane z treściōm filmu.
Poloki noleżům do zachodńosłowjańskij godkowyj grupy.
Beztōż c dzieli zaczōntkowy rest r0, bo r0 = a - q0b = mc - q0nc = (m - q0n)c.
Stawiła sie w gyrichcie w 1959 na sprawie tykajōncyj jeji włŏsność sztele telewizyjnyj z Pōłnocnyj Karoliny WSJS-TV.
Dostŏwoł lepsze recynzyje na dalszych przistōnkach na sztrece, ale jego kamraciŏ po fachu spōminajōm, iże to były jyno ôdznaki talyntu, kery niyskorzij sie ukŏże. "
Polsce nad rzykům Dołgům, we mazowjeckim wojewůdztwje, wele Warszawy, we wołomińskim kryśe.
Ślōnsko kuchnia je fest charakterystyczno, noleżi do kuchńi strzodkowoojropejskich, nale mogymy pedzieć, że w każdyj tajli Ślōnska warzi siē trocha inaczij.
Giszowjec (pol.
Ôbecne byli przedstowiciele French Société, ale niy Broca.
Kopydłůwek - tajla wśi Kopydłowo we wjelgopolskim wojewůdztwje, we kůńińskim kryśe, we gmińe Wilczyn
Bratysława (słow.
Hymn Czile – ôstoł przijynty we roku 1847.
AC/DC to australijsko skupina muzyczno, zołożůno we 1973 we Sydney uod braćikůw Angusa a Malcolma Youngůw.
je porost, co go ôpisoł B. D. Ryan.
Rakůw - agromjasteczko na Bjołoruśi, we mińskim uobwodźe, we wołożyńskim rejůńe.
- gmin we Italiji, we regijůńe Toskańijo, we prowincyji Pisa.
Inkszõ znanõ kolekcyjōm antycznych biografiji je De vita caesarum ("Żywoty cyzarōw") Swetoniusza, napisane kole 121 n.e. w czasach cysŏrza Hadriana.
Przocielstwo San je porōwnowalne do przocielstwa Eskimosōw, z tym samym zestawym pojyńć co w kulturach europejskich, ale tyż posuguje sie prawidłym miana i prawidłym wieku.
Ôkres tyn cechuje sie czynstymi welami wŏrōw jak tyż umiarkowanymi ôpadami.
Dali, mjasto rozpośćero śe na zachůd, zajmujůnc downe teryny rolńiče.
Drzewica - mjasto we Polsce, we łůdzkim wojewůdztwje, we uopoczyńskim kryśe, śedźiba mjejsko-wjejskigo gminu Drzewica.
Bez przikłod nauka może podszukować przepływ elektrōnōw we przewodnikach elektrycznych ze wykorzistaniym norzyńdzi i wiedzy, co już istniyjōm.
Stůn tyn trwoł do roku 907.
Szyroko definicyjo gynetycznyj inżynieryje ôbyjmuje tyż selektywne chowanie i inksze postrzodki sztucznyj selekcyje."
Phoma trachelii nŏleży do zorty Phoma, rzyndu Pleosporales, klasy Dothideomycetes, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Bolesławjec – mjasto we dolnoślůnskym wojewůdztwje, we bolesławjeckim kryśe, na prawym brzygu rzyki Bůbr, na połedńowym kraju Dolnoślůnskich Borůw.
Chaetosphaeria inaequalis nŏleży do zorty Chaetosphaeria i familije Chaetosphaeriaceae.
Zwiyrzynta były zaprojektowane, coby warcij rosły, były zdrowsze i ôdporne na choroby.
Je uodnogům EBLUL-e.
Nŏjwiynksze miasto we kerym mŏżnŏ trefić siy s tōm gŏdkōm to Agadir.
We lotach 90. řůnd Indůnezyje planowou zbudować wjelgo hydroelektrowńa ze štučnym zbjorńikym a zaporům, nale skiž kryzysu ykonůmičnygo ńy zrealizowano tych planůw.
Mjejske prawa Podolsk mo uod 1791 roka.
Ôn i jego partnerka Adele Astaire sprowiali swojim gyntkim tańcym, iże show zastawioł sie wczaśnij tego wieczora."
Dugotrwało interakcyjo nazywano je symbiozōm.
Proximus uostoł tyż wyrużńůny za nojlepsze wyniki przedowańo systymu Impuls we 2008 roku.
Fomitopsis minutispora nŏleży do zorty Fomitopsis i familije Fomitopsidaceae.
Termin kapitał je używano bez analogijo do inkszych form kapitału ekōnōmicznego, pōniywoż prawi sie, iże kapitał społeczny przinosi podobne (choć mynij wymierne) profity.
W gŏdce francuskij termin burżuazyjo ôznaczŏ bezma kastã samã w sie, krōm iże szło wlyź do tyj grupy ôbywatelsko-ekōnōmicznyj.
Zespůu Šuli Techńičnych a Uogůlnokštoucůncych nůmera 3 im.
Wespůłzołożyćel a lider partyje bolszewickij.
Uosobno tajla, kero ńy uznowo władzůw we Kiszyńowje, to Naddńestrze ze stolicům we Tyraspolu, kere je de facto ńypodległe, nale ńy je uznowane uod mjyndzynorodowyj społecznośći.
Glazyjki sům uůnaczůne ze roztomajtych materjołůw (ze skůry, ńydbowju, bawołny, lnu, lateksu, abo jeszcze inkszych).
Wiynkszość historykōw architektury uwożo projekt Bazyliki św.
Conocybe juniana je grzib.
Utrzimywano, co bogajstwo norodu zoleży ôd akumulacyje złota i strzybra.
150 tyś umartych a mynga ludźi cituo do sůmśedńich krajůw.
Maroko, Krōlestwo Maroka – państwo położōne we pōłnocno-zachodnij Afryce nad Atlantyckim Ôceanym i Strzōdziymnym Morzym.
Ta zmiana może być prześledzōno ôd sześdziesiōntych lot, społym z pōnownōm ôcynōm bazowych prawideł przocielstwa, dokōnano ôd Edmunda Leacha, Rodneya Neehama, Davida Scmagidera i inkszych.
Świdńik - mjasto we Polsce, we lubelskim wojewůdztwje, śedźiba swidńickigo krysu.
.onion to je pseudodůmyna nojwyższygo poźůmu, kero uoznaczo usługa dostympno bez anůńimowy nec Tor.
Ślypja (tyż ajnceln (uosobny): ślyp, rzodko: uoko) – receptorowy uorgan, kery zezwolo wysztrzuwać rychtůng a forymność padnůńćo śwjotła, a tyż wjedzyńy procese formirowańo uobroza - widzyńy.
Bjołystok połńi fůnkcyjo admińistracyjnygo, gospodarczygo, naukowygo a kulturalnygo cyntrům regijůnu.
Je rozlygowane nade rzykům Bůbr.
Bez to sztudiyrowali matymatyka, fizyka, chymijo, biologijo i mechanika.
Uostrzodek industryji, dowńij tyż bergmůństwa.
Na tůuowju šmaterlokůw znojdujům śe dwje pary křideu s dwuwarstwowyj buůny rozpjyntej na žůukach znojdujůncych śe půmjyndzy jeji warstwůma.
je grzib, co go ôpisoł Ryvarden & Liberta 1978.
Fest Pjosynki TV ABU 2014 - trzeciyŏ edycyjŏ festu telewizyjnegŏ ôrganizŏwanegŏ bez ABU.
Melanohalea subolivacea nŏleży do zorty Melanohalea i familije Parmeliaceae.Żŏdne podgatōnki niy sōm wymianowane we Catalogue of Life.
Sporodiniella umbellata nŏleży do zorty Sporodiniella i familije Mucoraceae.
Je rozlygowane we strzodkowyj tajli wyspy.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Paul Wilhelm Magnus, a terŏźnõ nazwã doł mu Dietel 1892.
We ôbrymbie drzewa kożdo grupa gatōnkōw ôznaczōna mianym je taksōnym (np. ludzie, noczelne, cycacze abo kryngowce), a taksōn, kery skłodo sie ze wszyskich jego ewolucyjnych potōmkōw je kladym, inakszyj znanym jako taksōn mōnofiletyczny.
Czōnki ôd grup spōjnych sōm tyż barzij ôptymistyczne i mynij ciyrpiōm skuli problymōw społecznich aniżeli czōnki grup niyspōjnych.
Tajpej - stolica Tajwanu.
Krům tygo uodchody kilku gatůnkůw sům užywane kej nawůz we rolńictwje.
je porost, co go ôpisoł Printzen.
Lata 1846-1848 bůuy bařzo buřliwe we jygo dźijach, mjasto bůuo we cyntrům wojny meksykańskij.
Sztad tyn je rozlygowany tam, kaj kedyś mjyszkały plymja Squamish, Musqueam a Tsleil-Waututh ze skupiny przibrzygowych Salis.
Grupa glicerolowo i fosforanowo do kupy tworzōm regiōn polarny i hydrofilowy ("gowa") czōnsteczki, w czasie, kej kwasy fetowe tworzōm regiōn niypolarny i hydrofobowy ("ôgōn").
Modro farba Neptůna je spowodowana wystympowańym metanu we atmosfeře.
Przedmioty dostympne do cichtowaniŏ we naszyj skali skłŏdajōm sie z obiektōw, kere zależōm ôd praw kwantowyj mechaniki.
– mjasto we USA, we sztaće Missouri, we hrabstwach Greene (uůnygo stolica) a Christian.
Krzysztof Respondek – polski a ślůnski szauszpiler a śpjywok.
Warszawa – nojwjynksze mjasto Polski, głowne mjasto uůnyj a mazowjeckigo wojewůdztwa, rozlygowane we postrzodkowo-wschodńij Polsce, nad Wisłům.
Towarzistwo zaregistryjrowane 30 styczńa 2008 roku.
W niyskorniyjszyj fazie paleozoiku lōnd ôstoł zdominowany ôd roztōmajtyj zorty formōw życiowych.
Mo 12,1 km² wjyrchu a podug danych ze 2012 roku půmjyszkiwało sam 149 ludźi.
Zbrojyńowo industryjo.
Ze swojigo cyntrum na Pōłwyspie Arabskim Muzułmany napoczli swojã ekspansjã na zaczōntku ery po antyce.
Woese niy zgŏdzoł sie z powszechnie wtynczŏs akceptowanym ôd wiynkszości biologōw podziałym dychotōmicznym Prokaryota-Eukaryota.
Mateusz Morawiecki - polski polityker, tyż menadżer a bankowjec.
Hemicorynesporella guadalcanalensis nŏleży do zorty Hemicorynesporella, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Je rozlygowane nade rzykům Uodra, na uůnyj zachodńim brzygu.
Trzi lata ńyskorzi uobjawjůł mu śe prorok Morůni, kery pedźoł mu, co na gůrze Cůmorach znejdźe złote platy s tekstym we reformowanyj egipskij godce.
1983 - Works (skłodanka kero uzupołńo płyta The Final Cut, s ńigdy ńypublikowanym wcześńi utworym "Embryo", jydna a wcześńyjszych kůmpozycyji skupiny)
Żyje do 5 rokůw.
Sōm tyż dane, co przizwŏlajōm sōńdzić, iże archebakteryje sōm bliżyj spokrewniōne z inkszymi ôrganizmami aniżeli z bakteryjami istymi.
25°N Tajla granicy miyndzy Mauretanijōm a Mali.
Djalykt gliwicki ślůnskij godki je užywany kole Gliwic a Katowic.
Bez rok nagrali trzi albůmy, ńyskorzi Blackmore chćoł, co by zauostrzyli zorta muzyki a zwolńůł Evansa i Simpera.
W połōnczyniu z inkszym terminym, takim jak "technologijo medyczno" abo "technologijo kosmiczno", ôdnosi sie do stanu wiedzy i norzyńdzi w danyj dōmynie. "
A dyć, Pitagoras wierzōł w absolutność liczb i niy mōg zaakceptować istniyniŏ liczb niewymiernych.
Je couko rezerwatym přirody a skiž tygo ńy mo stouych mjyškańcůw.
je porost, co go ôpisoł Diederich 1986.
Do mjasta wjechoła wjelgo armijo polskigo krůla a sam krůl tyż przirajzowoł.
Barzo ciynżko ôbsztalować pochodzynie gŏdki, niyma jasne czy Homo erectus mōg gŏdać eli ta umiyjyntność ukŏzała sie dopiyro u Homo sapiens.
Uůn trailer, kery mo ůng.
We ślůnskich familijach loncetla ńyroz bůua štichym do chaje, kej chop za wjelgo tajla ze geltagu uostowiu we šynku, abo kej ńy chćou ja pokozać ślubnyj.
Przedmieściŏ znojdōm sie w Guadalajarze, Monterrey i wiynkszości srogszych miast.
Geologiczńy, srogszo tajla Jawy mo wulkańiczne pochodzyńy.
Comandante Fontana - mjejscowość we Argyntyńe, we prowincyji Formosa, we departamyńće Patiño.
Je rozlygowane na wyspach, ze kerych nojsrogszo je Geojedo.
Al-Chadra- wjeś we Syryji, we muhafaźe Aleppo, we dystrykće Afrin.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Speg., a terŏźnõ nazwã doł mu B. Sutton 1980.
And Other Essays on Greek Love" (yng.)
Terozki trynerym Realu je Jose Mourinho, a jigo prezesym Florentino Pérez.
Ukrajina (ukr.: Україна) – państwo we wschodńij Ojropje.
Zortům karasola je kećok.
Wiynkszość keszōnkowych kalkulatorōw mŏ knefel piyrwiostka.
Podle spisu s 2010 we Rusyje we Republice dōminujōm 2 skupiny: Ruski (66,1%) a Burjaty (30%).
(2) Zacynou fůnkcjyrować fojerwera we Uochodzach.
Absztimůng (wotůng ludowy) – to je forma wotůngu bezpostrzedńigo, nojbliższo idyje dymokracyje bezpostrzedńij.
Bou doktorym honoris causa uńiwersytetůw: Adama Mickewiča we Poznańu, Wyžšyj Šuli Pedagogičnyj we Uopolu a uńiwesytetu we Sofiji.
Allianz Arena bůła jednym ze sztadjůnůw na Mistrzostwa Świata we Fusbalu 2006 a grony bůł na ńij finoł UEFA Champions League 2012.
Ze wspůučesnych prowincyji RPA nojwjynkšym udźouym godajůncych afrikaans cechujům śe:
Sphaceloma embeliae je grzib Żŏdne podgatōnki niy sōm wymianowane we Catalogue of Life.
Craiova - mjasto we Růmůńiji, stolica uobwodu Dolj.
Mo 12,9 km² wjyrchu a podug danych ze 2010 roku půmjyszkiwało sam 18 829 ludźi.
Sommaren 2017 påträffades ett exemplar på Boskär i Åbolands skärgård.
Inksze cywilizacyje afrykańske rozwinyły sie w tym czasie.
Algorytmy używane do znajdowaniŏ rozwiōnzań sōm wŏżnõ czynśclōm numerycznyj algebry linijowyj i ôdegrŏwajōm znaczōncõ rolã w inżynieryji, fizyce, chymije, informatyce i ekōnōmije.
Colletotrichum lupini nŏleży do zorty Colletotrichum i familije Glomerellaceae.
Dugość ćeku wynośi ůng.
Kůńec uorgańizacyje to 1945, kedy polsko władza rozwjůnzała BV, a człůnki citnyli, abo zostali wywjeźyńi dů Mjymjcůw.
We 2001 roku wydano zostoua powjeść The Wicked Bible (Ńyprawo Biblijo) autorstwa Edwina Astina.
Mo trzi wjyrchy, kożdy ś ńich to je downy wulkůn:
W parku wystympujom ciekawe drzewa.
Jeźli masa ôdkrytyj planety zawiyrŏ sie miyndzy jednōm a kole piyńciōma masami Ziymie, to hned na zicher je to superziymia.
Parametry modelu, bp. prawo grawitacyje ôd Newtona, ôkryślajōm, jak pozycyje i wartkości zmiyniajōm sie w czasie.
Lů mjasta wożno je industryjo (znamjyńńy chymiczno a przerobjyńo jodła).
Etniczne spōmoganie dowo impuls do akademickego sukcesu.
Tirisporella beccariana nŏleży do zorty Tirisporella, klasy Dothideomycetes, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Skryszůw położůny je na połedńu ślůnskigo wojewůdztwa.
W ôkresie antyku Atyny były państwym-miastym (polis) ô ustroju dymokracyje bezpostrzednij, jednym ze nojważniyjszych we antycznyj Grecyji.
Čerwjyńice wtůrne - wywouane zwjynkšůnym wydźelańym EPO ńyzaležnym uod ńydotlyńyńa
– gmin we Italiji, we regijůńe Molise, we prowincyji Campobasso.
Wyżka trzieka - nojmajsy uodćinek we trzieku, kery idźe uod danyj eki do przećiwnygo boku, mjanowanygo podstawům.
Zagrzeb – stolica a nojwjynksze mjasto Chorwacyje, rozryglowane nad rzykům Savům.
Jak głosi powiarka, w jednym z filmōw Macka Sennetta chybiało gagów.
Te dynastyje posiadały tyż znacznie wiyncyj terytorium aniżeli kere ino z inkszych państw chińskich, co były wczasnij na połedniu.
Ńikobary zajmůjům do kupy 1841 km² placu a podug danych s 2001 pomjyszkuje sam 42026 ludźi, s kerych ůng.
Internec (łac. inter mjyndzy, ang. net nec, dosłowńy mjyndzynec) – uůgůlnośwjatowy nec kůmputerowy lůgiczńy połůnczůny we jydnorodny nec adresowy uoparty na protokole IP (ang.
Informacyjo gynetyczno przechowywano w DNA repryzyntuje gynotyp, w czasie kej fynotyp je wynikiym syntezy biōłtek, kere kōntrolujōm struktura i rozwōj ôrganizmu abo dziołajōm za ynzymy katalizujōnce ôkreślōne szlaki metaboliczne.
Piyrszo to perspektywa behawiorystyczno, kero przijmuje, co niy ino uczymy sie jynzyka bez przijmowanie wiedzy, ale tyż co uczynie sie nastympuje bez warōnkowanie.
Za czasōw niyskorniyjszych chińskich dynastyji, takich jak dynastyjo Ming (1368–1644), a tyż w czasach koreańskij dynastyje Joseōn (1392–1897), dōminujōncōm szkołōm myślynio stoł sie ôdradzajōncy sie neokōnfucjanizm pod przewodnictwym takich myślicieli, jak Wang Yangming (1472–1529), kery bōł prōmowany bez państwo cysorske.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Peck, a terŏźnõ nazwã doł mu Rolf Singer 1938.
Pomjyszkuje wyspy Rottnest a Bald a połedńowo-wschodńi krej Australije.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Berk. & M.A. Curtis, a terŏźnõ nazwã doł mu Rexer 1994.
Cochliobolus graminicola nŏleży do zorty Cochliobolus i familije Pleosporaceae.
Jigo władza zakůńczůła śe we 1146 roku, kaj przegroł bitwa s jigo braćikůma a ućeknůł do Rzimu i poprośůł uo hilfa szwagra Kůnrada III.
Karminadle (roz za kedy tyż gehaktyz) – szpajza ślůnskigo kuchńa.
3/4 wiyrchnie Albanije zajmujōm gōry, ze kerych nŏjwyższy je Korab (2764 m n.p.m.).
Kůmůńikacyjny wynzeł a uostrzodek industryji.
Smażyć a uobrocać apůncu.
Technologijo informacyjno dokludziyła potym do narodzin w latach 80.
13 kwjetńa 1695 we Paryżu) – francuski pisorz, przedstawićel francuskigo klasycyzma, autor przez 250 berůw a bojek.
Polyporus australiensis nŏleży do zorty Polyporus i familije Polyporaceae.
Pdl. jednyj szpliter przetnōł mu warga, kedy jego szif (the) bōł ôstrzelany.
1940) bůł farorzym ze Bogućicůw, kery wźůn śe za pisowańy tekstůw do Gawyndůw Stacha Kropićela, kere ukazywały śe we "Gośću ńydźelnym" we rokach 1924-1952.
Duchowiyństwo było reprezyntowane bez niyznŏleżnych princōw-biskupōw, princōw-arcybiskupōw i princōw-ôpatōw mocka zakōnōw.
Sům tyż haśoki uod sortowańo haśůw - modre na papjůr, źelůne na glas a żółte abo pomarańczowe na plastik a biksy.
Bakteryje sōm używane w produkcyji pożywiynio ôd downa, a ôkryślōne szczypy były ôbrobiōne i wyselekcjōnowane do tyj roboty na industryjalno skala.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Jean Baptiste Desmazières, a terŏźnõ nazwã doł mu Steyaert 1949.
Spōjność grupy jest podobno do przyciōnganio na poziōmie grupy kere - podle Hogga - jest znane jako przyciōnganie społeczne.
Mo 30,05 km² wjyrchu a podug danych ze 2015 roku půmjyszkiwało sam 20 468 ludźi.
Zwyćynzcům je tyn szpiler (manszaft), kery we cołkim szpilu zdobydźe 13 půnktůw (albo 15).
Mo 8,59 km² wjyrchu a podug danych ze 2014 roku půmjyszkiwało sam 11 056 ludźůw.
je porostyt, co go nojprzōd ôpisoł Vain., a terŏźnõ nazwã doł mu Alexander Zahlbruckner.
Zwykle podzieli to tyż modro sfera na kōnstelacyje.
145 milijōnōw lŏt tymu.
Ńyskorzi przeloz do MK Górnika, kery wuůnczas groł we III lidze.
W miara jak atōm stowoł sie coroz lepij rozumiany, natura radyjoaktywności stowała sie coroz jaśniyjszo.
(PKB realny) po USA.
Gibsze kōmputry, ulepszynia algorytmōw i dostymp do srogij wielości danych przizwolyły na postympy w uczyniu maszinowym i percepcyji; wymogajōnce danych metody głymbokigo uczynio zaczły dōminować we benchmarkach akuratności kole 2012 roku.
Enterographa mesomela nŏleży do zorty Enterographa i familije Roccellaceae.
No pasarán (śl: Ńy przelyzům) - uokreślenie, kere wyrychtowała Dolores Ibárruri Gómez (dźołała we Kůmuńistycznyj Partyji Szpańiji), w czos důmowyj wojny we Szpaniji.
Używo śe go do bananůw, apluzinůw a inkszych.
Lipová-lázně (do 1960 Dolní Lipová, mjym.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Pat. & Rick, a terŏźnõ nazwã doł mu Roy Watling 1997.
I den svenska databasen Dyntaxa zamiast tego nazywany Melanomma purpureum na tyn sōm taksōn.
Je rozlygowane na pustyńiji Negew.
Mjyndzysłowjańsko godka – to je sztuczno słowjańsko godka půmocńiczo, kero bůła wykonůkwjůno we 2006 uod grupy godkoznowcůw ze roztomajtych krejůw.
I den svenska databasen Dyntaxa zamiast tego nazywany Apiognomonia acerina na tyn sōm taksōn.
Sporothrix schenckii nŏleży do zorty Sporothrix i familije Ophiostomataceae.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł William Phillips, a terŏźnõ nazwã doł mu Pier Andrea Saccardo 1889.
je grzib, co go ôpisoł Bat. & O.M. Fonseca 1967.
Chlorophyllum subfulvidiscum nŏleży do zorty Chlorophyllum i familije Agaricaceae.
TCE: The Chemical Engineer, (816), 26-31.
Rozmiuowano we roboće s muodźežům i zespouem twořůua samodźelne programy uokoličnośćowych wystympůw.
Piōnty film, Mommy, bōł nakryncōny na jesiyń 2013 a ukŏzany we Cannes 22. maja 2014 we ramach konkursu ô Złotã Palmã.
Stolicům wojewůdztwa je Wrocław.
Kśůnžki wydowo bez firma Information USA, keryj je wuaśćićelem.
Uczynie sie godki zwykle wystympuje nojintynsywnij w ôkresie dzieciństwa czowieka.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł J.A. Stev., a terŏźnõ nazwã doł mu Vánky & R. Bauer 2002.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Miles Joseph Berkeley, a terŏźnõ nazwã doł mu Lloyd 1922.
W krześćijaństwje kożdo ńydźela je spńyńym zmartwychwstańo Krystusa, atoli Wjelkanoc je nojuroczyśćij fajrowano.
Biōtłka ô cynnych własnościach ewoluowały bez powtarzajōnce sie cykle mutacyje i sekelcyje (bez przikłod zmodyfikowane enzymy i nowe przeciwciała) we procesie, kery mianuje sie ewolucyjōm ukerōnkowanōm.
Babjo Gůra je tyż nojwjynkszym wjyrchym uobok Tatrůw.
Saskia Sassen użyła terminu "globalnŏ metropolijŏ" w jeji robocie z 1991 roku Globalnŏ metropolijŏ: Nowy Jork, Lōndyn, Tokio w ôdniesiyniu do mocy, statusu i kosmopolitanizmu tych miast, a niy do jejich srogości.
Klima růwńikowo wilgotno.
Kwestyje politycznyj, jynzykowyj i kulturowyj noleżności i tożsamości w Nawarze sōm barzo słożōne.
Susze mogōm trwać moc miesiyncy, a wodopoje mogōm wyschnōnć.
Fareham - mjasto we Wjelgij Brytańiji, we Ynglandźe, we hrabstwje Hampshire.
Fest je pŏdziylōny na dwiy tajlōngi, fest pjosynki TV ABU a fest radyjny pjosynki ABU.
Rodźice Jamesa (pochodzyńo angelskego) uczynszczali na Krześcijańsko Nauka (Christian Science) a umrzili na raka ńy pomagajůnc se medyczńe, bo wyznowali, iże wjara je jedynym źrůdłym zdrowja.
Stolica parafiji Saint Andrew.
Krům tygo 2 sům we Důmbrowskim Zogłymbju a jedno we Krakowskim Zogłymbju.
Społeczyństwa państwowe sōm barzij rozwarstwione aniżeli inksze społeczyństwa, sōm sroge rozdziały pōmiyndzy klasami społecznymi.
Budweis, łac.
W připadku Polski, Stalin ingerowou we treść kůnstytucyje PRL s 1952, uosobiśće wprowadzajůnc do uůnyj šeryg zmjan a uzupeuńyń.
Fusarium brassicae nŏleży do zorty Fusarium i familije Nectriaceae.
Blastobotrys robertii nŏleży do zorty Blastobotrys i familije Trichomonascaceae.
North Elba to je mjasto we USA, we stańy Nowy Jork, we hrabstwje Essex.
Uod wschodu oblywo go Uocean Indyjski.
Kugla – tajla przestrzyńi trziwymjarowyj uograńiczůno bez sfera.
Je ôgōlnie kojarzōny ze Uniwersytetym Cambridge i robotōm ôd Joan Robinsōn.
Mo 12,9 km² wjyrchu a podug danych ze 2010 roku půmjyszkiwało sam 18 829 ludźi.
Kansas – sztat we USA, we strzodkowyj tajli kreju.
Struktura piyrwotno skłodo sie z unikatowyj sekwencyje aminokwasōw, kere sōm kowalyncyjnie połōnczōne ze sobōm wiōnzaniami peptydowymi.
We 1829 řůnd Meksyku zakozou ńywolńictwa a tyž dolšyj imigracyje s USA, bez cůž jygo stosůnki s Teksasym śe fest pogoršyuy.
– mjasto we Mjymcach, we landźe Nadryńijo Půłnocno-Westfalijo, śedźiba krysu Recklinghausen.
Zastosowano we ńim tyž inkše elymynty, dotychčos ńy produkowane we Polsce, m.in. uoporńiki mińaturowe uo uobćůnžalnośći 0,1 W, kůndynsatory ceramične uo wysokij stouej dielektryčnyj, rdzyńy ferrytowe a přewody symetryčne.
Je rozlygowane wele rzyki Don, ńydoleko uod jei ujśćo ku Azowskimu Morzu.
Penicillium glandicola je grzib.
Tyn argumynt weszoł do izraelsko-palestyńskigo kōnfliktu w latach 90., a Palestyniocy twiyrdzōm, iże majōm status autochtōnōw jako wczasnij istniyjōnco ludność wyparto ôd ôsadnictwa żydowskigo, a teroźnie stanowiōnco myńszość w Państwie Izrael.
Heterodermia linearis nŏleży do zorty Heterodermia i familije Physciaceae.
Jedńi padajůn ize richtich, uochojdzki můn bůł wodny, a woda broł ze krzipopa co tan je ńedaleko i wlatuje do Rynny.
Dzieje sie tak, kej nadowca wyrażo jakoś myśl abo słowo, ale ôdbiyrocz dowo mu inksze znaczynie.
Sakramynt ten wińyn być uobchodzůny tak czynsto, jak to je yno możebne.
Niyco bez sztyry lata niyskorzij, 29 siyrpnia 1949 r., Zwiōnzek Sowiecki zdetōnowoł swoja piyrszo rozszczypialno brōń.
kaj: n - kůncyntracyjo nośńikůw sztrůmu wyrażůno bez jejich liczba na jydnostka uobjyntośći (poruszajůncych śe we ta sama strůna), q - ładůnek kożdygo s nośńikůw, v - składowe gibkośći nośńikůw we kerůnku prostopadłym do powjerzchńi S, bez kerům płyńy sztrům uo natynżyńu I.
Aleksandr Siergiejewicz Puszkin bōł ruski autōr czasu rōmantizma, uznŏwany za nŏjważnijszygo ruskigo dichtera we geszichcie a twōrce wespōłczesnyj ruskij literatury.
Na půłnocy, bez Piryneje, krej grańiczy ze Francyjům a Andorům.
Kandydaći a człůnki KWC zobowjůnzujům śe ńy pić napitkůw alkoholowych, ńy czynstować alkoholym i ńy wydować na ńego pjyńyndzy.
Isle of Palms - mjasto we USA, we sztaće Połedńowo Karolina, we hrabstwa Charleston.
W przipadku egal jak srogij ôdległości prawdopodobiyństwo krojcowanio je na tela wysoke, iże erbowanie gynōw je skutecznie niyskorelowane.
Peziza proteana je grzib.
Rosa jodskinn (Amylocorticium subincarnatum) je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Peck, a terŏźnõ nazwã doł mu Zdeněk Pouzar 1959.
Nojčyńśći je dwuśladowy a mo štyry (we autach osobowych) abo wjyncyj kůu.
Ophiobolus laminariae je grzib Żŏdne podgatōnki niy sōm wymianowane we Catalogue of Life.
je porost, co go ôpisoł Nagarkar & Hale 1989.
Rodźimy Kośćou Polski, Zřešyńe Wjary Rodźimyj, Klan Ausran a inkše.
Ôbyjmowało to głownie przestrzyństwo, co dzisioj je stanami Chihuahua i Durango.
Jygo nauki mjoły tyż elemynta ezoteryki a magije.
Olaf Sergiusz Linde-Lubaszenko – polski szauszpiler filmowy, telewizyjny a tyjatralny a reżyser.
Wedle dugości geograficznej liczono je czasowo strefa na Źymji.
Proteza u- (ú-) wystympuje przed o (uod) i przed u (úućekali).
We postrzodku jednyj z komōr, przi suficie, namalowany je ôdcisk dłōni.
To niy ino zwiynkszy twoja pewność siebie, ale tyż poprawi twoja godka i słownictwo.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Carl (Karl) Friedrich Wilhelm Wallroth, a terŏźnõ nazwã doł mu Pier Andrea Saccardo 1875.
Kraking katalityčny wykořistowo zeolity kej katalizatory a středńe tymperatury řynda 400-500 °C co by usprawńić rozpod wjynkšych wůnglowodorůw na myńše.
Idyntiko bůło we welůnku we 2005.
Urodzyno we Waršawje, we lotach mjyndzywojynnych mjyškanka Tarčyna.
Nastympnie, filozofy analityczni i kōntynyntalni rōżniōm sie miyndzy sobōm znaczyniym i wpływym dalszych filozofōw na swoje tradycyje.
Brasília - stolica Brazyliji (uod 1960), stanowi uosobno admińistracyjńy jednostka: Dystrykt Federalny.
Podle samego Brando to możliwe bez tyn film jego kategoryjŏ wojskowŏ ôstała zmiyniōnŏ z 4-F na 1-A.
je porost, co go nojprzōd ôpisoł Fée, a terŏźnõ nazwã doł mu R. C. Harris.
Nůmera dyskowo stoua śe titlym albuma inujickij pjosynkarki Lucie Idlout, kero swojij pjyršyj puyće, wydanyj we 2005, doua mjano E5-770, My Mother's Name.
Kazanłyk – mjasto we Bułgaryji, we uobwodźe Stara Zagora.
Mo uůne tako forma:
Sandusky - mjasto we USA, we sztaće Ohio, śedźiba hrabstwa Erie.
Ślōnskŏ Wikipedyjŏ to internetowŏ yncyklopedyjŏ ze familije Wikipedyje, co je pisanŏ po ślōnsku.
Je nadzieja, iże rozrost nanotechnologije przizwoli na jejich budowa inkszym spōsobym, możno przi użyciu biōmimetycznych prawideł.
We wśy je tyż szportowe lůtńisko.
Na mośće kozali mu coby uklynknůł i wejżoł na swoje uodbiće we wodźe, bo chćeli go do ńij wćepać.
Westport - mjasto we USA, we sztaće Massachusetts, we hrabstwje Bristol.
Dowńi, tradycyjům bůło zachabjyńy igloka prosto ze lasa, co trza bůło robić rankym we Wilijo, noleżało to do gospodarza (gowy důmu) a mjało przitorgać szczyńśćy cołkij familije.
Rennweg am Katschberg – gmin targowy we Austriji, we landźe Karyntyjo, we kryśe Spittal an der Drau.
Jako filozoferka, mjoła we kole śa szkolorzůw uoddanych jeji filozoficznyj szuli, kero bůła zwjůnzano ze ezoterykůma metafizykům.
Perski astrōnōm Jamshīd al-Kāshī w 1424 roku, bez użycie wielokōntu ô bokach 3×228, dostoł 9 sekstagymalnych cyfr, co w przibliżyniu ôdpado 16 cyfrōm dziesiyntnym, co było rekordym świata bez kole 180 lot.
Liczby zespolone o wartości absolutnyj jedyn tworzōm ôkrōng jednostkowy.
W bazach danych je możliwe, coby pole niy miało wertu.
Diplophlyctis amazonensis nŏleży do zorty Diplophlyctis i familije Endiytriaceae.
Kej pjosynkarka, wydoua albům "Pata Pata".
Rzyka płyńy bez mjasto uo takim samym mjańe.
Victoria - nojsrogsze mjasto a stolica Seszelůw.
Sumy - mjasto na Ukrajińe, stolica sumskigo uobwodu.
alternacyjne - funkcyjo morfymůw leksykolnych pyłńům rdzyńe spůłgoskowe a rola morfymůw gramatycznych pyłńům przirostki a alternacyje sůmogoskůw we rdzyńu.
Miara tych wsi znacznie sie rōżni.
Fest ńydoleko uod wśe sům dwa zjazdy na autobana A4.
Transhumanizm podkryślo ewolucyjno perspektywa niykej społym ze stworzyniym barzo inteligyntnego gatōnku zwiyrzōnt bez poznawcze zmocniynie (tj. biologiczny wzrōst), ale trzimie sie "postludzkij prziszłości" jako ôstatecznego cylu ewolucyje uczestnikōw.
24 czyrwca 1963 we Paczkowje) – polski muzyk rokowy, szauszpiler a politiker.
Harare (do 1981 Salisbury) – stolica Zimbabwe, mjasto na prowach prowincyji.
Podug zopisůw we Wańelijach Jezus nauczoł we Galileji a Judeji we Izraelu, zostoł skozany na śmjerć a ukrziżowany we Jerozolimje zgodńy ze wyrokym rzimskigo namjestńika (uać. praefectus) Půncjusza Piłata, a trzećigo dńa po umarću zmartwychwstoł.
je grzib, co go ôpisoł A.S. Horne 1920.
Babsko zorta stroju skłodała śe ze hymdy, bjołyj jakle ze rubymi rynkawůma, klajdu mjanowanygo żywotkym, sztikowanygo gorsećika a wjyrchńigo ćymnygo hymdu ze faborkům - galůnkům.
Na 2009 rok půmjyszkiwało sam 25 500 ludźi.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Christiaan Hendrik Persoon, a terŏźnõ nazwã doł mu F.A. Wolf 1935.
Coccomyces strobi je grzib.
Nojsrogše mjasta: Houston, Dallas, San Antonio, Austin a El Paso.
Założůne we 1560 roku.
Policyjo znodła 27 herckůw ze śladůma krwje.
Wiedōnco cyfra "1" wyniku je potym ôdciepowano.
Nawet jeźli Coleman nigdy niy ôdnosi sie we swojij dyskusyji do Pierre'a Bourdieu, je to zbieżne z argumyntacyjōm ôd Bourdieu przedstawiōnōm w Reproduction in Education, Society and Culture.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Westend., a terŏźnõ nazwã doł mu Steyaert 1949.
Freetown - nojsrogsze mjasto a stolica Sierra Leone, stolica Zachodńigo Uobszaru, rozlygowane nade Atlantyckim Uoceanym.
Parmotrema sampaioi nŏleży do zorty Parmotrema i familije Parmeliaceae.
Festōng Ham je przikładym richtōngu dlŏ nowych zōmkōw cechujōncy sie nowymi elymyntami, jak machikuły, wysoke wieże i blanki.
Społczesno gynetyka, kero dōnży do zrozumiynio tego procesu, napoczła sie w połowie XIX stolecio ôd roboty augustiańskiego fratra Gregora Mendla.
Podug naukowyj defińicyje, srogo tajla hydrosfery Źymje, kero je wjelgim uobšorym suonyj wody.
Wiedza we nauce je zdobywano bez gradualno synteza informacyji ze rozmajtych eksperymyntōw rozmajtych badoczōw ze rozmajtych gałyńzi nauki; to je barzij spinanie aniżeli skok.
Rōżniczkowe rōwnania linijowe, co majōm rozwiōnzania, co je idzie przidować i mnożyć bez spōłczynniki, sōm dobrze zdefiniowane i zrozumiałe, a akuratne zawarte rozwiōnzania sōm uzyskowane.
je grzib, co go ôpisoł O.E. Erikss.
Używany kej poćůngowy a juczny zwjyrz.
Canomaculina recipienda nŏleży do zorty Canomaculina i familije Parmeliaceae.Żŏdne podgatōnki niy sōm wymianowane we Catalogue of Life.
Jygo karjera zakońčyua śe skiž epidemije džumy we 1635, na kerům umřyu.
Kolejny kościoł pw.
Bōmby wodorowe uzyskujōm swoja ôgrōmno niszczōnco siyła z fuzyje, ale jejich ynergijo niy może być kōntrolowano.
Robota kero przińosła uůnyj Nobelprajza robjůła we Argonne National Laboratory.
– mjasto we USA, we sztaće Massachusetts, rozlygowane na wyspje Nantucket a wyspach Tuckernuck a Muskeget.
Didymosphaeria arenaria nŏleży do zorty Didymosphaeria i familije Didymosphaeriaceae.
22 kwjetńa 1957 we Gdańsku) – polski polityker, prymjer Polski uod 16 listopada 2007 do 22 wrześńa 2014, posoł na Sejm I, IV, V a VI kadyncyje, synatůr IV kadyncyje.
Tyn wykŏz ôgraniczŏ sie do podmiotōw, kere podlygajōm ugŏdzie miyndzynŏrodowyj w zakresie jejich statusu, niyzamiyszkane, abo mŏja wyjōntkowy poziōm autōnōmije i w srogim stopiyniu same zarzōndzajōm we sprawach niymiyndzynŏrodowych.
– gmin we Francyji, we regijůńe Langwedocyjo-Roussillon, we departamyńće Pyrénées-Orientales.
Yellowknife - mjasto we Kanadźe, stolica Půłnocno-Zachodńich Terytoryjůw.
Bjoło Ymigracyjo to je termin polityczny, kerym śe mjanuje Ruskůw, kerzi uopuśćili Rusyjo we czas rewolucyjůw we 1917 a trocha ńyskorzi (1917-1922) kere sům we uopozycyji do kůmůńistůw.
Podle Catalogue of Life nŏleży Contumyces rosellus i zorty Contumyces, klasy Agaricomycetes, grōmady Basidiomycota i krōlestwa grzibōw,.
We XVII wjeku mjasto uostouo fest zńiščůne bez najazdy Kozokůw a ypydimjo džumy.
John Major) - brytyjski politiker, lider Conservative Party, prymjer Wjelgij Brytańiji we latach 1990-1997.
Rybołōwstwo na Morzu Śrōdziemnym i rybołōwstwo w wodach słōnawych śleciało po zakōńczyniu budowy tamy, pōniywoż skłodniki ôdżywcze, kere spływały Nilym do Morza Śrōdziemnego, ôstały uwiynziōne za tamōm.
Nojwyższy půnkt połožůny je na nojwyższym masywje Ojropy, Můnt Blanc.
Stadjůn SV Wehen Wiesbaden mianou śe BRITA-Arena i ležou we wschodnij tajle Wiesbaden.
Terozki je to srogi uostrzodek industryji, kultury, nauki a handlu (cyntrum brazyliskigo handlu kawům).
We Polsce trefjo śe ja na teryńe cołkigo kreju, uod ńiźinůw po pogůrze a ńiższe gůrske teryny (po 700 – 900 m n.p.m.), nale znamjyńńy na połedńu kreju.
Adygejskŏ gŏdka – abchazŏ-adygejskŏ gŏdka s tajli czerkeskich gŏdek użiwanŏ bez kole 491 800 Adygejōw.
Siylne selektywne wymiotanie powoduje nastōnie regiōnu gynomu, w kerym pozytywnie wyselekcjōnowany haplotyp (allel i jego sōmsiady) sōm jedynymi bydōncymi w populacyji.
Swarzyndz – mjasto we wjelgopolskim wojewůdztwje, we poznańskim kryśe, śedźiba mjejsko-wjejskigo gminu Swarzyndz.
Medina de Pomar - gmin we Szpańiji, we autůnůmicznyj spůlnoće Kastylijo a León, we prowincyji Burgos.
Na 2016 rok půmjyszkiwało sam 5656 ludźi.
Massariothea shawiae nŏleży do zorty Massariothea, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
7 - Pōłnocnŏ Morawijŏ a Ślōnsk Czeski (779 00 Olomouc, 760 01 Zlín, 700 01 - 729 99 Ostrava)
W XVI a XVII wieku istnioła sam warzelniŏ soli (Salzhütte) - jydyna takŏ w Bytōmskym Wolnym Państwie Stanowym.
Ci piyrsi stali sie zwolynnikami sztudyjōw ôbszarowych, ci drudzy zwolynnikami teoryje modernizacyje.
Osobliwe przypadki Cymeona Maksymalnego (1975), růman; uod wydańo sztwortygo Niesamowite przypadki Cymeona Maksymalnego
je porostyt, co go ôpisoł Boerema 1976.
Nojbaři znony a uoroz tyž kůntrowersyjny bůu film s 1995, "Underground", kery trwo 3 godźiny a uopowjado uo historyji Jugosuawje uod II wojńy śwjatowyj po wojna důmowo we Bośńe a Hercegowińe.
"Wejście na giełda" we procesie, kery mianuje sie piyrszōm publicznōm ôfertōm (IPO), ôznaczo, że tajla fyrmy bydzie włosnościōm czōnkōw społeczyństwa.
W čaśe breweryjůw na wyspje muśaua s ńyj uchodzować.
Relŏtywnie rzecz bieronc, niy ma takich rozwiōnzań dlŏ silni.
Giszowiec, mjym.
Congo, République du Congo) – państwo we Africe Strzodkowyj, nad Atlantyckim Uoceanem.
Czyli inakszyj typoligijo godkůw.
Znůmo skiż uůnaczůnej sam śliwowicy.
Może być pokrewne do podanego do sanskrytu afgańskim słowym deh i indōnezyjskigo desa.
Ze epoki bůły tyż: bar, kasa, telefůn a zice.
Nogajskŏ gŏdka - tureckŏ gŏdka kerŏ je jednōm ze 14 gŏdek ôficyjnych we Republice Dagestanu we Rusyje.
Wuůnaczas bůło sfotografowane 98% placu planety, nale przi felernym śwjetle.
Mo 14,219 km² wjyrchu a podug danych ze 2017 roku půmjyszkiwało sam 6946 ludźi.
Strzedniowieczni pisorze muzułmańscy jak Fakhr al-Din al-Razi i Muhammad al-Baqir spiyrali kosmiczny pluralizm podle Koranu.
Ôbowōm przed budowōm zapory była potyncjalno zniżka poziōmu koryta rzyki poniżyj zapory w wyniku erozji sprawiōnyj przepływym wody pozbytyj osadōw.
Mo 14,72 km² wjyrchu a podug danych ze 2015 roku půmjyszkiwało sam 8150 ludźi.
Po druge, antropologi poleku zaczli rozwijać dyscyplinarno troska ô państwa i jejich instytucyje (jak tyż ô relacyje miyndzy formalnymi i niyformalnymi instytucyjami politycznymi).
Pseudopyrenula subnudata nŏleży do zorty Pseudopyrenula i familije Trypetheliaceae.
Nojprzůd zech bůł we prawe ramje rańůny.
Na 2015 rok půmjyszkiwało sam 419 ludźi.
Je to tyż plac, kaj je umjyszczono akcyjo mocki filmůw a buchůw.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Miles Joseph Berkeley, a terŏźnõ nazwã doł mu George Edward Massee 1888.
Skupińe wzrosła popularnosc.
Šwance majům roztomajte zastosowańo we śwjeće zwjyřůnt.
Przelyźůno uod dowńij używanygo titla Polonia, kerym Czechy mjanowali teryny ślůnskich kśůnżynstw, do mjana Silesia, kere bůło tyż gryfne lo luksymburskij a pjastowskij dynastyji skuli jich tajlůngu ajnflusůw a zrzeczyńo śe bez Luksymburskigo Jůna we 1335 roku titla polskigo krůla.
We werku szkorupiorskim abo ceramicznym, grupa ludzi projektuje, wytwarzo i ôzdobio ceramika.
- gmin we Szwajcaryji, we kantůńe Vaud, we dystrykće Nyon.
Chowanek ferajny WSV Bochum 06 kaj groł we rokach 1999–2001, ńyskorzi przeszoł do VfL Bochum.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Narcisse Theophile Patouillard, a terŏźnõ nazwã doł mu Hjortstam & Ryvarden 2005.
Ńymouo rola we tym grajům medja, wuadze a inteligyncyjo danygo narodu lebo grupy spouečnyj.
LibreOffice ôbsuguje grafiki we formatach BMP, CDR (Corel Draw)locoreldraw, EMF, GIF, JPG, PNG, PSD (Adobe Photoshop), SVG, VDXlovisio, VSDlovisio (Microsoft Visio) jak tyż WMF.
Uobadwa te regijůny sům tajlůma Małopolski, przi czym Gůrny Ślůnsk je tajlům Ślůnska.
Wjeliczka - mjasto we Polsce, we mołopolskim wojewůdztwje, śedźiba wjelickigo krysu a gminu Wjeliczka.
Kej wygroł w roku 939 napoczōn potyngować swojã władzã – pōmŏgały mu w tym Kościōł a skuplowania we dynastyji.
Uobecno wjedza archeologicznona zicher godo ino uo kulturze wjelgomorawskej na Ślůnsku.
We 1959 powstało SWAPO, kere bůło uorgańizacyjům walczůncům uo ńypodległość lo Namibije.
Tak jak w inkszych dōmynach nauki, nauka (bez naukowo metoda) może sie ôpiyrać na wczaśniyjszyj wiedzy i z czasym rozwijać barzij wyrafinowane zrozumiynie tymatōw podszukowań.
We Kornwaliji je moc łagodnych zachodńich wjatrůw uod Atlantyckigo Uoceanu a je sam trocha deszczůw, nale myńi kej we inkszych tajlach zachodńigo wybrzyżo Wjelgij Brytańije.
Niy przinoleży utożsamiać swobody z niyôkreślōnościōm.
Tu bůł prozny pole.
Były bliske tyj kwoty, ale nikej jeji niy ôsiōngły".
Phyllachora melanoplaca je grzib.
To twiyrdzynie ôstało po piyrszy roz wymyślōne ôd Pierre'a de Fermata w 1637 roku na kraju egzymplorza Arithmetica, kaj prawiōł, iże mo dowōd, co je za srogi, coby zmieścić sie na kraju.
Joachim Cureus, um.
Po 1956 zajś zaczůn śe proces uo Łambinowicy, a Gęborski trefjůł do haresztu, nale go uńywińńili.
Ar-Rajjan – mjasto we Katarze, stolica prowincyji Ar-Rajjan.
Duportella tristicula nŏleży do zorty Duportella i familije Peniophoraceae.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Speg., a terŏźnõ nazwã doł mu M.P.S. Câmara, M.E. Palm & A.W. Ramaley 2003.
Krytykujōm Colemana, kery zastosowoł ino wielość ôjcōw ôbecnych we familije i zignorowoł niywidoczny wpływ barzij dyskretnych wymiarōw, takich jak przibrane ôjce i roztōmajte zorty niypōłnych familijōw.
I den svenska databasen Dyntaxa zamiast tego nazywany Togninia fraxinopennsylvanica na tyn sōm taksōn.
Zajmuje 57 km² placu.
Niyskŏrŏ ludkŏwiye potrzybujōm miyjsca do spōniya, kwatyry przyciyōngajōm nowych ôsadniykŏw kerzi zatapiajōm siy dali we lŏchy, walczōnc ze napŏtkanymi potwŏrami.
Zajmuje 27,77 km² placu, a podug danych s 2006 roku mjoua 1820 mjyškańcůw.
Argumyntujōm, iże zbyteczne podkryślanie gynetycznego wkładu w niyrōwności zdrowotne niesie ze sobōm rozmajte zagrożynia, take jak zmocnianie stereotypōw, prōmowanie rasizmu abo ignorowanie wkładu faktorōw niygynetycznych w niyrōwności zdrowotne.
Mo 3,51 km² wjyrchu a podug danych ze 2012 roku půmjyszkiwało sam 243 ludźůw.
Pjyrszům skupinom bůła banda "Obsession", we kerej groł uůn ze swojimi kumplami a braćami.
Podug danych ze 2002 roku, půmjyszkiwało sam 12 894 ludźi.
Dostoł Nadgroda Grammy a Uoskara.
Sanok – mjasto we Polsce, we podkarpackim wojewůdztwje, śedźiba sanockigo krysu a wjejskigo gminu Sanok.
1332) starego katedralu św.
1830 r.
Arabery tyż poznali ta nowo metoda i nazwali ja hesab.
Kampaniyjŏ Tropico 5 skupiŏ siy na presidente walczōncym s grupōm New Order by powstrzymŏć kōniyc świŏta.
Přebywajům sam ino pracowńiki Dypartamyntu Střodowiska a Surowcůw Naturalnych Portoryko, keryj to inštytucyji podlygo rezerwat.
Hamilton - mjasto we USA, we sztaće Teksas, śedźiba hrabstwa Hamilton.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Berk. & M.A. Curtis, a terŏźnõ nazwã doł mu Banker 1912.
Marcus Ajemada Stephen – nauruański polityker, szportowjec a szportowy dźałacz, prezydynt Nauru we rokach 2007 - 2011.
Malta stoła śe tajlům Rzimskiego Imperyjům.
Strzodowisko fizyczne zaôbycz ôgraniczŏ formã, w jakij je budowane miasto.
W 1960 roku we Uochodzach mjyskało 1030 ludźi (s tego 503 chopůw).
Uostrzodek industryji a nauki.
We szkaće uotwartym ńy ma tygo typu limitu a istńijům uodrymbne zasady liczyńo půnktůw, a wystympuje tzw. kůntrowańy.
Je na 44. placu na liśće gitarzistůw wszech czasůw podug cajtůngu Rolling Stone.
Kōncepcyjo ta rōżni sie miyndzy kulturami, pōniywoż dopuszczalne przestrzyństwo rōżni sie w rozmajtych krajach.
W 1648 zostouo uopanowane bez kozokůw Chmjelńickigo a wůnčůne we 1667 do carstwa Rosyjskigo.
Na połedńu uod zabudowańo mjyszkalnygo spoczywo naćepńynty grańitowy kamjyń uo szyrzce 9,1 m, przitransportowany sam ze Skandynawije przed kilkůnastůma tyś. rokůw.
W Against the Logicians pyrrōnistyczny filozof Sekstus Empiryk szczegōłowo opisoł rōztōmajte sposoby, na jake antyczne grecke filozofy podzielili filozofijo, zauważajōnc, że ōw trzitajlowy podział ôstoł uzgodniōny bez Platona, Arystotelesa, Ksenokratesa i stoikōw.
S poczůntku sprzydawano je ino we Zjednoczůnych Sztatach, a uod lat 70. sům rozsyłane po cołkim śwjeće.
We 2008 mjyszkało sam 3429 ludźi.
Gerlachwiza je rozlygowanou mjyndzy drůgůn Bjołůn a Źelůnůn.
Jednak, jak doziyro Stocking, Tylor zajmowoł sie zaôbycz ôpisowaniym i mapowaniym dystrybucyji ôsobnych elymyntōw kultury, a niy jeji szyrszōm funkcyjōm, i gyneralnie zdowoł sie przijmować radszyj wiktoriańsko idyjo postympu aniżeli idyjo bezkerōnkowyj, wielolynijowyj umiany kulturowyj, propōnowano ôd niyskorniyjszych antropologōw.
Mo 304,13 km² wjyrchu a podug danych ze 2015 roku půmjyszkiwało sam 39 612 ludźi.
Je 28 misyj we kampaniyje szpilã: Florentia (5), Pompeii (1), Syracusae (4), Toletum (3), Kartagena (3), Massilia (2), Mediolanum (2), Lugdunum (2), Londinium (3), and Colonia Claudia (3).
Mo 8,15 km² wjyrchu a podug danych ze 2012 roku půmjyszkiwało sam 95 ludźůw.
Je 5 frakcyj do sojuszu: USA, Ojropejskŏ Uniyjŏ, Chiny, Bliski Wschōd a Rusyjŏ.
Hawyna lotńiczo Ca Mau je mjyndzynarodowo hawyna we Wjetnamje, mo 0,2 milijůna pasażyrůw na rok.
je grzib, co go ôpisoł J.D. Zhao & L.W. Hsu 1983.
Do twůrčośćy Safůny nawjůnzywauo wjela půytůw starožytńich i teroźńich:
We Francyji sōm malowidła jaskiniowe, ryciny i rzeźby sprzed 15 000 lot, kere przedstowiajōm żubry, kōnie i lelynie we sprownie ôdtworzōnych szczegōłach.
Rocco Siffredi, po prowdźe Rocco Antonio Tano – italski szauszpiler porno, tyż scynarzista a reżysyr filmůw porno.
Chaetoplaca memecyli nŏleży do zorty Chaetoplaca i familije Schizothyriaceae.
Zajmuje uůna u čowjeka a u inkšych cyckacůw ščytowe ůmjejscowjyńy (ewyntualńy předńe).
Darwin żałowoł, co użōł terminu "dobōr naturalny", preferujōnc barzij termin "zachowanie przirody".
Niykere wożne postacie w historyji symiotyki to Charles Sanders Peirce, Roland Barthes i Roman Jakobson.
Panthera onca onca to zwiyrzã ze typu chordata, ze rzyndu carnivora, ze grōmady cycaczy ze familije felidae, co je ôpisoł Linnaeus we 1758 roku.
(Ze dwōma hanami, 110 fu je maksimōm.)
Bipolaris leersiae nŏleży do zorty Bipolaris i familije Pleosporaceae.
Lů uczczyńo wygranyj Wjeli Majster Jean Parisot de la Valette wzńes we 1566 sztad, kery nazwali uod jigo mjana Valetta.
Carrie to bůł pjyrszy růman Stephena Kinga, wydany we 1974 roku uod Doubleday.
Dlou przikładu, goudało śe: szuszka, miszka, szyszka, do lasza.
Zapadalność ročno je 2,3-2,8/100 000 ludźi.
– mjasto we USA, we sztaće Michigan, śedźiba hrabstwa Kalamazoo.
Trefjajům śe atoli uodchylyńa we uobje strůny, uod 7 cm (mikropyńis) do aże 30 cm, nale tako srogość je fest a fest rzodko.
Nojstarsze prōby naukowego systymatyzowaniŏ roślin i zwiyrzōnt sōm znane ze antyku.
je porost, co go ôpisoł Scheid.
Krymfy miynśni szkeletowych sōm neurogynne, skuli tego, co wymogajōm ône sygnału synaptycznygo z neurōnōw ruchowych.
Skoro wszyjske kůmputry fungujům we opraću uo architektura von Neumanna.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Narcisse Theophile Patouillard, a terŏźnõ nazwã doł mu Narcisse Theophile Patouillard 1900.
Filozofijo indyjsko je wszeôbecnie pogrupowano w ôparciu ô jeji zwiōnzek z Wedami i zawartymi w nich idyjami.
Wodorotlynki tajluje śe na zasadowe a amfoteryčne, atoli postrzůd zasadowych wyrůžńo śe tyž zasady, čyli rozpuščalne we wodźe wodorotlynki zasadowe.
Crişeni to je wjeś we Růmůńiji, we uokryngu Harghita, we Transylwańiji.
Podug raportu TOP 200 za 2009 rok, uopublikowanygo we czyrwcu 2010 roku Proximus S.A. bůł
Brando ôdegrŏwŏ bazowego bohatyra Rio, a Karl Malden grŏ jego partnyra "Taty" Longwortha.
Historyki debatujõm tyż nad samã naturōm historyje, za kōniec sōm w sie, a tyż nad jeji użytecznościōm perspektywy, z keryj patrzymy na niyprzileżytości teraźniyjszości.
Majōm dugo nawa, kero tworzy korpus ôd kościoła, w keryj przebywali rzykajōnce parafiany; posprzyczne ramie zwane transeptym, a za nim ôd weschodu chōr, zwany tyż prezbiterium, zwykle zarezerwowany do duchowiyństwa.
Do průgramu dodano nowe konkurencyje: bjeg na 3000 metrůw s přeškodůma babůw a puywańy na uotwartym akwyńe na dystans 10 000 metrůw babůw i chopůw.
Je sam mocka dynkmalůw.
We stolećo 3 lot wyjechoł do Kalińingradu, kaj sztudjyrowoł nad matymatykům, fizykům a astronomijům.
Wiktor Janukowycz – ukrajiński polityker, prezydynt Ukrajiny uod 2010 do 2014, prymjer Ukrajiny uod 2002 do 2005 a 2006 do 2007.
Dwa utwory - Krůlewič a fechtoř (The Prince and the Pauper, 1882) a Jankes na dwoře krůla Artura (A Connecticut Yankee In King Arthur's Court, 1889) – rozgrywajům śe we Angliji.
Bez jaki czas můgům śe uůne tyż zadowolać krwjům zwjyrzyncům.
Mo 27,37 km² wjyrchu a podug danych ze 2019 roku půmjyszkiwało sam 1601 ludźi.
Släktet Schaereria je medlem i familjen Schaereriaceae.Żŏdne podgatōnki niy sōm wymianowane we Catalogue of Life.
Glancpapjůr to je śćyrny matyrjoł złůnaczůny we formje archůw abo taśmůw s papjůra, kery s wjyrchńij strůny mo prziklyjůny śćyrny matyrjoł (nojczyńśći korůnd, dowńij dowano tyż sztampfůwany glas).
Na teryńe mjasta zaczyno swůj bjyg rzyka Wisła.
Zdobydź wiyncyj pōnktōw niżeli oponent.
Wielgo tajla politykōw i inkszych godo, że takiyj nacyi niy bŏło i niy ma, a to że Ślōnzoki robiom kole tego larmo, idzie z gospodorczych zmion kōńca 20. i poczōntku 21. wiekōw (zawiyraniy grub i inkszych pedsiymbiorstw powiōnzanych z industryjom.
Haiku-Pauwela - census-designated place we USA, we sztaće Hawaje, we hrabstwje Maui.
Uostrzodek industryji, nauki a kultury, morsko hawyna.
Bjaroza - mjasto we Bjołoruśi, we brzeskim uobwodźe, stolica bjaroskigo rajonu.
Xylaria papulis je grzib.
Ze czasym strzodek kreju sie przećepnył na połedńe a Drezdyn sie stoł jego stolicům.
Podug wyznańo, 60% je katolikůma, 33% to ańimisty, 3,2% protestanty a 1% muzůumany.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Savul. & Sandu, a terŏźnõ nazwã doł mu Shoemaker & C.E. Babc.
Uosprowki uo Utopku sům uobstůnům tajlům ślůnskij kultury.
Na uobu znojduje śe wjela wysp, tyž bydůncych tajlům Grecyje.
Śwjyntochlowicy – mjasto, kere je położůne we połedńowyj Polsce, we wojewůdztwje ślůnskym, we cyntrům Gůrnoślůnskigo Uokryngu Industryjnygo (GOP).
Fach dachdekra wyzwolůł śe pod kůńec XIX stolećo, dowńi dekowańym dachu zajmowoł śe ćeśla.
Johannisburg, prus.
We Nowym Jorku sztudjyrowała szauszpilerstwo, podwjela ńy wrůćůła do Italije nazod.
Powstoła we 1913, nale pjyrszy mjyndzynarodowy szpil rozegroła 7 paźdźerńika 1921 s Belgjům (wygroli 2:0).
Mo 7,21 km² wjyrchu a podug danych ze 2013 roku půmjyszkiwało sam 490 ludźi.
Krōm jego sukcesu Worner Bros niy miało zasmiaru nadać Bogartowi rozgłosu.
Wynŏdniyńcie strzymienia i chōw kōni, kere były dości siylne, coby utrzimać łucznika z połnym uzbrojyniym sprawiyło, iże nomady stali sie stałym zagrożyniym dlŏ barzij osiadłych cywilizacyje.
Je nojbarzi znůmy ze traktatu "Il principe" ("Fyszt"), napisanygo 1516 a wydanygo we 1532, we kerym podowoł kńify kej porzůmńy sprawować władza.
Urumskŏ gŏdka – ałtajskŏ gŏdka s familije tureckich gŏdek s tajli kipczakskich gŏdek użiwana bez Urumōw we Mcharze Szida Kartli we Gruzyje a Dōniyeckim oblaściy we Ukrajiniy
We roku 1935 we durku pojawjůły śe jego dwa dźeła, wydane pode przemjankym "F.Res" – Ostatńi gwojźdźaurz (Uostatńi gwoźdźorz) a tyż Z naszej źymjy ślůnskej (Z naszyj źymje ślůnskij).
León, połne mjano: León de Los Aldama – mjasto we Meksyku, we sztaće Guanajuato.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Berk. & Broome, a terŏźnõ nazwã doł mu Pier Andrea Saccardo 1887.
Entoloma cruentatum nŏleży do zorty Entoloma i familije Entolomataceae.
Ôkryngi szerokości geograficznyj rōżniōm sie ôd ôkryngōw dugości geograficznyj, kere wszyske sōm ôkryngami srogimi, ze postrzodkiym Ziymie we postrzodku, skuli tego, co ôkryngi szyrokości geograficznyj zmiyniajōm sie wroz ze wzrostym ôdległości ôd rōwnika.
Źeliny przi udźale chloroplastůw kere majům we śa chlorofil przeprowadzajům terminy fotosyntezy, keryj zapasowym produktym je skrobja.
De Candolle sugeruje, iże to co Lucullus przińůs to bůła zorta Prunus avium s Kaukaza.
Pora mogła być wyprodukowano ôd wulkanōw lodowych abo ôd lodu blisko powiyrchnie, co sublimowała (umiyniała sie ze stanu stałego w gas).
je grzib, co go ôpisoł Malloch & Hubart 1987.
je porost, co go ôpisoł Verkley, Aa & G.W. De Cock 1997.
Inksze jury nŏgradzŏ nŏjlypszich artystŏw.
Mo 15,06 km² wjyrchu a podug danych ze 2013 roku půmjyszkiwało sam 684 ludźi.
Etolodzy byli ôsobliwie interesantni ewolucyjōm zachowanio i miarkowaniym zachowanio w kategoryjach teoryje doboru naturalnego.
Oud pouowy lot 50. začua sprowjać mynga problymůw skiž nadužywańo alkoholu, barbituranůw, popadańo we depresyje a bulimjo.
Carolus Linnaeus) – šwedzki přirodńik, profesor ůńiwersyteta we Uppsali.
Uobyjmuje 15 gatunkůw.
je porost, co go ôpisoł D. J. Galloway.
Intruz w 1929 bōł produkcyjōm klangowōm i zdobōł dlŏ Swanson drugõ nōminacyjõ do Oscara.
– mjasto we Mjymcach, we landźe Hesyjo, we kryśe Waldeck-Frankenberg.
Srogi uostrzodek nauki.
- gmin we Szwecyji, we regijůńe Västmanland.
Paranectria oropensis je porost.
Pjyrszymi znůmymi mjyszkańcůma dźiśejszyj Łużyce bůły celtycke ludy.
Potym te nojgłośńyjsze to już bůły ino te syrbske wampjyrze.
Chrůńi śe sam lasy liśćaste przed przemjyńyńy jejich uod leśnyj industryje (znamjyńńy zaleśańym nadbrzyżůw ńyprawymi gatůnkůma strůmůw - śwjyrkym a sosnům).
Zouožůu go Dariusz Paczkowski, kery bůu tyž liderym FWZ do 1996 roku.
Termin tyn je tyż czynsto używany potocznie (ale niy bez prownikōw abo byamtrōw) we ôdniysiyniu do spōłki.
Poseł we Sejmie RP we lotach 1991-1993 a uod 1997.
Na 2010 rok mjoło 4020 mjyszkańcůw a zajmuje 2,17 km2 placu.
Utöver nominatformen finns också underarten stipitata.
Hrabstwo Colquitt – hrabstwo we USA, we sztaće Georgia.
13 kwjetńa 1695 we Paryżu) – francuski pisorz, przedstawićel francuskigo klasycyzma, autor przez 250 berůw a bojek.
Uchwała Nr X/63/11 Rady Powiatu w Mońkach z dnia 11 listopada 2011 r. w sprawie ustanowienia symboli Powiatu Monieckiego: herbu, flagi, baneru, sztandaru, oraz pieczęci Powiatu Monieckiego (we polskij godce)
Podle danych s 2008 mjyszko sam 176 370 ludźi.
Miano astrōnōmijŏ wziōnło sie z greki:
Zostoua wyśedlůno skiž budowy poldera přećiwpowodźowygo, kery mo uochrańać před zalońym Raćibůř, Uopole a inkše mjejscowośći nad Uodrům.
Niederschläsing, pol.
Harbin - mjasto we Chińskij Ludowyj Republice, stolica prowincyji Heilongjiang.
Sōm sztyry familije kōnstruowanych nukleaz: meganukleazy, nukleazy z palcym cynkowym, nukleazy efektorowe zorty aktywatora transkrypcyje (TALEN) jak tyż systym Cas9-guideRNA (zaadaptowany ze CRISPR).
Hector Zazou – francuski kůmpozytor, muzyk a producynt muzyčny.
Maołfaonküch (wymołwa: ['mɔːwfɔːnkyx], inksze mjana: möłfonküh, śüsterpop) – zorta smażůnki, kero wywodźi śe ze regijůnu sztadu Wilamowicy.
Kole 500 roku p.n.e. były moderne cywilizacyje na Bliskim Weschodzie, w Iranie, Indyji, Chinach i Grecyje, czasami powiynkszały sie, a czasym pomniyjszały.
Tuckermanella subfendleri je porost jako först beskrevs i senare fick sitt nu gällande namn av Theodor Lee Esslinger.
Mo 26,56 km² wjyrchu a podug danych ze 2012 roku půmjyszkiwało sam 1976 ludźi.
Ajsszrank to je szrank we kerym tymperatura je uobńiżůno a je niższo kej we uotoczyńu.
Podug godańo policyje, kero uochrůńała pochůd, we marszu wźyno udźoł bezma 800 ludźi.
Wychrōniōno ja w 1786 r. w rōmach programu modernizacyje katedralu, ale prziwrōcōno ja w nowyj formie stworzōnyj bez Eugène'a Viollet-le-Duca.
Chocioż Ziymia je jedyne ciało we Słōnecznym Układzie, co ô nim wiadōmo, iże może spiyrać życie, dowody sugerujōm, iże we moc dalekij przeszłości planeta Mars posiadała na powiyrchni zbiorniki ciekłyj wody.
Uostrzodek industryje, morsko hawyna.
Gńezno – mjasto we wjelgopolskim wojewůdztwje, śedźiba gńeźńyńskigo krysu a wjejskigo gminu Gńezno.
Uod 2010 do swojigo umrzyńo właśćićel a prezes Leicester City F.C., kery to manszaft zdobůł majstra Ynglandu we sezůńe 2015/2016.
je porost, co go ôpisoł Elix & T. H. Nash.
Robert Graves (Jŏ Klaudiusz, 1934) wyrōżnioł sie z postrzōd tych, kerzi naśladowali model "demaskujõncych biografije" Stracheya.
Fuzekle chrůńům szłapy uode źimna, uotarćůw a blazůw.
Biotechnologijo to szyroko dōmyna biologije, co ôbyjmuje użycie żywych systymōw i ôrganizmōw do ôpracowowanio abo wytworzanio produktōw.
Kej wygroł w roku 939 napoczōn potyngować swojã władzã – pōmŏgały mu w tym Kościōł a skuplowania we dynastyji.
Rupperswil- gmin we Szwajcaryji, we kantůńe Aargau, we uokryngu Lenzburg.
(S jednym hanem, 110 fu je maksimōm.)
Klub tyn (na 2013 rok) 18 rozy uostowoł majstrym Ynglandu, a 7 rozy wygroł uůnygo puhar, do tygo 6 rozy wygroł UEFA Champions League (co je nojlepszům erbńizům ze angelskich fusbalklubůw).
Zależnie ôd zastosowanio, ôbiektami danych mogōm być bp. dokumynta tekstowe, ôbrazy, audio, karty myśli abo filmy.
Wykłodniki Lapunowa używajŏm logarytmōw do zmierzyniŏ poziōmu chaotyczności układu dynamicznego.
Steve Mandanda Mpidi - francuski fusbalok, kery gro na pozycyji tormůna we Olympique Marsylijo a reprezentacyje Francyji.
Kolōmny sōm wypołniōne roślinnościōm w roztōmajtych ôdmianach.
Idyjo rasowo jako podstawa naszego państwa już wiela ôsiōngła w tym wzglyndzie."
Ńybušewo a Bolinko majům nojwjynkšo gynstość zaludńyńo we Ščećińe, mjyško tam 41 tys. mjyškańcůw, eli ůng.
Mjano pochodźi uod tutejszygo plymjeńo.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł R. Sprague, a terŏźnõ nazwã doł mu R. Sprague 1948.
Chudůw – sołecko wjeś położůno we Ślůnsku, we gliwckim kryśe, we gmińe Gerałtowice.
Wisława Szymborska, Maria Wisława Anna Szymborska – polsko dichterka, lauryjatka noblowyj nadgrody we literaturze we 1996.
Dowńij Urůgwaj bůu tajlům Wicekrůlestwa La Platy a mjou mjano "Břyg Wschodńi".
Salomon Morel na anfang witoł skozanych, aże bůł wjynźńym we Auszwic.
Ludowo Partyjo Sorbůw (terozki Łužyska Alianca) (dolnouůžycko godka: Łužyska Alianca) – polityčno partyjo Sorbůw we Zwjůnzkowyj Republice Ńymjeckij.
Uobyczny blaj je zrobjůny ze ćynżorka a kůnska sznurka.
Chrypiwka - wjeś na Ukrajińe, we czerńihowskim uobwodźe, we gorodńańskim rejůńe.
Niykej, coby ôsiōngnōńć ta sama precyzyjo, przidajny je niyskōńczōny powtorzajōncy sie ułōmek dziesiyntny.
Entrée a mjym.
Fana Kuna Yala uostoła przijynto we 1925 we czas Rewolucyje Kuna.
Pōniywoż cylym etnografije je ôpisanie i interpretacyjo podzielanych i wyuczōnych mustrōw wertōw, zachowań, przekōnań i godki ôd grupy dzielōncyj kultura, Harris (1968), a tyż Agar (1980) dojzdrzywajōm, iże etnografijo je tak procesym, jak i wynikym podszukowań.
Woda pokrywo 71% powiyrchnie Ziymie.
Znůmy m.in. ze role Ryszarda Ochódzkigo we filmje Miś.
Je to sprawiōne aneksjõm i srogim zasiyngym geograficznym w granicach miasta.
Je możliwość, iże ôrganizmy wielokōmōrkowe ewoluowały z kolōnije, co skłŏdały sie z takich kōmōrek.
Dziynki granice w zakresie funkcyje gamma idzie tyż ôszacować ôkryślōny wymierny wynik z niyskończenie wieloma dzielnikami.
Wysoke i ciynke ściany francuskigo stylu promiynistego, na kere przizwolały łynki ôporowe, dozwolały stosowanie coroz barzij ambitnych przeszklyń i zdobiōnych maswerkōw, zmocnianych ołowianymi rōmkami.
Zauobycz sům na ńij nadurkowane roztomajte reklamy.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Niessl, a terŏźnõ nazwã doł mu Shoemaker & C.E. Babc.
Jednak, jak doziyro Stocking, Tylor zajmowoł sie zaôbycz ôpisowaniym i mapowaniym dystrybucyji ôsobnych elymyntōw kultury, a niy jeji szyrszōm funkcyjōm, i gyneralnie zdowoł sie przijmować radszyj wiktoriańsko idyjo postympu aniżeli idyjo bezkerōnkowyj, wielolynijowyj umiany kulturowyj, propōnowano ôd niyskorniyjszych antropologōw.
Skuli myńszego zmyntniynio wody światło słōneczne wniko głymbij w wody Nilu.
Uosobliwe dyscypliny sům zuorgańizowane we krajowe a mjyndzynorodowe federacyje, kere uorgańizujům szportowe zawody.
Te sześ pojyńć ôstało zidyntyfikowanych ôd Arystotelesa i do dzisioj sōm tymatym mocki godek.
Skupina je znůmo tyż skiż uotwartygo prziznowańo, aże srogi ajnflus na jeij twůrczość mjoły narkotyki.
Plectosphaera rhytismophila nŏleży do zorty Plectosphaera i familije Phyllachoraceae.
Cerinosterus luteoalbus nŏleży do zorty Cerinosterus i familije Dacrymycetaceae.
Mo 10,68 km² wjyrchu a podug danych ze 2013 roku půmjyszkiwało sam 751 ludźi.
Szczyrkowa mo na kůńcu kwosta uostrzegajůncy narzůnd.
Zauobyč plac zajmnowany bez wolfowo banda to 100 km², nale wjelgość ta zoležy uod dostympnośće jodua a placa.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Redhead, a terŏźnõ nazwã doł mu E. Horak & Desjardin 1994.
Jak my byli chopcy, to my śli tys cansto na gřiby.
Jego bezpostrzedni nostympca zbudowoł wieże meczetu, w czasie kej dalszy sułtōn zbudowoł ôbtoczajōncy go mur.
Torriglia – gmin we Italiji, we regijůńe Liguryjo, we prowincyji Genova.
Nale prziznowoł tyż, co we tyn dźyń, 12 lutygo 1993 rano Denise prośůła go, coby wźůn Jamesa do swojigo śwagra.
Funkcyjŏ matymatycznŏ mianowanŏ funkcyjōm wele lifruje informacyjõ ô amplitudzie prŏwdopodobności pozycyje, gibkości i inkszych fizycznych włŏsności ôd tajlikōw.
Te relacyje miały wkłod we teoryjo naturalnego doboru ôd Darwina.
Beuthener Spiel- und Sport-Verein 1909, (Britannia Beuthen, SuSV 09, Beuthen 09) – downy ślůnski klub fusbalowy ze Beuthen (terozki Bytům).
Na 2018 rok půmjyszkiwalo sam 1945 ludźi.
Warōnki partnerstwa sōm czynściowo sztalowane bez ugoda spōłki, jeźli tako ôstała stworzōno, a czynściowo bez prawo jurysdykcyje, w keryj znajduje sie spōłka ôsobowo.
Skiż tygo, co UoNZ a mocka krejůw ńy uznowo Jerozolimy za stolica Izraela, je sam mocka ambasadůw.
Uopatůw – mjasto we śwjyntokrziskim wojewůdztwje, śedźiba uopatowskigo krysu a mjejsko-wjejskij gminy Uopatůw.
Medalista uolimpijski, sztyrokrotny indywidualny mistrz śwjata, sztyrokrotny zdobywca Puharu Śwjata, trjůmfator Turńiju Sztyrych Skoczńi, trzikrotny zwyćynzca Turńiju Nordyckigo, zdobywca Puharu KOP, dźewjyntnostakrotny mistrz Polski, uod 2001 r. rekordźista Polski we dugośći snarćarskigo koku.
źima - mjasto we Rusyji, we irkuckim uobwodźe, śedźiba źimińskigo rejůnu.
We czasach nowożytnych pjyrszy lojbik uopatyntowoł we 1859 roku Henry Lesher we Nowym Jorku.
W tyn cajśe we punocnej tajli Uochůdz stoł můn.
Szyroko uważo śe uůnygo kej jydnygo ze nojsrogszych malyrzy a prawdopodobńy nojbarzij uobdarzůnům wszychstrůnnům grafikům uosobům we gyszichće.
Pyrzycy - mjasto we Polsce, we zachodńopůmorskim wojewůdztwje, śedźiba pyrzyckigo krysu a mjejsko-wjejskigo gminu Pyrzycy.
Mjyndzy VII a X stolećym porůżńajům śe skupiny łużycko a lechicke, a we IX stoleću dolajzuje czesko-słowacko skupina.
Dwōr - czyli stare chaupy, we kerych mjyszkali pjyrwyj żandowscy hutnicy)
Mo 17,4 km² wjyrchu a podug danych ze 2018 roku půmjyszkiwało sam 2073 ludźi.
Ligota – tajla dźelńicy admińistarcyjnyj Ligota-Panewńiki, kero je pouožůno na pouedńu Katowic.
Jan Miodek – polski godkoznowca, profesor ůńiwersyteta we Wrocławju.
Islandyjo, Republika Islandyje – państwo rozlygowane we Půłnocnyj Ojropje, kere uobejmuje wyspa uo takim samym mjańe a raja myńszych wyspůw, kej Vestmannaeyjar, Grimsey a inksze.
Arkōna – skolisty przilōndek na pōłnocnym kraju Rugije (Meklymburgijŏ-Przedpōmorze).
Mo 37,17 km² wjyrchu a podug danych ze 2017 roku půmjyszkiwalo sam 2821 ludźi.
1990 – Repeater (wydany tyž kej Repeater + 3 Songs uoroz s utworůma s 3 Songs)
Mjymjecko nazwa Szući je wźynto gynau uod staropruskigo suckans (ryby), co nawjůnzuje do podstawowygo zajyńćo (rybołůwstwo) zamjeszkołych sam Prusůw.
Mo 34,2 km² wjyrchu a podug danych ze 2015 roku půmjyszkiwalo sam 27 507 ludźi.
je porost, co go ôpisoł Borrer.
Glendale – uosadniczo jednostka we sztaće Połedńowo Karolina, we hrabstwje Spartanburg
We reprezentacyji Ynglandu we fusbalu groł 20 szpili a trefjůł 4 tory.
Ormaiztegi - gmin we Szpańiji, we autůnůmicznyj spůlnoće Krej Baskůw, we prowincyji Guipúzcoa.
Podug cajtůngu Forbes nojlepij zarabjajůnco celebrytka - 170 mln dolarůw na rok.
80% ludźůw pracuje we bauerstwje.
Te czynści niyskoro-hadeicznyj i wczaśno-archaicznyj skorupy formujōm jōndra, naôbkoło kerych powstoły dzisiyjsze kōntynynty.
New Jersey: Prentice Hall Inc, 1984.
Fusbalok (czasym fusbalszpiler) – szportowjec, kery gro we fusbal.
Alkmaar - mjasto a gmin we Ńiderlandach, we prowincyji Půłnocno Holandyjo.
We 2009 sztudyncke samorzůndy ślůnskich uczelńůw nadgrodziły uůnygo Laurem Studenckim za dźołańo lo popularyzacyji nauki.
Lubin je stolicům lubińskigo krysu, kery je źymskim krysym.
čworto gwjozda uoznočo inkšo śwjatowo wystawa kero mjoua plac we Chicago we lotach 1933-1934: Wystawa Śwjatowo Stuleće Postympu
Jak śe můnourz Mourćinek uobjejśůł, to pod Kůmprachcicůma, wele Rynny, we 1891 roku postawjůnou bůła kaplicka dlou śwjyntej Any.
je porost, co go nojprzōd ôpisoł Erik Acharius, a terŏźnõ nazwã doł mu A. Massal.
Krůlestwo zouożůno we 2. stoleću p.n.e.
Do tygo wydobywo śe zuoto, żywe strzybło a urůn, guůwńy na eksport.
Uobecńy Irlandyjo, uobok Norwygije i Šwajcaryje, je krajym uo nojwyžšym PKB per capita we Ojropje.
De facto dewizům uod mjasta je dźiśo sztichwort «Lwůw uodymkńynto dlo śwjata», podwjela je szrajbńynte na mjejskim logo.
Henry'ego trefjůła we 2016 roku.
Wiener Neustadt – mjasto na prowach krysu we Austriji, we landźe Dolno Austrijo, śedźiba krysu Wiener Neustadt-Land.
Seul - stolicã a nŏjwjelgsze mjastŏ Połedniyowej Koryje ze populacyjōm wiynkszōm niżeli 10 mln.
Rewolucyjŏ industryjalnŏ napoczła sie w Wielgij Brytaniji i używała nowych knifōw produkcyje—fabryki, produkcyje masowyj, i autōmatyzacyje—coby wyprodukować szyroki ôbiōr dobr i spotrzebować mynij siyły roboczyj aniżeli wczaśnij było trza.
Podug Tacyta (Ročńiki ks.
Ji cwekym je skatalogowańy wszyjskich mogebnych danych a pokozywańy jich bez hilfa interneca.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Alb. & Schwein., a terŏźnõ nazwã doł mu Elias Fries 1832.
Klima růwńikowo wilgotno.
Termin "Hispanic" za etnōnim pokozoł sie w XX stolecio społym ze wzrōstym migracyje fabrykorzy z hiszpańskojynzycznych krajōw Ameryki Łacińskij do Stanōw Zjednoczōnych.
Je to nojrzodźij zaludńůny krys we Polsce (19,68 perz./km²).
Moue cygaro, zbližůne wyglůndym do cygaryty, to cygaretka).
Naukowo metoda przeciwstawio sie twiyrdzyniōm, iże ôbjawiynie, polityczny abo religijny dogmat, ôdwołanie do tradycyje, wszeôbecnie panujōnce przekōnania, zdrowy usōndek abo teroźnie ôbowiōnzujōnce teoryje stanowiōm jedyny możliwy spōsōb wykozanio prowdy.
Ôsoby, co zmiyniajōm swoje auto-etykety etniczne abo kerych klasyfikacyjo etniczno w statystykach regyrōnkowych zmiynio sie w czasie, mogōm być uwożane za migrujōnce abo przechodzōnce z jednyj podkategoryje populacyje do drugij.
Uod 1907 Nowo Zylandyjo mjoua status důmińjům, a uod 1947 je ńypodleguo.
Je śedźibům gminu Grad Jagodina.
Powjyrzchńo jeji dorzyczo to je 223 000 km².
Fibrodontia tomentosa nŏleży do zorty Fibrodontia i familije Hydnodontaceae.
1791 - powstowo Towařistwo Zjydnočůnych Irlandčykůw (Society of United Irishmen), kerygo guůwnym ideolůgym bůu Wolfe Tone.
We jeji skłod wlazujům tyż Grynlandyjo a Faerske Wyspy jako autůnůmiczne terytoryja.
Historyki czynsto bierōm pod napōmniynie wszyjske trzi.
Uniwersytetu Wrocławskiego, Wrocłow 1983
Pjyrszo zajta s kůńcym .kh zrobjyli we 1996 roku.
Ćapkapusta (inakszy: panczkraut abo ćapraka) to je potrawa ślůnskigo kuchńa.
Skirz barier wchodu, nece te klasyfikuje sie za naturalne monopole, co ôznaczŏ, iże logika ekōnōmicznŏ preferuje, coby kōntrolã nad kożdym necym sprawowała jedna ôrganizacyjŏ, publicznŏ abo prywatnŏ.
Wjelgi Stożek, tyż Stożek – gůra we Ślůnskim Beskidźe, we Paśmje Czantoryje, srogo na 979 metry.
Montreux je sztad we Szwajcaryji.
We ńykerych schrůńiskach dźołajům informacyjne půnkty a dyżurki ratůwńikůw GOPR (Gůrske Uochotnicze Pogotowje Retůngowe).
Napisoł m.in. śl-mjym.: De Waber (śl: Tkocze).
Napisoł ůng.
Niyderlandzkŏ gŏdka abo Niyskoziymskŏ gŏdka - Zachodniyŏ-Germańskŏ gŏdka ôficyjnŏ we Niyderlandach, Belgije, Surinamiy a na Arubie, Sint Marteen a Curaçao.
Mjejske prawa przed 1406-1714, 1843-1870 a uod 2020.
Jednak społym z poprawōm zaôpatrzynio w pożywiynie i zmyńszyniym role kobiyt w zapewnianiu jodła dlo familije, coroz barzij podporzōndkowowały sie ône chopōm.
Aquadrom — sroge badycyntrum na Halymbje we Rudźe Ślůnskij, pjyrsze we Ślůnskij Rudźe.
Prow do wyspy domogo śe Maroko.
Nagyzsám, mjym.
Mo 19,01 km² wjyrchu a podug danych ze 2012 roku půmjyszkiwało sam 4368 ludźi.
Nojrozliczniyjszōm grupōm drŏpieżnikōw ôstŏwały stawonogi, m.in. wielkoraki.
Gůwny banhow we Brnje je nojstarszy banhow we Czeskij Republice (1838), je wjelgi morawski banhow, ma 6 bansztajgůw.
Ôperacyjno definicyjo rzeczy czynsto sie ôpiyro na porownaniach ze sztandardami: ôperacyjno definicyjo "masy" na kōńcu sie ôpiyro na wykorzistaniu artefaktu, takigo jak kōnkretny kilogram platynowo-irydowy trzimany we laboratorium we Francyji.
Je to nojbarźi na půłnocny wschůd rozlygowane hrabstwo sztatu.
Uobecńy, srogům problymům we chowańu trzyśńi je uobecność muszki trzyśńůwki s gatůnku Rhagoletis cingulata.
Szlagzana wynoloz François Vatel we 1671 na dworze Ludwika XIV, nale je fest możebne co bůła znůmo dowńi.
Stadjůn Hampden Park we Glasgow je norodowym stadjůnym Szkocyje.
Jak łůnka wele Zastawy bůła uośycůnou, to fojermany przijyzdzali tan ibować abo plůmpać woda.
je grzib, co go ôpisoł Singer 1969.
Stolicům Ńigru je Ńamej.
Je tyż prŏwadzōncŏm radyja we Bangkoku na 95FM.
Oudemansiella japonica je grzib.
Saturn je jydnům s pjyńću planet, kere idźe uobezdřeć gouymi ślypjůma.
Přypuščo śe, aže je to spowodowane bez pole grawitacyjne Galatyji, jydnego s jego kśynžycůw.
Apia - stolica Samoa a dystryktu Tuamasaga, rozlygowano na wyspje Upolu.
Je indywidualny mistrz śwjata (wjelgo skoczńa we Val di Fiemme, 2013 a we drużyńe we Lahti, 2017) a brůnzowy medalista we drużyńe (Val di Fiemme, 2013 a Falun, 2015).
je grzib, co go ôpisoł M. Qureshi & J.H. Mirza 1979.
Carthage - mjasto we USA, we sztaće Mississippi, śedźiba hrabstwa Leake.
Paducah - mjasto we USA, we sztaće Kentucky, śedźiba hrabstwa McCracken.
Znone kej downijšo śedźiba firmy Boeing (terozki je ůuna we Chicago, a tyž skuli powstańo sam we lotach 80.
Chartům - stolica Sudanu a wilajetu Chartům.
Skłodńikůma zmjynnymi luftu sům para wodno, dwutlynek wůngla, dwutlynek śorki, dwutlynek azotu, uozůn a inksze.
Mjana mjeśůncůw sům brane ze babilůńskij tradycyji: tiszri, cheszwan, kislew, tewet, szwat, adar I (inksze nazwy: adar, adar-alef, adar II (tyż adar-bet, weadar), nisan, ijar, siwan, tamuz, aw, elul, kere majům do śa na uopy 30 (tiszri) abo 29 dńůw.
Teraj).
Jeźdźora nade kerymi leżoła uosada Prusůw ulygły cołkowitymu zabagńyńu.
La Baume-d'Hostun – gmin we Francyji we regijůńe Rhône-Alpes, we departamyńće Drôme.
Kultura niymaterialno ôdnosi sie do niefizycznych idyjōw, kere jednostki posiadajōm na tymat swojij kultury, w tym wartości, systymōw wierzyń, prawideł, norm, moralności, godki, ôrganizacyjōw i instytucyjōw, w czasie kej kultura materialno je fizycznym wykazym kultury w przedmiotach i architekturze, kero tworzōm abo wykōnali.
Jak miōła koronka doszyto do spodu, to gōdali że to szpica.
Zecer skuodou s materjouů zecerskigo (čćůnki a inkše elymynty) proste formy drukowe, abo přigotowywou elymynty tych form (špalty, tabele, wzory) do půźńijšygo wykořistańo bez metrampaža.
Pseudocyphellaria dissimilis nŏleży do zorty Pseudocyphellaria i familije Lobariaceae.Żŏdne podgatōnki niy sōm wymianowane we Catalogue of Life.
Sycylijo – nojwjynkšo wyspa na Morzu Strůdźymnym (25 400 km²), ležy ůuna na pouedńowy zachůd uod Půłwyspu Apyńińskigo, uoddźelůno uod ńygo bez Ćyśńina Mesyńsko.
Wystympuje we cołkij Polsce, Słowacyji a wschodńij Francyji.
Te znaki liczbowe klinowego pisma spōminały ôkrōngłe znaki liczbowe, co zastōmpiyły i utrzimały addytywny zopis znaku-wertu ôkrōngłych znakōw liczbowych.
Bolesław Abart – polski filmowy, telewizyjny a tyjatralny szauszpiler.
Repetobasidium intermedium nŏleży do zorty Repetobasidium, klasy Agaricomycetes, grōmady Basidiomycota i krōlestwa grzibōw.
Real bůł zołożůny we 1902, nale prowa do noszyńo titlůw Real (Krůlůw) prziznoł uůnym dźepjyro Alfonso XIII we 1920.
Jak wloz kaj na jako wjeża, to kaj by ńy wezdrzoł, nauobkoło wszyndy půmjyrali ludźe.
Ôd XVI stolecio podobne mustry (co używajōm ôkrōm pierwiastkōw kwadratowych tyż pierwiastkōw sześciynne), ale moc barzij skōmplikowane, znane sōm dlo rōwnań trzecigo i sztwortego stopnia (patrz rōwnanie sześciynne i rōwnanie sztwortego stopnia).
Phyllachora melanoplaca nŏleży do zorty Phyllachora i familije Phyllachoraceae.
Krzest we wodźe to je sakramynt, kery uodradzo.
We latach po 1741-1785 mjasto.
Podle zlecōnych bez regiyrōng raportōw tymatycznych State of the English Cities, je piyńć rōztōmajtych wymiarōw spōjności społecznyj: warōnki materialne, relacyje pasywne, relacyje aktywne, solidarność, integracyjo i rōwność.
– wjeś we Polsce, we podkarpackim wojewůdztwje, we krośńyńskim kryśe, we gmińe Dukla.
Cywilizacyjŏ europejskŏ zaczła sie zmiyniać w 1500, przi kludzyniu do rewolucyje naukowyj i industrialnyj.
Norma kulturowo kodyfikuje dopuszczalne zachowanie we społeczyństwie; suży za skozōwka tykajōnco zachowanio, ôblyczynio, godki i zachowanio w sytuacyji, kero suży za muster ôczekowań w grupie społecznyj.
Znajůmy je ze swojich libertarjańskich poglůndůw.
je grzib, co go ôpisoł Crous & Summerell 2009.
We sezońe 2008/09 bydźe grou we I lidze šwajcarskij we fusbalu.
Lecidea polytrichina nŏleży do zorty Lecidea i familije Lecideaceae.
Jejich roboty ôstały bezma doimyntnie stracōne.
Bůł nauczycielym, pisorzym, publikorzym a drukorzym.
Chociŏż filmy ze źwiynkym stały sie postŏwōm kinymatografije hned po jigo wkludzyniu w roku 1927, Chaplin niy przeprził sie dō niygo aż do rokōw trzidziestych.
Artikel uo fańe Kuna Yala we serwiśe Flags of the World (we angelskij godce)
Reprezyntacyjo Mjymjec we fusbalu chopůw je fusbalowy pjyrszy manszaft Mjymcůw, kerygo trynerym je Joachim Löw.
Babia hora, pol.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Berk. & Broome, a terŏźnõ nazwã doł mu Franz Oberwinkler 1990.
Kůńec uorgańizacyje to 1945, kedy polsko władza rozwjůnzała BV, a człůnki citnyli, abo zostali wywjeźyńi dů Mjymjcůw.
Piekary to je znōmy ôstrzodek pōńci do Sanktuarium Matki Boskij Piekarskij.
Je jydnym ze nojstarszych symboli ludzkośći widzanym we starożytnych religijach.
Braćiki Marx to bůło rodzyństwo szauszpilerůw tyjatralnych a filmowych.
Na 2017 rok půmjyszkiwało sam 696 ludźi.
Blachnickim moderatorym Ruchu Śwjatuo-Žyće bůu ks.
Powszechńe uważo śe, iże nojczynstszym ślůnskim jodłym sům rolady wroz s ślůnskimi kluskůma a modrům kapustům, zaś pjyrsze dańe to nudelzupa.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Mouton, a terŏźnõ nazwã doł mu Franz Xaver von Höhnel 1917.
1 to nojniższy numer przizwolōny do użycio ôd groczy National Hockey League (NHL); liga zakozała używanio 00 i 0 pod kōniec lot 90. (nojwyższy przizwolōny numer to 98).
Synelnykowe - mjasto na Ukrajińe, we dnipropetrowskim uobwodźe.
Nojczyńśćij bůły to perzůny, kere muśoły szrajbnůńć Volkslista.
Mo 63,7 km² wjyrchu a podug danych ze 2013 roku půmjyszkiwało 1360 ludźi.
Arthuria tylophorae nŏleży do zorty Arthuria i familije Phakopsoraceae.
Godka knaan – wymarło zachodńosłowjańsko godka.
– wjeś we Polsce, we půmorskim wojewůdztwje, we sztůmskim kryśe, śedźiba gminu Stary Targ.
Roboty budowlane zaczły sie w 1995 roku, a po wydaniu kole 220 milijōnōw dolarōw kōmpleks ôstoł ôficjalnie ôdewrzōny 16 paździyrnika 2002 roku.
Bez przikłod Christine Ladd (1847-1930) poradziyła wlyź do dochtoranckigo programu za "C. Ladd"; Christine "Kitty" Ladd wypołniyła wymogania w 1882 r., ale dostała tytuł dopiyro w 1926 r., po karierze, co ôbyjmowała algebra logiki (patrz tabula prowdy), widzynie farbōw i psychologijo.
Je rozlygowane nade rzykům Důnaj.
Kurůw ležy nad řykům uo mjańe Kurůwka a na pograniču ze Růwńinom Lubartowskum a s Puaskowyžem Nouynčowskim.
Końskowola ležy nad řykům uo mjańe Kurůwka.
We niyktŏrych reglach (Jo wōm gŏdōm że niymŏl zawżdy) wystymŏjōm czyrwjynne piōntki zwōne Aka-dora kiere zwjynkszajōm wartość han.
Ńyskoři uostouy federacyjům pode chińskim protektoratym.
We Francyji předano 40 miljůnůw jeji kśůnžek, lo porůwnańo: zajmujůncygo drůgi plac Ymila Zoli – 22 miljůny.
2% ludnośće.
Ernst Otto Pradella, przemjanek Ezi, um.
Je uůnych ze 10 mln., we tym we Szpańiji 2,3 mln. a we Francyji ůng.
Wjyrch Ustrůńo mo 58,92 km, a podle danych ze 30 czyrwńa 2004 mjało uůno 15 415 mjyszkańcůw.
– mjasto we Japůńiji, na wyspje Honsiu, we prefekturze Hiroshima.
Tradycyjnie botanika ôbyjmowała tyż badania grzibōw i algōw, ôdpednio bez mykologōw i fykologōw, przi czym badanie tych trzech grup ôrganizmōw ôstowało w sferze zainteresowań Miyndzynorodowego Kōngresu Botanicznygo.
Potym wystōmpiōł w programie Court Circus, a w dalszym roku bōł zaangażyrowany do programu Fun Factory.
Nojwjynkšo hawyna morsko kraju (75 mln tůn přeuadůnku), wjelgi uośrodek industryje (statki, elektrotechńika, přetwůrstwo ropy, industryjo spožywčo) a finansowy.
We 2009, po wnůtrznych problymach we UPR Janusz Korwin-Mikke uogłośůł reaktywacyjo PJK-M.
Terozki TVS HD je we naźymnyj telewizyji.
We 2012 roku wydano film, kery uopowjodoł gyszichta skupiny.
Salomon Morel na anfang witoł skozanych, aże bůł wjynźńym we Auszwic.
Ludźe we Uochodzach radzůn, ize bez lato 1807 roku uod Neisse [teraski: Nysa] drůgůn Szydelskůn przełajźůła armijou uod Napoljůna.
Pjyła, kero postawili we Moodyville (teroźne North Vancouver) důł sam anfang lo drzewjannyj industryje, kero gibko sam śe rozwinyła danke zuůnaczyńu inkszych bretmilůw przi połedńowym brzygu zatoki, kere przinoleżała kapitanowi Edwardowi Stampowi.
Stowjynćino – – wjeś we Polsce, we půmorskim wojewůdztwje, we słupskim kryśe, we gmińe Głůwczycy.
Irlandyji, Kanadźe, RPA, Australiji i Nowyj Zelandyji.
Terozki barzi poularne sům kůmputrowe symulatory flipperůw.
Zespůu zauožyu we 1981 roku Pascal Languirand.
Podle al-Maqrīzī, mocka ludzi żyjōncych na tym ôbszarze uwożało, co rosnōnca ilość piosku pokrywajōncego płaskowyż Gizy była sztrofōm za zbezczeszczynie al-Dahra.
Muzyka rokowo je uoparto na roztomajtych elektrycznych gitarach (bezma zowdy tyż gitarze basowej), szlagcojgu i śpjywoku.
W tych miastach je wielgŏ przepaść pōmiyndzy bogatymi a biydnymi, kaj bogate elity zaôbycz miyszkajōm w zawrzitych społecznościach, a masy ludzi żyjōm w pōmiyszkaniach gorszyj jakości z niyôdpedniom infrastrukturōm i złymi warōnkami.
Je sam hawyna Port Jackson, kero zajmuje 55 km² placu.
Gliomastix fusigera nŏleży do zorty Gliomastix, rzyndu Hypocreales, klasy Sordariomycetes, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Inżynieryjo gynetyczno, zwano tyż modyfikacyjōm gynetycznōm abo manipulacyjōm gynetycznōm, polygo na bezpostrzednij manipulacyji gynami ôrganizmu z użyciym biotechnologije.
2 a půł miljůna wyznowcůw we sztyrdźestu pjyńću państwach na sześću kůntynyntach.
Terozki gospodarka je sam uoparto na leśńictwje, bergmaństwje a ynergetyce.
We jeji skłod wlazujům tyż Grynlandyjo a Faerske Wyspy jako autůnůmiczne terytoryja.
Ceratocystiopsis minima nŏleży do zorty Ceratocystiopsis i familije Ophiostomataceae.
Skala je logarytmiczno i zdefiniowano tak, iże kożdy krok ô jedna raja wielkości zmiynio jasność ô spōłczynnik piōntego elymyntu z 100, to znaczy kole 2,512.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Job Bicknell Ellis, a terŏźnõ nazwã doł mu Franz Xaver von Höhnel 1917.
Bůło to dźejś wele 100 klebzoukůw ze lout 69-197 po Krystuśe.
Ôkres synodyczny - ôkres powtŏrzalności tych samych faz ciała (faz Miesiōnczka, elōngacyje planety) widzialnego z Ziymie.
Puccinia gentianae nŏleży do zorty Puccinia i familije Pucciniaceae.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Göran Wahlenberg, a terŏźnõ nazwã doł mu Rappaz 1984.
Lo repryzyntacyji zagroł we 60 szpilach a trefjůł 13 torůw.
Przipisowali tyn paradoks "błyndnyj cyrkulacyje" i stworzili coś, co nazwali rozgałynziōnōm teoryjōm zortōw, coby sie z tym poradzić.
Report Ôrganizacyje Norodōw Zjednoczōnych z 2009 roku ôpublikowany ôd Sekretariatu Stałego Forum do Spraw Drzynnych stwiyrdziōł: Bez stolecia, ôd czasu jejich kolōnizacyje, podboju abo ôkupacyje, ludy drzynne udokumyntowały historyje ôporu, płoszczyzny porozumiynio abo spōłprace z państwami, dymōnstrowały tym spōsobym swoje przekōnanie i determinacyjo do przetrwanio z jejich ôsobnymi suwerynnymi tożsamościami.
Fidel Alejandro Castro Ruz – kubański polityker a prawńik, uod 1 styczńa 1959 do 24 lutygo 2008 prymjer Kuby a przewodńiczůncy Rady Państwa, pjyrszy sekretorz Kůmůńistycznyj Partyji Kuby.
Mjyndzyleśe - kolůńijo we lubelskim wojewůdztwje, we bjalskim kryśe, we gmińe Kůnstantynůw
Za jich muzyczny sztil przimuje śe zauobycz melodic death metal abo progresywny metal.
Guben - mjasto we Mjymcach, we landźe Brandynburgijo, we Dolnyj Łużycy, we kryśe Spree-Neiße.
Inksze połedniki sōm dugsze aniżeli połednik cytralny i wyginajōm sie na aus, daleko ôd połednika strzodkowego.
Nŏstŏwiynia systymy
Helotium pulchellum nŏleży do zorty Helotium i familije Helotiaceae.
Był to jednak prosty i powszechny przipadek błyndnyj identyfikacyje.
We sztadźe půmjyszkuje 611 000 ludźi na placu 114,67 km².
Grupa do tyj pory mo we dorobku štyry puyty a wydańy DVD kůncertu.
Analogijōm jaźni abo “I” byłaby flama świyce.
Montreat - mjasto we USA, we sztaće Půłnocno Karolina, we hrabstwje Buncombe.
Je rekordźistům podug liczby wystympůw we nojwyższyj polskij lidze (487 szpilůw na sztand 9 czyrwca 2015).
Status urzyndowyj godki majům trzi godki: katalůńsko, szpańelsko a uoksytańsko.
Jejich pjyrszy albům, Please Please Me, wypuszczůny uostoł 11 lutygo 1963.
Je admińistracyjnym uostrzodkem regijůnu Skańijo.
Tak śe zwjy tajla Uochůdz mjyndzy śusejůn (połedńowou tajla) a drůgůn co śe zacynou za skołůn (jak śe jedźe uod Krzizůwki na połedńy).
Klosztōr ôstoł zbudowany z rozkazu cysorza Justyniana I (panujōncego w latach 527–565), zawiyrajōnc kapla Płōnōncego Krzoka (zwano tyż "kaplicōm św.
Powstała siyła płytkich połaci wodnych, co było powodym wymarciŏ ichtiozaurōw.
W IX wjeku znony kej Könugard bůu cyntrům normańskigo handlu na Ruśi.
Je sam werk Tulip kery produkuje wuszty.
Uod 2018 jest selekcjonerym reprezentacyji Polski w fusbalu.
Fest popularno je tyż zajlbana (dźoło uod 1953).
Na sztand 2 lipca 2017 gro we FC Schalke 04.
je porostyt, co go ôpisoł Oudem.
Nowo klasyczno makroekōnōmijo, we ôdrōżniyniu ôd keynesowskigo ôglōndu na cykl kōniukturalny, postuluje ôczyszczanie rynku przi spōmoganiu niyperfekt informacyjōw.
Wapńica – – wjeś we Polsce, we zachodńopůmorskim wojewůdztwje, we kamjyńskim kryśe, we gmińe Mjyndzyzdroje.
W meczecie tłum wyrywoł wyntylatory, kere ôstały zamōntowane bez ambasada USA w czasie wojny w Iraku, a potym w szale przewandrowoł bez miasto.
W čos II wojny śwjatowyj bůu rozwjůnzany bez hitlerowske wuadze.
We Mōngolije sztandardowŏ forma to Dialykt Chalcha.
Krytyki tego anōngu skazujōm na roztōmajte dōmyny władzy i wymiany.
EMSC CSEM wyznaczyło, że epicentrum trzynsienia to właśnie Rudzko Kuźńica.
Ôsiedlyniŏ Ludzi stała sie patronackõm agyncyjōm ô mianie Program Nŏrodōw Zjednoczōnych ds.
Rhabdospora tanaceticola nŏleży do zorty Rhabdospora i familije Mycosphaerellaceae.
Co nojwyżyj 2 milijōny lŏt tymu ukŏzały sie gatunki bliske ludziōm, znikomy ôkres na skali geologicznyj.
Majōm ziymiŏnki ze słomianym dachym jednak, jak wiynkszość wsi na pōłnocy cynkowe zadaszynie stŏwŏ sie wszeôbecnym widokym.
Danŏ grupa ôrganizmōw (taksōn) je mōnofiletycznŏ, jeźli wywodzi sie ôd jednego spōlnego praôjca i ôbyjmuje wszyjskich jego potōmnych.
Můnoteiśći zazwyčej připisujům Bůgu cechy doskůnouośći take kej ůmńipotyncyjo, ůmńiscyjyncyjo, ůmńiprezyncyjo i nojwyžšo dobroć we rozůmjyńu etyčnym.
Mikołajůw - mjasto na Ukrajińe, śedźiba mikołajewskigo uobwodu.
Guůwny uostřodek industryje, nauki, handlu a kultury we Peru.
Stargard – mjasto a gmina we wojewůdztwje zachodńopůmorskim, we kryjśe stargardzkym, nad Inům.
Bispora novae-zelandiae nŏleży do zorty Bispora, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Majům we wśi moszeja a kyrchof, mjanowany mizar.
Na 2010 rok půmjyszkiwało sam 3117 ludźi.
Skuteczńe bajstlowoł przi produkcyji mjůdu, bezcuż zyskoł śwjatowo sława.
Kśynga zawjero we zapiskach s 1270 zdańy, kere je uwożane za nojstarsze zapisane we godce polskij, czeskij a ślůnskij (te godki bůły wtedy blank na śa podane):
Podle danych ze 2005 roku, pomjyszkiwało sam 12 269 ludźůw na placu 225,08 km².
W dyskusyjach na tymat ôkresu rzimskigo ludy germańske sōm czasami ôkryślane jako Germani abo starożytni Germanie, chocioż moc badoczōw widzi tyn drugi termin za problymatyczny, pōniywoż ôn sugeruje tożsamość ze teroźnymi Niymcami.
W miarze rachuje sie liczba standardowych jednostek, co je rōwno ôbserwacyji.
Szpiler kōńczŏncy je wschŏdym a wygrŏł rundã mŏże zakŏńczyć gre abo kōntynôwać runde.
Może wykorzystywać umiyjyntnōści i fantazyje do tworzynia ôbiektōw, przedstowiyń, przekazowania spozorowań i doświadczyń jak tyż kōnstruowanio nowych strzodowisk i przestrzyni.
Oosterhout to je mjasto a gmina we Ńiderlandach, we prowincyje Půłnocno Brabancyjo.
Michowo Wola - uosada we Polsce, we podkarpackim wojewůdztwje, we sanockim kryśe, we gmińe Kůmańcza.
Przeszła do drugij tury, kero wygroła 5 grudńa ze 50,45% głosůw poparćo.
– mjasto we Kolůmbiji, stolica departamyntu Antioquia.
Abiogyneza to naturalny proces żywobyciowy, co zachodzi we materyji, co niy żyje, bp. we zwiōnzkach ôrganicznych.
Fůnguje sam fusbalklub Udinese Calcio.
Bůmby.
Pod kōntrolōm MIMO robi 500 000 kōmputrōw, ale niy wiadōmo, na jakij liczbie z nich było zainstalowano LibreOfficetdfabmimo.
Na 2014 rok půmjyszkiwało sam 1200 ludźi.
Roz a kedy rzykańe mo elymynty kilku ze powyższych form.
1 lipńa 1934 - do Krůlewskij Huty włůnczůno wśe Chorzůw, Maćejkowice a Nowe Hajduki.
Po zajće czeskij używocze djalektu kůncyntrujům śe we krysach Karwina a Frydek-Mistek.
Szacōnki, co tykajōm cołkowityj globalnyj populacyje drzynnyj ludności zaôbycz ciōngnōm sie ôd 250 milijōnōw do 600 milijōnōw.
Nec P2P mo płynno struktura, kero půmjyńo śe znoleżńy uod tygo, jake kůmputry sům we ńij terozki zalogowane.
Ekwadůr (Republika Ekwadůra, szp.
Nouméa - stolica a nojsrogsze mjasto Nowyj Kaledůńiji.
Ôpisoł sztyrech autōmatycznych muzykantōw, w tym perkusistōw ôbsugowanych ôd programowalnyj masziny perkusyjnyj, kaj szło sprawić, by grały roztōmajte takty i rozmajte mustry perkusyjne.
Intruz w 1929 bōł produkcyjōm klangowōm i zdobōł dlŏ Swanson drugõ nōminacyjõ do Oscara.
Pozbjyrała za ńygo pora nadgrůd, a śpjywki Nebijok ("Ńy bůj śa") i Saulė vandeny ("Słůńce we wodźe") stoły śe znane we cołkij Litwje.
Silesia Superior, mjym.
Wizualny rōman - kōmbinacyjŏ kōmputyrowygŏ szpilã s rōmanym, s mŏłōm mogebnościyōm interakcyje a epnōm wielościyōm tekstu.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Leon Louis Rolland, a terŏźnõ nazwã doł mu Döbbeler 1978.
Nowomoskowsk, we lotach 1934-1961 Stalinogorsk, do 1934 Bobriki) – mjasto we Rusyji, we tulskim uobwodźe.
Je to uoštřodek fedrůnku wůnglo.
Gieschewald) – połedńowo-wschodńo dźelńica Katowicůw, rozlygowano postrzůd lasůw wele krajowyj cesty nra 1 a autobany A4.
Wkludzyńe czasu letńigo mo za cweka coby szporobliwjej korzistać ze słůnecznygo śwotła a dopasować czas do godźinůw aktywnośći czowjeka.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Jean François Montagne, a terŏźnõ nazwã doł mu Dennis 1964.
Ta zorta historyje politycznyj je naukōm zajmujōncõ sie sposobym, w jaki kludzōne sōm relacyje pōmiyndzy państwami abo w granicach państwa na przestrzyni czasu.
Urumskŏ gŏdka – ałtajskŏ gŏdka s familije tureckich gŏdek s tajli kipczakskich gŏdek użiwana bez Urumōw we Mcharze Szida Kartli we Gruzyje a Dōniyeckim oblaściy we Ukrajiniy
Yntlich we 1990 r. sztartnōł Human Genōme Project, kerego cwekym bōło zmapowanie ludzkigo gynōmu.
Smittium morbosum je grzib.
W czasie kej nauki ô kōmunikacyji kōncyntrujōm sie na spōsobie, w jaki ludzie kōmunikujōm sie, eli to postrzednij, abo bezpostrzednij, sztudyje medioznowcze majōm tyndyncyjo do zawynżanio kōmunikacyje ino do kōmunikacyje postrzednij.
Rhynchomeliola pulchella nŏleży do zorty Rhynchomeliola, klasy Eurotiomycetes, grōmady Ascomycota i krōlestwa grzibōw.
Mo społńać moc normůw jakośćowych.
Carleton University i University of Western Ontario, 1945 i 1946 prospektywnie, stworziły programy abo szkoły specyficzne dlo dziynnikarstwa.
XIX stolećo banki rozpowszychńjůły śe we Ojropje, kej we uůnym czaśe we Francyje pojowjůły śe pjyrsze sztrasbany na para.
Cwajte pud wzglyndym miyszkońcuw mjasto we wojewůdztwje kujawsko-půmorskim.
Antyczno wiedza ô dziwokiyj przirodzie je ilustrowano ryalistycznymi przedstawiyniami dziwokich i dōmowych zwiyrzōw na Bliskim Weschodzie, w Mezopotamiji i Egipcie, w tym praktyk i technik chowanio, łowiectwa i rybołōwstwa.
Půmjyszkiuje sam twůrca Wikipedyji, Jimmy Wales.
S anfanga zespůł wspůłpracowoł s katowickymi raperůma Jajůnaszym a Gano.
Wright bōł barzij poetycki i zdecydowanie podtrzimowoł XIX-wieczny poglōnd ô twōrczym artyście jako wyjōntkowym gyniuszu.
Epibryon casaresii nŏleży do zorty Epibryon i familije Pseudoperisporiaceae.
Celem je zjydnoczyniy Calradiy.
Chippenham - mjasto we Ynglandźe, we hrabstwje Wiltshire, rozlygowane nade rzykům Avon.
We 1925 dostou robota u waršawskigo polityka, kaj mjou doglůndoć jego cer.
Bůuo ůune nojsrogšym państwym na śwjeće, do terozki žodyn kraj we coukij gešychće ńy zajmowou wjyncyj placu.
Je pouožůno we střodkowyj čyńśći kraju, na zachodńich stakach Můnte Titano.
Życie je uwŏżane za znak czegoś, co wykazuje wszyjske abo czyńść takich znakōw:.
Na cołkij tyj trasie były inksze kasby i ksary, take jak pobliski Tamdakht na pōłnocy.
Zespůu bou zouožůny we 1984 roku we Belo Horizonte, bez braćikůw Maxa a Igora Cavalera.
We ukuodźe kůntynyntůw, jaki můmy terozki, idźe uodrůžńić pjyńć uocyanůw:
Kożdŏ urbanizacyjŏ je "pueblem", bodej iże jego status ôstanie dźwigniynty rozporzōndzyniym do dalszyj kategoryje.
Nojwyższym wjyrchym je Puncok Jaya - na 4884 m wysoki.
Jejich gŏdka to Karaczaj-bałkarskŏ gŏdka.
Podstawy takigo podziału były zapropōnowane już w XIX stoleciu (Richard Owen, Ernst Haeckel) bez wydzielynie krōlestwa ôsobnego ôd roślin i zwiyrzōnt, ale systym, co wykrŏczŏ poza podzioł na dwa krōlestwa upowszechniōł sie dopiyro w drugij połowie XX s., za barzij zbliżōny do prŏwdy aniżeli podzioł ôd Linneusza. niyma ôn jednak wolny ôd felerōw, bo krōlestwo bakteryji ôbyjmuje iste bakteryje i archebakteryje, co sōm ze sobōm spokrewniōne ino niyznacznie.
Gymnoconia interstitialis nŏleży do zorty Gymnoconia i familije Phragmidiaceae.
Ôd 1977 robiōł we tyjatrze Sklep za szauszpilera a autora.
Na 2002 rok půmjyszkiwalo sam 1724 ludźi.
Ńy uobchodzům tyż Godůw, skiż tygo, co ńy ma we Bibliji ńikaj pisane, co Jezus fajrowoł gyburstag.
W XVIII a XIX wjeku Kijůw bůu wažnym wynzuym kůmůńikacyjnym a uostřodkym wojskowym Rosyji, podlygou skiž tygo intynsywnyj wymjańy kulturowyj mjyndzy narodůma suowjańskymi a inkšymi narodůma zamješkujůncymi Imperjům Rosyjske.
We Perskij Zatoce zuůnaczůno sztuczne wyspy - Palm Islands, The World a inksze).
Průby reformůw, kere podjůn cysorz Guangxu (Sto Dńi Reformůw), skůńczůły na uodsuńyńću uůnygo uod władze.
Na jejich kůncertach zaczyno dołaźić do scynůw grupowyj histeryje, czymu dane uostoło mjano Beatlemańijo.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Rehm, a terŏźnõ nazwã doł mu Lewis Edgar Wehmeyer 1936.
Nowa Majaczka - uośedle mjejskij zorty na Ukrajińe, we chersůńskim uobwodźe.
Niyskorniyjsze ukozanie sie ludzkigo życio, rozrost bauerstwa i dalszyj cywilizacyje przizwolyły ludziōm wpływać na ziymia warcij aniżeli lecyjako wczaśniyjszo forma życio, co wpłynyło tak na natura i wielość inkszych ôrganizmōw, jak i na globalny klimat.
Na 2010 rok půmjyszkiwalo sam 649 ludźi.
Curvatispora singaporensis nŏleży do zorty Curvatispora i familije Clypeosphaeriaceae.
Gyneracyjo narodzōno miyndzy latami sztyrdziestymi do sześdziesiōntych XIX stolecio było w srogij miarze zachwycōne możebnościami, jake tworzi zaprezyntowane bez Sempera połōnczynie zapierajōncego dych w piyrsiach zakresu historycznego i szczegōłowości metodologicznyj.
Wardomycopsis inopinata nŏleży do zorty Wardomycopsis i familije Microascaceae.
Stephen ôstoł autorym i biografym, i prowadziōł program ekstra ô jego fatrze na kanale Turner Classic Movies.
Inżynierowie gynetyczni muszōm wyizolować gyn, co go chcōm wkludzić do ôrganizmu ôd gospodorza, i połōnczyć go z inkszymi elymyntami gynetycznymi, w tym z regiōnym prōmotora i terminatora, a czynsto tyż z wybieralnym markerym.
Je to pierwowzōr wszyjskich ôbiektōw takij algebry ôgōlnyj.
Robin Hood – postać ze powjarkůw, strzedńowjeczny bohatyr kery habjůł bogoczom a rozdowoł bjydokom.
Cecina - mjasto we Italiji, we regijůńe Toskańijo, we prowincyji Livorno.
Jako republikanka spiyrała kampanije ôbiōrcze Wendella Willkiego na prezydynta w 1940 i 1944 i kampanijõ prezydynckõ Barry'ego Golwatera w 1964.
Baiona) - gmin we Francyji, we regijůńe Nowo Akwitańijo, we departamyńće Pyrénées-Atlantiques.
Uodmjana przilozła tedy, kej uodkryli, co sam je wůngel.
David "Phoenix" Farrell - gitara basowo, wjolůnczela, gitara (1996-1999, 2001-)
Stolicům krysu je Mikołůw.
Nazaret - mjasto we Izraelu, we Půłnocnym Dystrykće.
Fasady gotycke wzorowano na modelach fasadōw rōmańskich.
Farmington Hills - mjasto we USA, we sztaće Michigan, we hrabstwje Oakland.
Mo 96,85 km² wjyrchu a podug danych ze 2014 roku půmjyszkiwało sam 4814 ludźi.
Poczůnki Interneca wjůnżům śe s powstańym Internecu ARPANET a śyngajům kůńca lot 60.
Arcziskŏ gŏdka – nachŏ-dagestańskŏ gŏdka s tajli lezgijskich gŏdek użiwanŏ hlawniy bez Arczisōw.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Sacc. & Trotter, a terŏźnõ nazwã doł mu Jülich & Stalpers 1980.
Wymogo to agynta, co może niy ino ôcynić swoje strzodowisko i przewidowania, ale tyż ôcynić swoje przewidowania i przipasować na bazie jego ôcyny.
W lotach 1540 - ůng.
Powjeřchńo we wjynkšośći růwńinno.
Cultura nacional i cultures regionals dins els Països Catalans.
Průmjyń uorbity Fobosa je mjyńszy uod průmjyńa uorbity synchrońicznyj, co uoznaczo, aże zwyrto śe uůn gibćij kej Mars zwyrto śe nauobkoło uośi.
W siōdmym stoleciu odizolowane krześcijōńske anachorety z Synaju ôstały wyeliminowane; ôstoł sie ino ufortyfikowany klosztōr.
Terozki coroz czynśćej zaczyno śe używać crashe ze dźurůma.
We skali mezo tyczy sie to struktury necōw społecznych miyndzy ôsobami abo ôrganizacyjami.
W mjeśće znojduje śe stacyjo kolejowo, bez kerům přechodźi lyńijo kolejowo nr 202 (trasa Stargard – Gdańsk Guůwny.).
43°30'N We USA granica miyndzy Minnesotōm i Iowa.
To je używane ôd nojbarzij posiywnych implymyntacyji algorytmōw wielōmianu nojsrogszego spōlnego dzielnika, akuratnyj lynijowyj algebry i podstaw Gröbnera nad liczbami cołkowitymi i racjōnalnymi.
We polskij lidze wystympowoł we GKS Katowice, lo tygo manszaftu zagroł 209 szpilůw a trefjůł 85 torůw.
Wnyntrzne i zewnyntrzne prōmiynie ekosfery rōżniōm sie miyndzy sobōm jasnościōm ymitowanōm ôd gwiŏzdy.
Ojrackŏ gŏdka – mōngolskŏ gŏdka ôficyjnŏ we Siynciyaniy a Kałmycyje (jakŏ Kałmyckŏ gŏdka).
Pjyrszy roz te farby uznono za narodowe 3 moja 1792.
Uod kilkunostu lot Ruch Śwjatuo-Žyće dźouo tyž za grańicům: we Bůugaryji, we Suowacyji, na Litwje, we Českij Republice, we Ńymcach, na Bjouoruśi, na Ukrajińe (skůnd corozki to ličńyj modźi ludźe přyjyždžajům na feryjowe uoazy do Polski) a na Uotwje oraz uod 2006 roku we Irlandyje.
Terozki we kompůtrach PC je mogebne insztalować roztomajte systymy, ze kerych nojpopularńyjsze to Microsoft Windows, OS X a roztomajte zorty Linuksa.
Jednym z powodōw je brak algorytmu do wybadaniŏ rōwności dwōch ôbliczalnych liiczb.
Syrbijo dźeli śe na 29 uokryngůw, s kerych 5 znojduje śe we Kosowje, kere jydnostrůnńy uoguośiuo ńypodlyguość, krům cyntralnyj admińistracyji řůndowyj.
Příbram – mjasto we Czeskij Republice, we strzodkowoczeskim kreju, we kryśe Příbram.
Fana Sycylije bůua pjyršy roz přijynto we 1282 roku, po ńyšporach sycylijskich we Palermo.
Bertolucci mioł niyprzileżytość z utrzimaniym jejich poza kadrem.
Mocka lŏt niyskorzij w dōma Lloyda znŏdniynto było rolki filmowe z 29 programami, terŏz krōnżōm postrzōd kolekcjonerōw radyja z dŏwnych czasōw.
Kryka – kobyr, kery używany je lo podpory przi łażyńu.
Na wiyrchu: Zdrzōdła światła ô rozmajtyj siyle.
– mjasto we Australiji, stolica sztatu Zachodńo Australijo.
Na 2006 rok půmjyszkiwało sam przez 1000 ludźi.
– gmin we Francyji, we regijůńe Provence-Alpes-Côte d’Azur, we departamyńće Alpes-de-Haute-Provence.
Fajernŏ koronacyjŏ bōła we tym samym roku w Aachen.
Kůnstytucyjo irlandzko, přijyntao 29 grudńa 1937, uopisuje forma řůndu a tyž defińuje wuadza i fůnkcyje Prezydynta, uobu izb parlamyntu (Oireachtas) jako i řůndu.
2006-2007: Pogoda na piątek jako Krzysztof, przoćel Jaśka, partnyra Joli
Proces ewolucji wirusów i innych podobnych form wciąż pozostaje nie w pełni wyjaśniony.
Przůd bůły ino we prywatnych chaupach a jako kapliczki we katakůmbach.
Kaducyjusz je tyż poważany za symbol pokoju.
Sinice i mykoplazmy to dwa przikłady bakteryjōw.
je porost, co go ôpisoł G. Salisb.
Powstoł we 1946 roku, a swoje szpile gro na stadjůńe Dialog Arena.
Bez Myškůw přebjygo jydna s nojstaršych we Polsce lińji banowych (Bana Waršawsko-Wjedyńsko).
1998-99: Życie jak poker (serial) jako Jasnowidz Krzysztof Pogorzelski
Erysiphe adunca je grzib.
Szyrokośći mogům mjeć mjary uod 0° na růwńiku lo 90° na bjegunach Źymji.
Jeji cyl to projektowanie i tworzynie nowych funkcyji biologicznych i systymōw, co ich niy ma w przirodzie.
Analizuje tyż wycyna insztrumyntōw financowych, struktura financowo fyrmōw, wydajność i niystabilność rynkōw financowych, kryzysy financowe jak tyż zwiōnzano z niymi polityka abo regulacyje regyrōnkowe.
Je kupa zortůw pizze ze roztomajtymi skłodńikůma.
Mjasto leży pora kilomyjtrůw uod grańice ze Mjymcůma.
Lecidea cruciaria nŏleży do zorty Lecidea i familije Lecideaceae.
Jak wyšli na dwůr i chćeli iś du dům, to byuo juž fes ćima, nale byuo widno, bo byu śńyg napadany.
A rafiq - ôbracŏj palce wskŏzujōnce po ôbu zajtach gowy, kōńczōnc wskazujōnc we wiyrch
Gŏdka użiwałŏ arabskegŏ szrajbōnka do 1928 roku a do 1938 łaciyńskegŏ
Łysomice - wjeś we kujawsko-půmorskim wojewůdztwje, we torůńskim kryśe, we gmińe Łysomice
Herbert George Wells (ur.
Czego się boją faceci, czyli seks w mniejszym mieście (2005) jako Olaf Milski, przirodńi braćik Gustawa
Makau abo Makao - jedyn ze 2 szpecjalnyh regiōnōw Chińskej Republiki Ludowej (drugi Hong kong).
Neusterlitz - mjasto we Mjymcach, we landźe Meklymburgijo-Przedńe Půmorze, we kryśe Mecklenburgische Seenplatte.
Gymnomyces subfulvus nŏleży do zorty Gymnomyces i familije Russulaceae.
Parepichloë je to je zorta grzibōw.
je grzib, co go ôpisoł Matheny, O.K. Mill. & Bougher ex Matheny & Bougher 2006.
Mioł ôperacyjõ klinu i już go niy ôsłabiŏł na tela, coby uniknōńć stŏwki.
Ćyńćy abzedzzejgi charakteryzuje śe rownym a gładkim przekrojym uod drzewowych włůkynkůw.
Peter Gustav Lejeune Dirichlet wydowo sie być piyrszy, co ôpisoł euklidesōw algorytm za podstawa srogij czynści teoryje liczb.
Uod 1521 uosadńictwo szpańelske.
Shamrock bywo mylůny ze sztyrolistnym kraśikůńym, co je feler, skiż tygo co trzi liśće we shamrock sům tyż symbolym Śwjyntyj Trůjcy.
Grańica mo zy Mjymcůma (na zachodźe), Czeskům Republikům, Słowacyjům (na połedńu), Ukrajinům, Bjołoruśům, Litwům (na wschodźe) a Rusyjům (uobwodym kalińingradzkym, na půłnocy), a bez grańica morsko (grańica jedźinyj ekůnůmicznyj sztrefy) s Dańijům a Szwecyjům.
Jeźli cyfra nawet na drugim placu po kōmie niyma zachowanŏ, dalsze cyfry sōm niywŏżne.
Fanerozoik to eōn, co trwŏ ôd 541 ±1,0 milijōnōw lŏt do dzisiej.
Leży uůne nad rzykům Rožnovský Becva, wele vsetínskich vrchůw, 12 km na wschůd uode Valašskich Meziříčůw.
Rozpod rodńika polygo na rozpodźe rodńika na dwa čůnstečki: alkyn a inkšy rodńik.
Na wyspach sům liczne wulkony.
Mjasto bůło założůne 6 paźdźerńika 1845.
Inksze jygo wynalozki to overdubbind, delay a wjelośladowe nagrywańe.
Trichophyton ajelloi je grzib.
Asterina veronicae nŏleży do zorty Asterina i familije Asterinaceae.
Jygo wjyrch je 1.02 km².
Cołki ćynżar inwestycyjny nowych grub poloz uod państwa pruskigo.
Jon pedźoł do ńygo "Come on, boy!"
Roestelia cunninghamianum nŏleży do zorty Roestelia i familije Pucciniaceae.
Ôsobliwe matymatyczne aspekty klasycznyj teoryje elektroszlachetnyj sōm ôkryślane za "prawa elektrōmagnetyzmu", co ôdbijajōm poziōm spōjnych i powtorzalnych dowodōw, co je potwiyrdzajōm.
We lotach 1975-1998 wjeś admińistracyjńy noleżała do radůmskigo wojewůdztwa.
Dźyń – czas půmjyndzy wschodym a zachodym Słůńca, roz a kedy godo śe tak tyż na doba, kero mo 24 sztundy.
Burlington - mjasto we USA, we sztaće Vermont, śedźiba hrabstwa Chittenden.
Aleksandr Isajewič Soužeńicyn (rus.
Szczepy bakteryje Pseudomonas mogōm prziniyś ôdmrożynia bez zarodkowanie wody w kryształki lodu naôbkoło siebie.
Nelson - mjasto na Nowyj Zelandyji, na Połedńowyj Wyspje, stolica regijůnu Nelson.
We lotach 1990-1991 sprowiali Trabanty ze motorym sztyrosuwowym s Volkswagyna Polo.
Granica mo ze Litwům a Polskům.
3 grudńa 1956 we Skaryszewje) – polsko politykerka a dźołaczka samorzůndowo, ze wyksztołcyńo dochtůrka uod bajtli.
– mjasto we Polsce, we podlaskim wojewůdztwje, we grajewskim kryśe, śedźiba mjejsko-wjejskigo gminu Szczuczyn.
Girkalnis - mjasto na Litwje, we kowjyńskim uokryngu, we rejůńe Raseinių.
W průgramje festiwalu znojdujům śe recitale śwjatowyj klasy gitařistůw, kůncerty gitarowe s towařišyńym uorkestry, kůnkurs gitarowy im.
Krōm prōb ôbraniŏ jednego sztandardu, wszyjske alternatywy przetrwały do dzisiej.
Bůł půmocńiczym biskupym Buenos Aires a uod 1998 biskupym uůnyj archidjecezyji.
je grzib, co go ôpisoł T. Hatt. & Ryvarden 1993.
Nŏjbarzij roztopiyrzōnymi mianami lŏ hōmoseksualistōw je "gej" lŏ chopōw a "lesbijka" lŏ babōw.
Podug powjarki, prośiła swojigo chopa za ludźami ze Coventry, kere mjoły fest sroge dowki, coby im uůne doł bulić mjyńsze lebo cołkim przestoł je brać.
– wjeś we Polsce, we podkarpackim wojewůdztwje, we ńiżańskim kryśe, we gmińe Haraśuki.
Sznity rōżniyły sie niy ino pōmiyndzy zakōnami, ale tyż pōmiyndzy pojedynczymi zōmkami, chociŏż wszeôbecnie te zbudowane w tym czasie miały ôbrōnã kōncyntrycznõ.
Niebla combeoides nŏleży do zorty Niebla i familije Ramalinaceae.
Pomjyszkuje we ńi 2 987 ludźi, a na jedyn km² przipado strzedńo 16,9 ludźi.
We inkszych ze wjyrchu bůła dekńynto bez Ńebo, a uod spodku bez pjekło.
Sodůma a Gůmora to dwa spůminane we Bibliji mjasta, rozlygowane we Ńiźińe Siddim.
Krzest: „Krzest we wodźe to je sakramynt kery uodradzo, udźelo śe jygo na uodpuszczyńe grzychůw.
Podobnie problymy może powodować słaby abo zastarzały ajnrichtōng, a ôsobliwie brak wkludzynio nowyj technologije ôd kerownictwa.
Charakteryzuje ja śilny ajnflus Kośćoua katolickigo na průgrům naučańo, řadko spotykany uobecńy we krajach ojropejskych.
Ůńiwersytet Karola (data zouožyńo 1348, nojstaršy ůńiwersytet we Ojropje Střodkowyj).
Taki wapyn uostoł śe pojawjůny we 1835 roku, na sztamplu ze dokůmyntu, kery je przechowowany we archiwům rybńickigo starostwa.
Je uůne grodzkim krysym.
Bano kůnwyncjůnalno uo napyńdźe mechańicznym rozwijoła śe uod II ćwjerći XIX wjeka a je to forma transzportu, kerej rozwůj poprzedźiu upowszychńyńy śe wszyjskych inkszych mechańicznych środkůw transzportu.
We Vancouver rozrasto śe tyż industryjo High-Tec a produkcyjo szpilůw kůmputrowych.
Po abštimůngu Radźůnkůw wlazowou we skuod Autůnůmičnygo Wojewůdztwa Ślůnskigo, we čaśe II wojny śwjatowyj wuůnčůny do III Řešy.
Je tyž wažnym portym towarowym we handlu s Azyjům.
30 marca 1867 skalůno bez Rusyjo USA za 7 200 000 USD.
Prziwůdca partyji Partai Kebangkitan Bangsa (Partyjo Narodoweygo Przebudzyńo).
Borealne zorty wekslujům na źima farba na bjouo.
Śyrpjyń to je uosmy (podug używanygo na Ślůnsku kalyndorza gregorjańskigo) mjeśůnc we roku.
Aże do poczůnku XIX stolećo Koblowjany robjyli ino we roli.
Rogoźińec - wjeś we Polsce, we lubuskim wojewůdztwje, we śwjybodźińskim kryśe, we gmińe Zbůnszynek.
Je sam jedyn hotel.
Do śe wyuodrymbńić štyry guůwne djalykty: wynedocjůński, powyski, důmecki a gwyncki.
Mo 17,81 km²wjyrchu a podug danych ze 2015 roku půmjyszkiwało sam 4520 ludźi.
Julia Elieen Gillard – australijsko politykerka, prawńik, uod 24 lipca 2010 je prymjerym Australije.
Je planowano budowa uośedla, kere mo uobejmować ůng.
Ze Kök-Džaru wywodźi śe kilka suawnych ludźi, na tyn přikuod Čoton Baatyr – uůn zabiu Alimbeka Datka (mynža Kurmandžan Datki, mińistra Chanatu Kokandu), a tyž i dali Mitalip Mamytow – uůn přigotowou a přeprowadźiu pjyršo uoperacyjo chirurgično můzku we coukim Kirgistańe.
Williama Chauveneta w 1963 roku, pokazuje wiela z bazowych ôdkryć matymatyki ôd XVIII stoleciŏ.
Zbudowano we latach 1913-1927 ekstra na stolica Australiji, kero sam przekludzůno ze Melbourne 9 moja 1927.
Dalszym warōnkym akceptacyje projektu było stworzynie projektu we Inkubatorze i utrzimanie jego aktywności.
Na Skrzyczne prowadzům turystyczne cesty ze Szczyrku (lo ludźi, kerzi wlazujům pjechty a jeżdżům na kołach) a tyż i zajlbana, kero je fest popularno.
Epoka kamjyńa – nojwcześńyjszo i nojdugszo ze trzech epok prehistoryje (po ńij bůły jeszcze epoka brůnzu i żelaza) uobejmujůnca uokres uod pojawjyńo śe pjyrwszych używanych bez czowjeka Werkcojgůw kamjynnych (ůngyfer 4,5–4 mln lot tymu) aż do můmyntu zdobyćo ůmjejyntnośći masowygo wytwarzańo przedmjotůw metalowych (źymje ślůnske: ůngyfer 1800 roku p.n.e.).
Chaplin stworzōł choreografijõ i muzykã do filmu Światła Rampy z roku 1952, bōł śpiywŏkym w tytułowyj śpiywce do filmu The Circus z roku 1928.
W latach 1953-1966 ôn przekozoł 270 milijōnōw dolarōw 34 uniwerzytetōm na sztydyja ôbszarowe i godkowe.
Jeji kod ISO 639-3 to czk.
Mo 44,77 km² wjyrchu a podug danych ze 2010 roku půmjyszkiwało sam 28 874 ludźi.
Uod 29 marca 2004 roku Růmůńijo je čuůnkym NATO, a uod 1 styčńa 2007 tyž Uńji Ojropejskij.
Myiophagus ucrainicus nŏleży do zorty Myiophagus, rzyndu Chytridiales, klasy Chytridiomycetes, grōmady Chytridiomycota i krōlestwa grzibōw.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Rumbold, a terŏźnõ nazwã doł mu C. Moreau 1952.
Miriam Makeba – pouedńowoafrikańsko pjosynkarka, znajůmo tyž kej Mama Afrika.
Jigo pjyrše dźeuo „Tawıq” ukozouo śe we cajtůngu Jetkinshek.
Wuůnczas polityczno sytuacyjo śe sam uspokojůła, co doło hilfa słowjańskemu kśyńćowi Mojmirowi do utworzyńo kole 820 roku swojigo państwa, kere śe mjanowało Wjelge Morawy.
Liptószentmiklós, mjym.
Historyjŏ Karaibów zaczynŏ sie nojstarszym wykazym historycznym, kaj znŏdniynto było szczōntki majōnce 7000 lŏt.
Fyrzicha (łać.
Moderno biotechnologijo może być użyto do wytworzanio istniyjōncych medycyn doś łacno i tōnio.
Na 2010 rok půmjyszkiwało sam 10 723 ludźi.
Uod 2008 roku uobowjůnzuje podwůjne polsko-mjymjecke mjanowańy.
160 kanałůma.
Czynsto tyż smołwjo śe co do tygo, iże kej ftoś slyźe ze bramki kej mu jeszcze ńy lutnyli jakij ilośći to uůne mu śe kasujům.
Tajla mjasta je rozlygowano we hrabstwach Washington a Waukesha.
Cwekym grocza je wćepńyńće bala do dołka, kej nojmyńszům wjelośćům knebulcowych piźńyńć.
Na isto je kōntrolowanŏ ôd Rusyje a je państwym niyuzdŏwanym.
Myxozyma mucilagina nŏleży do zorty Myxozyma i familije Lipomycetaceae.
Mjejske prowa mo uod 1128.
Erysiphe tortilis nŏleży do zorty Erysiphe i familije Erysiphaceae.
Grańica mo na půłnocy ze stanym Wisconsin, na wschodźe ze stanym Indiana, na połedńu ze stanym Kentucky, a na zachodźe ze stanůma Missouri a Iowa.
Talliina vakamaa je tradycyjno jednostka wjyrchu ze regijůnu Võromaa.
Jana III Sobieskiego, ul.
Te ôsoby zaôbycz żyły dostatnio, przi cieszyniu sie tŏwarzistwym nojlepszych artystōw tamtych czasōw.
Krům tego bůły interesantne do ńigo yntomologijo a szachy.
Tepichy sōm znōme ôd 3-2 tysiōncleciŏ p.n.e. a wynojdziōne były we postrzodkowyj Azyji.
Zauobycz sům na ńij nadurkowane roztomajte reklamy.
COSPAR zapewnio tyż wytyczne dlo ôchrōny planetarnyj.
Rachowańy rokůw je uod stworzyńo śwjata we 6 dńůw, kere podug żydowskich religijnych autorytetůw bůło 7 paźdźerńika 3761 p.n.e. skirz tygo rok 2010 je podyg żydowskigo kalyndorza rokem 5770/5771.
Středńo guymbokość 3890 m, maksymalno 8047 m (Guymbja Diamantina).
je grzib, co go ôpisoł Zalasky 1968.
Alfabet polski dlŏ Ślōnskij gŏdki je krytykowany ôd zwolynnikōw nowych szrajbōnkōw.
Zole gulerůw sům antykjouzdowe, wyposażůne we frupy.
Uod 1998 do umarćo kerowoł Partyjům Roboty Koryji.
Radůmsko - mjasto we Polsce, we łůdzkim wojewůdztwje, sedźiba radůmszczańskigo krysu a wjejskigo gminu Radůmsko.
Zaś skojarzynie z apartheidym zdyskredytowało tyn termin, a połedniowoafrykański regyrōnek przeszoł na atrakcyjny politycznie, ale historycznie ôszydny termin "etniczne hajmaty".
Mogōm przesyłać abo ôdbiyrać informacyje w miyjscach kōntaktōw zwanych synapsami.
Uod 1892 pod brytyjskim zarzůndym, uod 1916 jako tajla kolůńije Wyspy Gilberta a Lagůnowe, uod 1975 uosobno kolůńijo.
Gmin Szczytno - mjejsko-wjejski gmin we dolnoślůnskim wojewůdztwje, we kłodzkim kryśe
Ślůnski ńy je jydnolity a na růżnych uobszarach kulturowo-historycznych do śe trefić zarůwno roztůmajte znoczyńo tych samych słůw, kej a jejich růżno wymowo.
Portugalsko godka je to godka indoojropejsko -> italsko -> růmańsko -> zachodńorůmańsko -> galo-iberyjsko -> zachodńoiberyjsko -> galajiko-portugalsko.
Zyrowski (Žyrowski, Žyrowski von Žyrowa, Zěrovský, Schyrowski, Żyrowski ze Żyrowej)
Turbacyje dodowo fakt, co grańice źymje mjanowanyj Kaszuby przesuwały śe bez stoleća na wschůd.
Ôbiōr bōł spōrny, pōniywŏż mocka uwŏżało, iże jego taniec to niyma ta zorta "aktorstwa", dlŏ kerego ta nadgroda była przeznaczōnŏ.
Gryficy - mjasto we Polsce, we zachodńopůmorskim wojewůdztwje, śedźiba gryfickigo krysu a mjejsko-wjejskigo gminu Gryficy.
Niy możnŏ dyklarŏwać riichi, eźli mŏ siye rynkã ôtwarto (czytej meldŏwaniye bez wołŏniye).
Same słowo pochodźi ze austronezyjskich godek, we kerych uoznaczo "klepńůny ze furyje".
Strzedńi stoleće je 42roki.
Mjejski basyn przi hulicy gyn.
Olongapo – mjasto na Filipinach, na wyspje Luzon, we prowincyji Zambales.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł S.H. Iqbal, a terŏźnõ nazwã doł mu J. Walker 1980.
"Starŏ" historyjŏ społecznŏ przed 1960 była miszmaszym tymatōw bez bazowego motywu, czynsto tyż zajmowała sie ruchami politycznymi, jak populizm, kere były "społeczne" w tym synsie, że były poza systymym elit.
We telewizyji puszczali nagrańe ze CCTV kamer.
Dōmyna bakteryje snŏdź utworziła sie z inkszych form życiŏ (czasami nazywanych Neomura) ale to założynie je kŏntrowersyjne.
W 2016 roku łososie były gynetycznie zmodyfikowane hormōnami wzrōstu, coby moc warcij ôsiōngały normalno miara majoryntno.
6 - Frankfurt (Main), Wiesbaden, Darmstadt, Saarbrücken, Heidelberg, Mannheim, Aschaffenburg
New York: Oxford University Press.
Uostoł włůnczas uodćepńynty, głůwńy skiż braku kodu ISO 639-3 lo godki.
Źymja (łać.
Rhizomucor variabilis nŏleży do zorty Rhizomucor i familije Mucoraceae.
Po drůgij śwjatowyj wojńe grou we mjymjeckij lidze (p.in.
Kajir (Al- Kahira) je ůmješčůny nad břygůma i na wjelu wyspach Ńilu, ńydaleko mjejsca, kaj řyka ta twoři delta.
Podug normy ISO-8601 je śůdmym dńym tydńa, zaś podug bilblijnyj tradycyji (krześćijańskyj a żydowskyj), ńydźela je pjyrszym.
Furiten eli świynte wyciyepaniye, je to sytuacyjŏ we kierej możnŏ wygrać ino bez tsumo.
Uoceańijo to je mjano lo wyspůw Uoceanu Spokojnygo, kere wroz s Australijům twořům uodrymbno tajla śwjata.
Rewolucyjŏ naukowŏ dostała impetu dziynki wkludzyniu bez Jana Gutenberga w Europie druku, przi używaniu ruchōmyj czciŏnki i dziynki wynŏdniyńciu teleskopu i mikroskopu.
Powstŏwało corŏz wiyncyj wielgich miast-państw Majōw, kere przibierały na znaczyniu, a kultura Majōw rozszyrzała sie na pōłwysep Jukatan i jego ôkolice.
Je sam mauzolyjům Che Guevary.
Do nowo ôpisanyj zorty Butyriboletus we 2014 dodali go David Arora i Jonathan Frank.
Porta-Puglia, A.; Del Serrone, P.
We tych godkoch wjynkszość morfymůw moży bůć sůmodźylnymi sowůma.
Jintara Poonlarp a włŏściywiy Sao Sieng Phin - tajskŏ pjosynkŏrka a tancerka.
– wjeś we Estůńiji, we prowincyji Sarema, śedźiba gminu Pöide.
Dargińskŏ gŏdka – nachŏ-dagestańskŏ gŏdka s tajli dargińskich gŏdek użiwanŏ bez Darginōw.
Farhan Vladi to je mymjycki biznesmůn irańskigo pochodzyńo.
Do tradycyjnych flipperůw wćepowouo śe klepoki abo żetůny, coby śe pograć.
Założůno we 90, latach XX stolećo kej Kara's Flowers, mjano Maroon 5 uod 2001.
Dibaeis sorediata nŏleży do zorty Dibaeis i familije Icmadophilaceae.
Nojbarźi znůme filmy Hitchcocka: "Rear Window", "Vertigo", "Psycho", "North by Northwest", "The Birds", "Rebecca".
Šmaterloki sům uowadůma, u kerych dokůnuje śe přeobražyńy zupeune.
Ńy bydźeš pragnůu žůny swojygo bliźńygo
Rhizoctonia leguminicola nŏleży do zorty Rhizoctonia i familije Ceratobasidiaceae.
Podug danych na 2010 rok mjyszkało sam 126 326 ludźůw.
Te w katedralu św.
– wjeś we Polsce, we mazowjeckim wojewůdztwje, we radůmskim kryśe, we gmińe Iłża.
Rita Ora - brytyjsko wokalistka albańskigo pochodzyńo, szauszpilerka a autorka tekstůw.
Anaberg je znůmy jako půntńicze cyntrům do Sanktuaryjům Anaberg.
Użiwanŏ je we Rejōniy Quba we Azerbejdżōniy.
Bůł uůn ńyskorzi mjanowany "Tům filowńik" (Peeping Tom) a za sztrof uůnygo uoślypjůno.
Uwożajōm sie ôni za ôsobnych kulturowo, a ôsobliwie jynzykowo ôd jejich sōmsiadōw naôbkoło.
Kożdo losowo sekwyncyjo cyfr zawiyro arbitralnie duge podcugi, co wydowajōm sie niylosowe, zgodnie z twiyrdzyniym ô niyskōńczōnyj małupicy.
Trza dokōnać ôboru miyndzy pożōndanymi, ale wzajymnie wykluczajōncymi sie działaniami.
Mo 8,32 km² wjyrchu a na 2005 rok mjyszkoło sam 11 927 ludźi.
Jerozolima ńy ma uznańo kej stolica Izraela uod UoNZ a wjynkszośći państwůw.
Vitfotad aspsopp betraktas i en revision (2005) av släktet Leccinum jako ingående i tegelsopp L. versipelle.
Đồng Hới – mjasto we Wjetnamje, stolica prowincyji Quang Binh a morsko hawyna nad Chińskim Morzym (Pokojny Uocean).
Ńykej na tankszteli idźe trefić lokale gastrůnůmiczne, haźle a inksze przidatne lo rajzowńika wyposażyńe.
– wjeś we Polsce, we podkarpackim wojewůdztwje, we niżańskim kryśe, śedźiba gminu Jeżowe.
Kůmponowali tyż "muzyka larma".
Ta idyjo je uwożano beze strzodowisko akadymicke za pseudoarcheologijo, pōniywoż żodne dowody tekstowe ani archeologiczne niy potwierdzajōm, co je to powōd ôriyntacyje Sfinksa.
Green Day – rokowo skupina zołożůno we 1987 bez gitarziste Billiego Joe Armstronga a gitarziste basowygo Mike'a Dirnta we Kaliforńiji we Zjednoczůnych Sztatach.
Zapis zdařyńo zachowou śe s notatki spořůndzůnyj bez jydnygo ś ńich:
Ôdkrycie kosmicznego prōmiyniowanio mikroweli tła we 1964 powiydło do ôdciepniyńcio teoryje stacjōnarnego stanu kosmosu na rzecz teoryje wielkigo wybuchu ôd Georges'a Lemaître'a.
Je chowankym klubu Southampton F.C..
Rionero in Vulture - gmin we Italiji, we regijůńe Basilicata, we prowincyji Potenza.
W lotach 1785–90 bůu śedźibům wuadz USA.
Graphis gloriosensis nŏleży do zorty Graphis i familije Graphidaceae.
Bazowym rozprawõm naukowõ je Proces Cywilizowaniõ Norberta Eliasa (1939), kerŏ śledzi społeczne zwyki od strzedniowiecznego dworskiego społeczyństwa do nowożytności.
Przi ôkryślaniu akuratnego Planu Chymicznyj Higiyny dlo danyj fyrmy abo laboratorium, kōnieczne je zrozumiynie wymogań normy, ôcyna teroźnych praktyk we zakresie bezpiyczyństwa, zdrowio i strzodowiska jak tyż ôcyna zagrożyń.
Mimo, iże bez stoleća ajnflus na uůna godka mjała łaćina a ńyskorzi italsko godka, je uůna do terozki zrozumjało lo ludźi kerzi wjedzům grecko godka.
Je to jydno ze nojsrogszych a nojstarszych muzyjůw na śwjeće.
Podle Szpańije, Perejil je plaza de soberanía, co uoznoczo, iże je tajla jeji terytoryjům.
Je to siedziba gminu ze takim samym mianym.
Hlawne ustawiyniyŏ tŏ:
Dorota Simonides, Śląski horror: o diabłach, utopcach i innych strachach, Katowice 1984.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Vánky & McKenzie, a terŏźnõ nazwã doł mu Vánky 2000.
Maltańsko je semicko godka, fest spokrewńůno ze godkům arabskům (podug ńykerych myńszośćowych poglůndůw mo pochodzyńy blank uod godki feńickij).
Studjowou we Medjolańy.
Roboty biograficzne przinŏleżōm zaôbycz do literatury faktu, jednak fikcyjõ tyż sie pasuje do przedstawiyniŏ czyjigoś życiŏ.
Grańičy s Albańjům, Republikům Macedůńii i Buugarjům na půunocy a s Turcyjům na wschodźe.
W 1860 r. w Karlsruhe Technische Hochschule ôdbōł sie kōngres, co na nim dyskutowano ô możliwości stworzynio systymatycznyj i racjōnalnyj nōmynklatury chymicznyj.
LibreOffice ôbsuguje grafiki we formatach BMP, CDR (Corel Draw)locoreldraw, EMF, GIF, JPG, PNG, PSD (Adobe Photoshop), SVG, VDXlovisio, VSDlovisio (Microsoft Visio) jak tyż WMF.
To ekolodzy prawie nazywajōm piyrszym poziōmym troficznym.
Na poczōntku noleży wyizolować interesujōnce nos DNA, coby dostać segmynt DNA ô ôdpednij srogości.
Nojwjynkszům a nojdugszům rzykům je Wardar (320 km), kerego najwjynkszymi dopływůma sům Treska, Pczińa, Bregalńica a Crna Reka, krům tego terytoryjo Půłnocnyj Macedůńije uodwodńujům jeszcze Strumica a Drin (kery noleży do zlewiska Adrjatyckigo Morza).
je porost, co go ôpisoł Stizenb..
Drugo ze barzi znůmych jygo śpjywek to „Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA”, tyż uo tymatyce wirtualnygo śwjata, tym razym uo kůmputrowym szpilu Warcraft III: Reign of Chaos - Defense of the Ancients (uod Defense of the Ancients je skrůt DotA).
Mo 10,528 km² wjyrchu a podug danych ze 2010 roku půmjyszkiwało sam 10 804 ludźi.
25 lipca 1973 we Bejdžingu) to je dźouoč spouečny a dysydent s Chińskij Republiki Ludowyj.
Kśyngi Mojžešowe, Psalmy) powstoua we wyńiku boskigo objawjyńo, nale jeji treść zostoua zcygańůno.
Nojwjynksze s ńich to: Honsiu, Hokkaido, Kiusiu i Sikoku.
je grzib, co go ôpisoł M.C. Williams & Lichtw.
Tirana – nojsrogsze mjasto a stolica Albańiji a uokryngu Tirana.
Tunica - mjasto we USA, we sztaće Mississippi, śedźiba hrabstwa Tunica.
Podle Catalogue of Life nŏleży Galerina embolus i zorty Galerina, i familije Strophariaceae,.
Manhattan – nojmńyjszo, nale nojgyńśćij zaludńůno dźelńica Nowygo Jorku, rozlygowano na wyspje Manhattan a poru mjyńszych wyspach, a tyż uobyjmuje Marble Hill, jedźino tajla rozlygowano na stołym lůńdźe.
W Chino we Kaliforniji je historyjo kultury baskijskij.
Kurtslich, bez to co wzrosto ekůologicno śwjadůmoś, poštřygańy wolfa poleku śy poprowjo, bestož plac bojůnčki napočyno zajmnować spokopjyńy jygo ekosystymowy role.
Tenochtitlán, ang.
Bez to że nowe teoryje mogōm być barzij wyczyrpujōnce aniżeli te, co były przed nimi, betōż mogōm klarować wiyncyj aniżeli piyrwyjsze, dalsze teoryje mogōm społniać wyższe sztandardy bez klarowanie srogszyj liczby ôbserwacyji aniżeli te przed nimi.
Rodzůny we robotńiczyj familiji.
Bjygu maratůńskigo ńy rozgrywo śe yno na Uolimpjadach, fest popularne sům rozgrywane uod kůńca XIXstolećo masowe bjygi ulične, s kerych nojwjynkšy je tyn we Nowym Jorku.
Transgyniczne niciynie sōm używane do sztudowanio wirusōw, toksykologije, chorōb jak tyż do wykrywanio zniyczyszczyń strzodowiska.
São Paulo – nojsrogsze mjasto Brazylije a Połedńowyj Ameriki.
Quadrispora oblongispora nŏleży do zorty Quadrispora i familije Cortinarius.
Marka zaregiszterowano na kůńcu XIX wjeku a je terozki jydnům s nojbarzi znajůmych a rozpoznowanych na śwjeće.
Chřeśćijańy wjeřům we jydyn Kośćůu powšychny ustanowjůny bez Jezusa, kej wspůlnota ludźi wjeřůncych i důnžůncych do zbawjyńo.
Kole gruby Königin Luise, pod Gliwicůma zuůnaczůno huta, we kerej 10 paźdźerńika 1796 pjyrszy roz na wschůd uod Łaby użyto koks lo wytopjyńo surůwki, zaś we lotach 1797-1802 wele gruby wuůnczas już König (po przemjanowańu gruby Königin Luise) zuůnaczůno huta, wuůnczas jedno ze nojnowocześńyjszych we Ojropje, mjanowano - Krůlewsko Huta.
Zołożůno we 2004 roku bez Hayleya Williamsa.
Jygo doćekańo doprowadźiuy do rewolucyji naukowyj a přijyńćo teorji heljocyntryzmu.
Zarozki potym je Eysturtindur, kere je ńiższe ino uo 7 m.
Robi sie to czyńściowo bez ôbserwacyjo naturalnych zjawisk, ale tyż bez eksperymyntowanie, co prōbuje symulować naturalne zdarzynia pod kōntrolowanymi warōnkami, jak pasuje do dyscypliny (we ôbserwacyjnych naukach, takich jak astrōnōmijo abo geologijo, prognozowano ôbserwacyjo może zastōmpić kōntrolowany eksperymynt).
Sremska Mitrovica - mjasto we Syrbiji, we autůnůmicznym uokryngu Wojwodina.
Babia hora, pol.
Kůnstanćin-Jeźorno - mjasto we Polsce, we mazowjeckim wojewůdztwje, we pjoseczyńskim kryśe, śedźiba mjejsko-wjejskigo gminu Kůnstanćin-Jeźorno.
Jednak w inżynieryji, abo w teoryji grafōw, prōmiyń je ôdcinek, co łōnczy postrzodek jakij ino figury abo bryły z leda jakim pōnktym, kery może być położōny tyż poza niōm.
Na nowo uruchōmiyły ja dziepjyro władze miymiecke we 1939 r.
We 1908 doszło do fuzji ze manszaftym uo mjańe Holland i postanowjůno zmjyńić mjano na Amsterdamsche Football Club Ajax.
We przipadku polityki porōwnawczyj, kraje zachodnie sōm nadreprezyntowane we podszukowaniach, co sie tykajōm pojedynczych krajōw, ze srogim naciskym na Zachodnio Europa, Kanada, Australijo i Nowo Zelandyjo.
Uod 2010 przinależy do partyji Prawo i Sprawiedliwość.
2001: Pokolenie 2000 jako Bogdan "Bodzio" (we tajli Inferno) a Andrzej "Princ" (we tajli Bellissima)
Trygōnōmetriyjo to dzioł matymatyki, co sie poro zwiōnzkami miyndzy krajami i kōntami trōjkōntōw jak tyż trygōnōmetrycznymi funkcyjami.
Zwiyrzynta sōm gyneralnie moc ciynżyjsze do przekształcynio, a ôgrōmno wiynkszość z nich je durch na etapie podszukowań.
Noleżi tyż m. in. do polskij grupy Hunter.
Uod 1884 uostała mjymjyckům kolůńijům pode mjanym Mjymjecko Połedńowo-Zachodńo Afrika.
Garoua – mjasto we Kamerůńe, stolica Půłnocnygo Regijůnu a departamyntu Bénoué.
Nojwyžšy je Wjyrch Ismaila Samańijego, wysoki na 7495 m n.p.m.
Hawyna bůua zbudowano we 1930 bez Francuzůw we lotach 30.
Mortierella minutissima je grzib.
We 2006 mjouo 17 865 mjyškańcůw.
Je tožsůmy s JHWH ze Starygo Tystamyntu.
I den svenska databasen Dyntaxa zamiast tego nazywany Linospora capreae na tyn sōm taksōn.
– wjeś we Polsce, we mazowjeckim wojewůdztwje, we garwolińskim kryśe, śedźiba gminu Wilga.
Kapitele filorōw majōm gymby bogini Hathor; ta zorta kolōmny je znany jako hatorycko.
Za nojstarše druki kašubske uwažane sům Duchowne piesnie Dra Marcina Luthera i inszich naboznich męzow Šymůna Krofeya s roku 1586.
Do terozki skupina wydoła 9 płytůw.
Phyllosticta hypoglossi nŏleży do zorty Phyllosticta i familije Botryosphaeriaceae.
Te liczby sōm dziylōne bez 1,000, a 30 je odejmiynte ôd tygŏ.
Phyllosticta minima nŏleży do zorty Phyllosticta i familije Botryosphaeriaceae.
Ōlczaskŏ gŏdka – ałtajskŏ gŏdka s familije Tōnguskich gŏdek użiwanŏ bez Ōlczasōw we Chabarowskim Kraju we Rusyje.
je porost, co go ôpisoł Orange.
– wjeś we Polsce, we podkarpackim wojewůdztwje, we brzozowskim kryśe, we gmińe Dydńa.
Kedyzauważōł, iże to powoduje, iże publiczność mynij sie śmieje, przijmowoł swōj widziany kamiynny gyzicht w czasie wystympōw.
Kanada do dźiśej pozostowo můnarchjům kůnstytucyjnům, s Elžbjetům II kej gowům państwa a utřimuje dymakracyjo parlamyntarno.
Peirce, Charles S.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Viala & Ravaz, a terŏźnõ nazwã doł mu Fridiano Cavara 1888.
Wrogem Korfantygo bůł tyż Michał Grażyński - wojewoda ślůnski ze lot 1926-1939 (np. aże cenzurowoł uůnygo cajtůngi, abo uobwińoł, aże Grażyński uodpowjado za zaszlachtowańy Teofila Kupki we 1920, bez co Mjymce chćoły go wyćepać s terynu plebiscytu).
Kōmōnistyczno Partyjŏ Chin.
Pańůwki nolozuy śe we grańicach państwa pruskigo a potym Ńymcůw.
Morsko hawyna nade Atlantyckim Uoceanym.
We grudniyu 2006 roku szpil ôstŏł wydōny we Szpaniyje a Italije ze mianem Imperivm Civitas skuli popularnościy dŏwnych szpili Haemimontã: Imperium I, II, III kere ôsiyōngnyły wiyncyj niżeli 1mln. kopii we tych krejach.
Jeji systym prawny je uoparty na prawje zwyčajowym i ustawodawstwje uchwalanym bez parlamynt zgodńy s kůnstytucyjům.
Chřeśćijańy ńykerych wyznań (m.in. katoliki i prawosuawńi) uoddajům tyž čeść Marii - matce Jezusa, śwjyntym i ańouům, kere to kulty rozpowšychńiuy śe uod IV stolećo.
je grzib, co go nojprzōd ôpisoł Underw., a terŏźnõ nazwã doł mu William Alphonso Murrill 1903.
raja ś, ć atd. - sům to spalatalizowane podńebjynne spůłgłoski, eli /ʃʲ/, /tʃʲ/ atd., a ńy polske prepalatalne ś, ć.
No to tak: uusmygo jes uotpus Nośwjynscy Marji Panny narodzyńy.
Richtig egzistuje uod 2007 roku.
Bůł prymjerym Italiji we lotach 1979-1980 a prezydyntym we lotach 1985-1992.
Zaprzeczanie tymu, co istota ludzko posiado "jo" abo "dusza" je nojpewnij nojbarzij znanōm naukōm buddyjskōm.
Co wiyncyj, je ôgromny dugoterminowy potyncjał dlŏ turystyki i inwestycyji (Kasimati, 2003).
Trichophyton violaceum je grzib.
Pascal – jednostka druku (tyż mechanicznego napiyńciŏ) w układzie SI (Jednostka pochodnŏ układu SI), ôznaczanŏ Pa.
