தேசிய ஆடை வடிவமைப்பு நிலையங்களின் வளாகங்களை மேம்படுத்துவது தொடர்பான திட்டங்களை ஆய்வு செய்த பிரதமர், அத்துடன், அரசு அலுவலகங்களை சூரிய ஒளி மின்சக்தி க்ரிட் இணைப்பு மூலம் இணைப்பது, பொதுத் துறை நிறுவனங்கள் மற்றும் தளவாட தொழிற்சாலைகளை இணைப்பது ஆகியவற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
ஒரு கருத்தில், 'இந்தத் தீய உலகம் எனக்குள் மனவெறுப்பை ஏற்படுத்தவுமில்லை, பழிவாங்க என்னைத் தூண்டவுமில்லை.
கிளப் தனது வரலாற்றில் ஐரோப்பியன் கோப்பையின் இறுதி சுற்றை மூன்றாவது முறையாக பல்வேறு கிளப்புகள் பார்சலோனா மற்றும் ரோமா போன்றவற்றை அடைந்தனர்.
அவர் அவர்களை இரட்சிக்கிறார்.
இது தொடர்ந்து கிண்டிவிடப்படவேண்டும்.
இந்திய தொழில் நிறுவனங்களின் பெருங்கூட்டமைப்பும் ஸ்கோல்கோவோ ஃபவுண்டேஷனும் இணைந்து 2018 டிசம்பரில் முதல் முறையாக புதிய தொழில்களை துவங்குவதற்கான இந்திய-ரஷிய உச்சிமாநாட்டை நடத்துவது என்ற முடிவையும் அவை பெரிதும் பாராட்டின.
இந்த மசோதாவை ஆய்வுசெய்த நாடாளுமன்ற நிலைக்குழு, மசோதாவில் உள்ள பிரிவுகளில் திருத்தங்களைச் செய்ய பல்வேறு பரிந்துரைகளை அளித்தது.
ஆனால், இந்த "வளர்ச்சியே" இப்பொழுது சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளை இன்னும் மோசமாக்குகிறது.
தீவுக்கூட்டம்
நோய் அறிகுறிகள் காய்ச்சல், வாந்தி, பேசுவதில் துன்பம், முகதசைகள் இறுக்கம் என்பனவாகும்.
; ஜான்ஸன், கே.
பிறகு, தங்களை ஆட்சி செய்ய வேண்டும் என்று மக்கள் எதிர்பார்த்தபோது, அதை மறுத்துவிட்டார்.
எனினும், அம்மா சாகும்வரை, அதாவது நவம்பர் 1957 வரை தொடர்ந்து அதில் பங்கெடுத்து வந்தார்கள்.
இயேசுவுக்கு 12 வயதாக இருந்தபோது, பரலோகத்திலுள்ள தம் அப்பாமீது, அதாவது யெகோவாமீது, அவர் எவ்வளவு அன்பு வைத்திருந்தார் என்பதைக் காட்டினார்.
அவ்விதமான பேச்சுகள் பெற்றோர் - பிள்ளை பந்தம் பலப்படுவதற்கு வெகுவாக உதவியாக இருந்தது.
அவர்களுடைய பசு சினை அழியாமல் ஈனுகிறது.
படி 1: உண்மையில் நீங்கள் யார் என்பதை கண்டுபிடியுங்கள்
விசுவாசிகள் சகலத்தையும் பொதுவாகக் கொண்டிருந்தனர், ஒருவர்கூட தேவையில் இல்லை.
மற்றொரு சவால்: 200 வருடங்களுக்குக் குறைவான காலப்பகுதியில், உலக மக்கள் தொகை நூறு கோடியிலிருந்து சுமார் ஐந்நூற்றைம்பது கோடியாக பெருகிவிட்டிருக்கிறது.
35 வருட இல்லற வாழ்க்கைக்குப் பிறகு, அவரது இழப்பைத் தாங்கிக்கொள்வது என்பது சுலபமாய் இல்லை.
நான் வெளியே சென்று பார்த்தேன், டேவிட் மோதிய காரில் அவன் படுத்திருந்தான்.
வேதனை தரும் சந்தர்ப்பங்களில் என்ன உதவி உடனடியாகக் கிடைக்கிறது?
எண் குறிகள்
எனவே, இயேசு ஒரு சிறந்த தலைவர் என்பதில் நமக்கு எந்தச் சந்தேகமும் இல்லை.
இருந்தபோதிலும், போர் - பொம்மை உற்பத்தித் தொழில் செழித்து வளருகிறது.
33, பெந்தெகொஸ்தே நாளில் செவிகொடுத்தோரிடம் என்ன முழுக்காட்டுதலைப் பெறும்படி பேதுரு ஊக்குவித்தார்?
இன்றைய சமுதாயம் அதிகப்படியாக இடம் விட்டு இடம் பெயர்வதே ஒரு காரணம்.
என் பாவத்தின்மேலல்லவோ கவனமாயிருக்கிறீர்.
நான் செய்தது கண்டு அவர்கள் அவ்வளவாகப் புண்பட்டார்கள். "
ஏனென ் றால ் அவர ் களில ் நிறைய பேர ் ஏற ் கனவே எச ் .ஐ.வி- ஆல ் பாதிக ் க பட ் டு இருந ் தனர ்.
அதற்கு அவன்: ஆண்டவரே, முதலில் நான் போய் என் தகப்பனை அடக்கம்பண்ண என்னை அனுப்பவேண்டும் என்றான்.
இங்கு சீஷராக்குவதைப் பற்றி அவர் பேசினாரா?
ஆவார்
என்ற புதிய துண்டுப்பிரதியைப் பெற்றுக்கொண்டது எத்தனை பயனளித்தது!
தனிப்பட்டவராக நீங்கள் எங்கு வாழ்ந்துவந்தாலும் சரி, உங்களுடைய ஆரோக்கியத்தையும் உங்கள் குடும்ப ஆரோக்கியத்தையும் குறித்து நீங்கள் எதையாவது செய்ய முடியும்.
இன்று நாம் நியாயப்பிரமாண சட்டத்தின் கீழ் இல்லாவிட்டாலும், இதிலிருந்து நிறைய விஷயங்களை கற்றுக்கொள்ள முடியும்; 'யெகோவாவிடத்தில் முழு இருதயத்தோடும் முழு ஆத்துமாவோடும் முழுப் பலத்தோடும் அன்புகூருவதற்கு' இது நமக்கு உதவும். - உபாகமம் 6: 5.
சாட்சிகள் தாங்கள் வாழும் தேசத்தின் சின்னங்களை மதிக்கிறார்கள்.
டெக்ஸஸிலுள்ள ஒரு நகரத்தில் சீனர்களுக்கு உதவும் ஏழு சாட்சிகள், 2001 - ன்போது கர்த்தருடைய இராப்போஜன ஆசரிப்புக்கு 114 ஆட்களை வரவேற்றார்கள்.
எதிர்காலத்தில் உயிர்த்தெழுதல் எப்போது நடக்கும் என்று பைபிள் சொல்கிறது?
அவர் சொல்கிறார், "குழந்தையை மட்டுமில்ல என்னையும் என் மனைவிதான் கவனிச்சிக்க வேண்டியிருந்தது.
மேலும் அவள் தன்னலமற்றவளாக இருந்திருந்தால், தன்னை உண்டாக்கினவராகிய யெகோவா தேவனால் வெளிப்படையாக விலக்கப்பட்டிருந்த ஒன்றை தான் அடைய வேண்டும் என்று விரும்பியிருக்கமாட்டாள். - ஆதியாகமம் 2: 16, 17.
41 - க்கும் 98 - க்கும் இடையில், முதல்நூற்றாண்டு உக்கிராண வகுப்பினரின் அங்கத்தினர் பரிசுத்த ஆவியால் ஏவப்பட்டு தங்களுடைய சகோதரரின் நன்மைக்காக 5 சரித்திரப் பதிவுகளையும், 21 கடிதங்களையும், வெளிப்படுத்துதல் புத்தகத்தையும் எழுதினர்.
என்றான்.
இவையனைத்தும் நேரடியாக மத்திய தலைமையகத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.
இது தொடர்பான் முதல் எட்டு கூட்டம் ஜனவரி, 2016-ல் நடைபெற்றது.
கறைபடாதவர்களாக இருக்க வேண்டுமென்ற நம் திட தீர்மானத்திற்காக பலர் நம்மை மதிக்கிறார்கள். - யாக்கோபு 1: 27.
ஆம், எலியா தனியாக இல்லை!
நாம ் இதை ஏற ் கனவே செய ் துவிட ் டோம ்.
கிறிஸ்தவ சபை மாசுபட்டது
போக்குவரத்துக் கட்டமைப்பு வசதிகளை நவீனப்படுத்த மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் பணிகள் பற்றியும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.
அவர் தம்மைத் தாழ்த்தினபோது
பின்பு இயேசு விளக்கினார்: "ஆயினும் உங்கள் பிதாவின் சித்தமில்லாமல், அவைகளில் ஒன்றாகிலும் தரையிலே விழாது.
எக்குவாடோர் கலாபகசுத் தீவுகளை பெப்ரவரி 12, 1832இல் தன்னுடன் இணைத்துக் கொண்டது.
இதன் விளைவாக, பயிற்சியளிக்கையில் மனநிலைகளுக்கு அதிக கவனம் செலுத்தி ஓட்டும் முறைகளுக்குக் குறைந்த கவனம் செலுத்தும்படி ஆட்டோமொபைல் அசோஸியேஷன் சிபாரிசு செய்கிறது.
இயேசு தம் முழுக்காட்டுதலுக்குப் பின் 40 நாட்கள் ஏன் உபவாசமிருந்தார் என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?
கோரேசுவின் கோடைக்கால அரண்மனையான அக்மேதாவில் ஆலயப் பணி சட்டத்தை உறுதி செய்யும் அறிக்கையைக் கொண்ட ஒரு சுருள் கண்டெடுக்கப்பட்டதாக பைபிள் சொல்கிறது.
பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பொறுத்தவரை இது மிகவும் உண்மை.
சங்கீதம் 143 - ன் ஒரு பகுதியை நாம் சிந்திக்கையில் இதை நாம் காண்போம்.
என்றாலும், ஜிபிஎஸ் அலைவாங்கிகள் இருந்தால் வரைபடங்களுக்கு வேலையே இல்லை என இது அர்த்தப்படுத்துகிறதில்லை.
வைரம், தங்கம், வெண்கலம் ஆகியவற்றைக் கடத்தும் தொழிலிலும் ஈடுபட்டேன்.
கடவுள், தெரிவு செய்யும் சுதந்திரத்தை மனிதர்களுக்கு அளித்திருக்கிறார்.
மற்றும் மே 22, 1989, (ஆங்கிலம்) "எடையைக் குறைப்பது தோல்வியுறும் ஒரு போராட்டமா?"
தகுதியில்லாத ஒருவன் உயர்ந்த ஸ்தானத்தில் இருப்பது பொறாமைப்படத்தக்க விஷயம் அல்ல.
ஏற்கெனவே எல்லோரும் பட்டினியாலும் நோயாலும் பலவீனமாக இருந்தார்கள்.
பொருட்களை எடுத்துச்செல்ல அல்லது வைக்க அவர்களுடைய கிழக்கத்திய உடைகள் உள்ளடங்கிய ஒரு பையைக் கொண்டதாக இருந்தது.
ஊழியத்தில் எதிர்ப்பு (பாராக்கள் 6 - 9)
தன் நடைகளை நடத்துவது நடக்கிறவனாலே ஆகிறதல்ல. "
இந்த ஐந்து கருத்தரங்கு நிகழ்ச்சிகள் 20 உவாட்ச் டவர் சங்கத்தின் கிளை அலுவலகங்களுக்கு உதவி, மருத்துவமனை தொடர்பு குழு வேலைக்கு 1,700 - க்கும் மேற்பட்ட மூப்பர்களைப் பயிற்றுவித்தது.
இத்தகைய இடைத்-தொடர்புகள் நமது தொடர்புகளை ஒருங்கிணைப்பதுடன், நமது புரிதல்களையும் ஆழப்படுத்தும்.
ராஜ்ய மன்றத்தை சுத்தமாகவும் ஒழுங்காகவும் வைப்பதைப் பற்றி பைபிளிலிருந்து என்ன கற்றுக்கொள்கிறோம்?
சீமோன்பேதுரு நின்று குளிர்காய்ந்துகொண்டிருந்தான்.
நாம் இந்த இளைப்பாறுதலில் பிரவேசிக்க ஜாக்கிரதையாயிருக்கக்கடவோம். "- எபிரெயர் 4: 9 - 11.
என் நடைகளையெல்லாம் கணக்கிடுகிறார் அல்லவோ?
கடவுள் தரும் போதனை நற்பலன்களைத் தருகிறது, 8 / 07
ஈசாக்கு முதிர்வயதானதால் அவனுடைய கண்கள் பார்வையிழந்தபோது, அவன் தன் மூத்த மகனாகிய ஏசாவை அழைத்து, “என் மகனே” என்றான்; அவன், “இதோ இருக்கிறேன்” என்றான்.
அன்பு எப்படி எல்லாவற்றையும் சகித்துக்கொள்ளும்?
இந்தத் திட்டம் எப்படி செயல்படுகிறது?
அவளுடைய பயங்கர வியாதியின் மத்தியிலும், அவள் ஓர் ஒழுங்கான பயனியராக, அதாவது முழுநேர ஊழியம் செய்ய விரும்பினாள்.
நான் வசிக்கிற இடத்தில் எப்படிப்பட்ட வேலைகள் கிடைக்கும்?
ஆனால் அடுத்து அவர்கள் செய்த காரியம் என்னை பிரமிக்கச் செய்தது.
நீர் பயப்படவேண்டாம்; என்னுடைய தகப்பனாகிய சவுலின் கை உம்மைக் கண்டு பிடிக்காது; நீர் இஸ்ரவேலின்மேல் ராஜாவாயிருப்பீர்; அப்பொழுது நான் உமக்கு இரண்டாவதாக இருப்பேன்; அப்படி நடக்கும் என்று என்னுடைய தகப்பனாகிய சவுலும் அறிந்திருக்கிறார் என்றான்.
நாம் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் அதை "ஃப்ரேம்" பண்ணவேண்டும்.
முன்பு அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் நெருக்கமாக இருந்ததால், ஒழுக்கங்கெட்ட நடத்தையில் ஈடுபடுவதற்கான வாய்ப்பு எளிதில் ஏற்பட்டுவிடலாம். - நீதி.
மனிதர்கள் அடையும் உபத்திரவத்தை அடையமாட்டார்கள்.
சாப்பிடுவதில் கோளாறுகள், 1 / 22
யெகோவாவின் சாட்சிகள் நிச்சயமாகவே எதையும் இழப்பதில்லை.
இருந்தாலும், அவர்கள் பைபிளை வாசிக்க விரும்புகிறார்கள்.
(எ) என்ன காரணங்களுக்காக நாம் உபத்திரவங்களின் மத்தியிலும் ஊழியத்தில் சந்தோஷமாய் நிலைத்திருக்கிறோம்?
யெகோவாவின் ஒளி அவருடைய மக்கள் மீது எப்போதுமே பிரகாசிக்குமா?
முதுமையால் நரைத்தவர் ஞானமுள்ளவராக, ஒழுக்க சீலராக வாழ்வது மரியாதையைப் பெற்றுத் தரும். - யோபு 12: 12.
லேவியராகமம் 19: 15 - லிருந்து நாம் என்ன கற்றுக்கொள்கிறோம்?
அநுக்கிரகம் என்னப்பட்ட என் கோலை எடுத்து, நான் அந்த மக்கள் அனைவருடனும் செய்திருந்த என் உடன்படிக்கை முறிந்துபோகும்படி அதை அழித்துப்போட்டேன்.
அது அநேகமாக இரண்டு நாள் பயணத்தை உட்படுத்துகிறது.
பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்ததைப்போல அல்லாமல், இந்தியாவில் திறமை வாய்ந்த இளைஞர்கள் அதிக ஊதியம் பெறும் பணிகளை மட்டும் எதிர்பார்ப்பதில்லை.
ஏனெனில், வைரம் வெட்டியெடுக்கப்படும், உலகின் முக்கிய இடங்களில் இந்த நகரமும் ஒன்று.
முடிந்த மட்டும் நன்றாக பேச முயலுங்கள். "
66 - ல் ரோம படையினர் எருசலேமை முற்றுகையிடுகையில் அந்தக் 'காரிருள்' இன்னும் அதிகமாகிறது.
உண்மைதான், இன்றைய ஒழுக்கங்கெட்ட உலகில் கற்புடன் நிலைத்திருப்பது எளிதல்ல.
அதுவரை பகுதிநேர வேலை பார்த்துக்கொண்டு முழுநேர பிரசங்கியாக இருந்தேன்.
நிச்சயமாகவே, உணவும் மருந்தும் சாதனங்களும் முக்கியந்தான்.
உடனே தட்டுவதை நிறுத்திவிட்டு தும்பியின் இன்னிசையைக் கேட்டுக்கொண்டிருந்தோம்.
எப்படியெனில், மதுபான துஷ்பிரயோகம் போன்ற கெட்ட பழக்கங்களைத் தவிர்ப்பதற்குப் போதிக்கிறது. - எபேசியர் 5: 18.
டிசம்பர் 22 / 29, 1990 - ன் நியூ சயன்டிஸ்ட் (ஆங்கிலம்) பத்திரிகை, அதைப்போன்ற கருத்துக்களை எதிரொலித்தது: "அண்டத்தைப் பற்றிய பேரதிர் வெடிக் கொள்கைக்கு...
இது நியு யார்க்கில் இருந்த இரட்டை கோபுரங்களைவிட சுமார் 90 மீட்டர் அதிக உயரமானது.
இந்த தொகுப்பில் மேலெழுந்து நிற்பது சங்கீதம் 36.
தள்ளுபடி ஆகமங்களுக்கும் கடவுளுடைய வார்த்தைக்கும் இடையே வித்தியாசத்தை உண்டாக்கினார்.
கோபமாகப் பேசுவது என்னை எப்படிப் பாதிக்கும்?
பைபிளை படிக்க ஆரம்பித்தேன்.
கடவுளுடைய அரசாங்கத்தைப் பற்றிய செய்தியை இன்று நாம் பிரசங்கிக்கிறோம்.
முழங்காற்படியிட்டு ஜெபித்து இருதயப்பூர்வமான நன்றியைத் தெரிவித்தேன்.
நிதி ஆயோக் மூலம் கல்வித்துறையும் இதில் ஈடுபட்டு செயலாற்றும்.
கனடாவில் தானம் வழங்கியவர்களின் இரத்தத்தை ஏற்றிக்கொள்வதற்குப் பதிலாக மாற்று மருந்துகளை விரும்புவோர் சுமார் 90 சதவீதத்தினர் என சுற்றாய்வுகள் காட்டுகின்றன.
பைபிள் ஆளையே மாற்றும் சக்தி படைத்தது 7
[சொந்த] அங்கத்தினர்களிடமிருந்தே அவர்களுக்குப் பணம் கிடைக்கிறது. "
பேராசைக்காரர்களை அவர் அழித்துவிட்டு, பாவம் அறியாத மக்களை செழிப்படையச் செய்வார்.
பேதுரு முதலில், தன் கால்களைக் கழுவ இயேசுவை அனுமதிக்கவில்லை.
கர்த்தருடைய ஆவி எங்கேயோ அங்கே விடுதலையுமுண்டு.
தமிழுக்குத்
நோய் இடம் மாறுதல்
உதாரணத்துக்கு 20 வயதுடைய நிக்கோல் என்ற பெண் இப்படி சொல்கிறாள்: "நானும் என் ஃபோனும்தான் பெஸ்ட் ஃபிரெண்ட்ஸ்.
அதற்கு என்ன செய்ய வேண்டும்?
குழந்தையைப் பெற்று வளர்ப்பது ஆனந்தமான, பரவசமூட்டும் ஓர் அனுபவமாக இருக்கலாம்.
அந்தச் சமயத்தில் அவர்கள் கற்றுக்கொண்டதை உடனடியாக பொருத்தினர்.
பகுப்பு:தமிழக தொல்லியற் களங்கள்
அவர்கள் கடவுளுடைய பார்வையில் பரிசுத்தமாக்கப்பட்டவர்களாக, 'இயேசு கிறிஸ்து மூலமாய் தேவனுக்குப் பிரியமான ஆவிக்கேற்ற பலிகளைச் செலுத்தும் பரிசுத்த ஆசாரியக்கூட்டமாக' இருக்கிறார்கள். - 1 பேதுரு 2: 5, 9.
1962 - ஆம் ஆண்டில் மிஷனரிகளை நாட்டிலிருந்து வெளியேற்றிய பின்னர் ரகசிய போலீஸார் பிரசங்க வேலையை தடை செய்ய அதிக முயற்சிகள் எடுத்தனர்.
(மார்ச் 8, 1994) என்ற கட்டுரைக்காக நான் உங்களுக்கு நன்றி சொல்கிறேன்.
சொல்லப்போனால், நாம் 'அவருடைய நாமத்திற்காகத் தெரிந்து கொள்ளப்பட்ட ஜனமாக' இருக்கிறோம்.
அம்மூவரும் சோணாட்டு உறையூர் வரையும் சென்றது பற்றிக் கூறுவது
குறுகிய கால அளவுகளில் பலருடன் உறவு கொள்வது திருப்தியையும் மகிழ்ச்சியையும் தருகின்றனவா?
வாரத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் யெகோவாவின் சாட்சிகள் தங்கள் சமுதாயத்தினரின் கதவுகளைத் தட்டிவருகின்றனர்.
அதே விழித்தெழு!
உத ் வேகம ் தொற ் றக ் கூடியது.
ராஜாவுக்கு "இரகசியமான ஒரு வார்த்தை"
சாலைகள் - நாகரிகத்தின் இரத்த நாளங்கள்
பாசமற்ற உலகில்!
ஒருவேளை இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில்தான் 57 மற்றும் 142 - ஆம் சங்கீதங்களை தாவீது இயற்றியிருக்கலாம்.
அவருடைய வயது 52.
என்றாலும், தன் சிந்தையைச் சரிப்படுத்திக்கொண்டதன் மூலம் கடவுளிடம் நெருங்கிவர முடிந்ததை நினைத்துச் சந்தோஷப்பட்டார்.
அது ஆவிக்குரிய நாட்டங்களிலிருந்து என்னை விலக்கிக்கொண்டு போயிருக்கும்.
பிஞ்சுப் பருவத்தில் நிறைய கஷ்டநஷ்டங்கள் அவளை பிழிந்தெடுத்தது.
இன்று மதிப்பிற்குரிய மேற்கு வங்க முதல்வருடன் சேர்ந்து அதிகரித்துக் கொண்டே வரும் நமது தொடர்புகளில் மேலும் பல புதிய இணைப்புகளை நாம் சேர்த்துள்ளோம்.
இயேசு கீழ்ப்பட்டிருந்ததால் என்ன நன்மைகள் கிடைத்தன?
எதை வாங்கினாலும் கடன் வைக்கிற பழக்கம் உங்களுக்கு இருக்கிறதா?
பல்வேறு தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகள், நரேந்திர மோடி மொபைல் செயலி மற்றும் மைகவ் மேடை மூலமாகவும் மாணர்கள் அவரிடம் கேள்விகள் எழுப்பினார்கள்.
சகஜமாக ஏற்படுவது போல் அந்தப் பிள்ளைகள் மத்தியிலும் வாக்குவாதம் எழும்பியதாக கூறினார்.
இதுபோன்ற கேள்விகளைக் கேட்டுக்கொள்வது நீங்கள் பாதிக்கப்படுவதைத் தவிர்க்கும்.
மற்ற குழந்தைகள் விரித்துச் சுரண்டல் (dilation and curettage) முறையில் கலைக்கப்படுகின்றனர்.
கடவுளுடைய பெயரை உச்சரிக்கிற எவருக்கும் "வரக்கூடிய உலகில் எந்தப் பங்குமில்லை" என மிஷ்னா கூறுகிறது. - சான்ஹெட்ரின் 10: 1.
டஹிடியின் வடகிழக்கில் ஏறக்குறைய 1,400 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் மார்கியூசஸ் தீவுகள் உள்ளன.
நாம் ஆழ்ந்து யோசித்துப் பார்க்க வேண்டிய முக்கியமான புத்தகம் எது, அதனால் நமக்கு என்ன பலன்?
ஊழியத்தினிடமான அவனுடைய வைராக்கியம் மற்ற வழிகளிலும்கூட வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.
'நீ கடவுளுடைய குமாரனானால் வாதனைக் கழுமரத்திலிருந்து இறங்கி வா!'
பிடித்துக்கொள்வதற்காக முன்னால் அகலமான மரச்சட்டம் இருப்பதால் குழந்தைகளால் தங்கள் கால்களைப் பார்க்க முடிவதில்லை.
ஜப்பானில் ஒரு 21 - வயது பயனியரின் தாய் அவர் ஒவ்வொரு நாளும் ஏதாவது ஆவிக்குரிய விஷயங்களைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று வற்புறுத்தியதாக நினைவுபடுத்தி கூறுகிறார், அவர் எப்போதும் பைபிளை அதே சமயத்தில் வாசிக்காவிட்டாலும்கூட தினந்தோறும் மூன்று வயது முதற்கொண்டு வாசித்து வருகிறார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், யுனியன் பிரதேச (யுடி) அலுவலர்களுக்கு சுயநிதி வீட்டுவசதித் திட்டத்தின் கீழ் ஒதுக்கீடு பெற்ற 3930 பேருக்கு அடுக்குமாடி வீடுகள் கட்டுவதற்காக சண்டிகார் வீட்டுவசதி வாரியத்துக்கு நிலம் ஒதுக்குவதற்கான முன்மொழிவுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது.
உமது வேதத்தில் நான் எவ்வளவு பிரியமாயிருக்கிறேன்!
இவ்வாறு, இவற்றில் ஒரே ஒரு இடத்தில் மாத்திரம் சுறுசுறுப்பான சாட்சிகளின் எண்ணிக்கை, 1991 - ல் 49,171 - ஆக இருந்ததிலிருந்து 1995 - ல் 1,53,361 - க்கு அதிகரித்தது ஆச்சரியமல்லவே.
கடந்த ஐந்து வருட காலப்பகுதியில், யெகோவாவின் சாட்சிகளுக்கு அதிக மத சுதந்திரம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
என்றபோதிலும் சிலர் வர்டாஸ் என்ற வண்ணமயமான குதிரை வண்டிகளில் பயணம் செய்கின்றனர்.
2010 நவம்பரில் அமெரிக்க அதிபர் இந்தியாவிற்கு வருகை தந்தபோது, பயங்கர வாதத்திற்கு எதிரான இந்திய-அமெரிக்க முன்முயற்சியின் தொடர்ச்சியாக உள்நாட்டு பாதுகாப்பு குறித்த பேச்சுவார்த்தைகளை என்ற ஏற்பாட்டை உருவாக்குவது என இருதரப்பினரும் ஒப்புக்க்கொண்டிருந்தனர்.
எழுத்தாளர் ரிச்சர்ட் ஹார்வுட் இவ்விதமாக குறிப்பிட்டார்: "கடந்த நூற்றாண்டுகளில் நடைபெற்றுள்ள காட்டுமிராண்டித்தனமான போர்களை இதோடு ஒப்பிடுகையில் அவை வெறும் வெத்து வேட்டுகளே." - மத்தேயு 24: 6, 7; வெளிப்படுத்துதல் 6: 4.
அவர்களுடைய கனிகளினாலே [அதாவது, செயல்களாலே] அவர்களை அறிவீர்கள். "
மரணம் வரை இருவரும் நல்ல நண்பர்களாகவும் ஒத்துழைப்பவர்களாகவும் இருந்தனர்.
சில சமுதாயங்களில், இளைஞர் பிள்ளை பெறுவதை பெருமையாக கருதலாம்!
அவர் 'வந்து, சாராளுக்காகப் புலம்பி அழுதார்,' என்று பைபிள் விளக்குகிறது.
ஆனால் அவர் பட்ட பாடு நினைவில் காட்சிபோல் நிற்கிறது.
அரசியல் உத்தியில் கிறிஸ்தவர்கள் பங்குகொள்ள வேண்டுமா?
அவரும் நம்மை அதிகமாக நேசிப்பார்.
கேட்கிற காதுக்கு, ஞானமாகக் கடிந்துகொண்டு புத்திசொல்லுகிறவன்,
காவற்கோபுர படிப்பில் பதில் சொல்ல முடியும் என்ற நம்பிக்கை எனக்கு இப்போது வந்திருக்கிறது. "
நல்ல ராஜாவான அவருக்கு என்ன ஆனது?
குறுகிய காலத்தில், 1.1 கோடி மக்களைக் கல்லறைக்கு அனுப்பியது. "
எனக்கு சுமார் பதினைந்து வயதிருக்கும்போது, 1980 - களில் என்னுடைய தாய்வழி மாமா சொன்ன சில காரியங்கள் என்னுடைய சிந்தனையை மாற்றின.
'நம்பிக்கையோடே அந்த [மனித] சிருஷ்டியானது...
இது என்னுடைய கவனத்தை ஈர்த்தது.
கோடிக்கணக்கானோரின் இரத்தத்தால் இந்தப் பூமி குளிப்பாட்டப்பட்டிருக்கிறது.
இரு நாடுகளிக்கிடையே ஏற்பட்டுள்ள நட்பு, இந்த நட்பு உறுதியாக இருப்பது மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
ஆனால், ஒரே சமயத்தில், 30 நிமிடங்களுக்கு உடற்பயிற்சி செய்ய வேண்டுமென இது அர்த்தப்படுத்தவில்லை.
அவர்கள் எப்பொழுதும் ஆவிக்குரிய விஷயங்களுக்கு வாழ்க்கையில் முதலிடத்தைக் கொடுக்க பாடுபட வேண்டும்.
ஜான்சன் கூறினார்: "HIV [எய்ட்ஸ் நோய்க் கிருமி] ஐ.
வியாழன் - வெள்ளி விடுப்பு.
பிரசித்திபெற்ற மற்றொரு சேவை, யூஸ்நெட் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஆனால் அவை நீந்துபவர்களை அச்சுறுத்தாது என்கிறார். (g90 8 / 22)
பணத்துக்காக இனி இவர்களுடைய கையை எதிர்பார்க்க முடியாது என்பதால், இவர்களை அன்பற்றவர்கள் அல்லது சுயநலவாதிகள் என முத்திரை குத்துகிறார்கள்.
இது இரண்டு சொற்களின் கலவை.
தன்னுடைய மக்களை வழிநடத்த வேறு யாருக்கெல்லாம் யெகோவா தன்னுடைய சக்தியைக் கொடுத்தார்?
நிச்சயமாகவே, உணவும் மருந்தும் சாதனங்களும் முக்கியந்தான்.
இது அந்த அதிகாரியின் ஆத்திரத்தை இன்னும் கிளறியது, அவர் ஒரு இரும்புத் தடியால் என்னை அடிக்க ஆரம்பித்தார்.
நகரத்து மதில்களின் அஸ்திபாரங்கள் எல்லாவகை இரத்தினங்களினாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தன; முதலாம் அஸ்திபாரம் வச்சிரக்கல், இரண்டாவது இந்திரநீலம், மூன்றாவது சந்திரகாந்தம், நான்காவது மரகதம்,
அவர்மீது மற்ற சில கட்டுப்பாடுகளும்கூட விதிக்கப்படும்.
பைபிளின் அடிப்படை போதனைகளை மக்கள் புரிந்துகொள்வதற்காக அது தயாரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஜி-20 உச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்கப் புறப்படுவதற்கு முன் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வெளியிட்ட அறிக்கையின் முழு விவரம்.
அதேர், எசேக்கியா, அசூர்,
மற்றொரு உதாரணமாக, அந்தப் பேழையையே எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
'முயல் அல்லது மான்போல துள்ளும் உயரமான ஒருவகை நாய்க்கு' அந்த விலங்கை அவர் ஒப்பிட்டார்.
கோட்பாட்டு நடவடிக்கைகளில் நவீனகால ஜெஸ்யுட்ஸ்கூட புரட்சிகரமாக இருக்க நாடுகின்றனர்.
மரியாதை செலுத்து "என்று அர்த்தம்.
இது தீவிரவாதத ் திற ் கு மட ் டும ் பொருந ் தாது.
குடல் என்பது, இரையகக் குடற்பாதையின் ஒரு பகுதியாகும்.
காட்சி முடிந்தப் பிறகு ஒரு நாள் மாலையில், ஹோட்டல்களுக்கு வந்துகொண்டிருந்த அந்த சர்க்கஸ்காரர்களிடம் அவர்கள் பேசினார்கள்.
பூமியை நோக்கி ஊடுருவிவரும் சூரிய ஒளி வானவில்லின் அனைத்து நிறங்களையுமே பெற்றிருக்கிறது.
துயரமடைந்த ஆள் எவ்வாறு அந்த உற்சாகமாகிய "நல்வார்த்தை" யைப் பெறுவான்?
ஸ்தேவானின் மரணம் உண்மையில் நற்செய்தி பரவுவதில் விளைவடைந்தது.
நாளைய கலந்துரையாடலின்போது, சிறந்த தொழில் முனைவோரை உருவாக்கும் மையங்கள் மற்றும் முன்னணி மெருகேற்றும் மையங்களிலிருந்து வரும் இளைஞர்கள் பங்கேற்க உள்ளனர்.
அப்போது கடந்த காலத்தை நீங்கள் மகிழ்ச்சியுடன் நினைவுகூருவீர்கள்.
அதிபதிகளே, செவிகொடுங்கள்;
இத் தேசிய பூங்கா இலங்கையின் உலர் வலயத்தில் காணப்படுகின்றது.
வேலைக்காரர்கள் நம்முடைய இரட்சகராகிய தேவனுடைய உபதேசத்தை எல்லாவிதத்திலும் கவரக்கூடியதாக்கும்படி,
"குப்பைக்கூள பிரச்னை நாம் இதுவரை எதிர்ப்பட்டிருப்பது போன்றவை அல்ல," என்றார் ஓர் ஐ.
ஒன்றியத்தின் அலுவல்பணிகளுக்கான மொழியை மட்டுமன்றி ஒவ்வொரு மாநிலம் மற்றும் ஆட்சிப்பகுதியிலும் பயன்படுத்தப்படும் அலுவல்மொழி, மற்றும் ஒன்றியமும் மாநிலங்களும் அவற்றினிடையேயும் பரிமாறிக்கொள்ளும் தகவல்களுக்கான மொழி குறித்தும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
விசேஷமாய், யெகோவாவின் இரக்கத்தைக் குறித்துக் கற்றறிகையில் நான் உந்தப்பட்டேன்.
இத்தகைய முதிர்ந்தவர்கள் முன்னிலையில் பிரச்சினைகளைக் கலந்து பேசுவதும் அவர்களோடு ஜெபத்தில் பங்குகொள்வதும் சூழ்நிலையையே மாற்றியமைக்கும்; தீர்வே காணமுடியாது என தோன்றின பிரச்சினையையும் தீர்த்து வைக்கும். - ஒப்பிடுக: யாக்கோபு 5: 14, 15.
அதனால் மன அமைதியைப் பெற்றார்; இது 23 - ஆம் சங்கீதத்தில் அற்புதமாக வருணிக்கப்பட்டுள்ளது.
அப்படியென்றால், நம் சகோதரர்கள்மீது எப்படியெல்லாம் அன்பு காட்டலாம்?
திருமணத்தைக் கடவுள் ஏற்பாடு செய்திருப்பதால் அதை உயர்வாய் மதிக்க வேண்டும்.
அவருடைய வார்த்தைகள் 1 சாமுவேல் 24: 6 - ல் பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன: "கர்த்தர் அபிஷேகம்பண்ணின என் ஆண்டவன்மேல் என் கையைப் போடும்படியான இப்படிப்பட்ட காரியத்தை நான் செய்யாதபடிக்கு, கர்த்தர் என்னைக் காப்பாராக; அவர் கர்த்தரால் அபிஷேகம்பண்ணப்பட்டவர்."
அதற்கும் கீழே தாவீதின் நட்சத்திரம்
(ஏசாயா 60: 17 - ஐ வாசியுங்கள்.)
இந்த முறை ஆபரேஷனில் இது மற்றொரு நன்மை.
புதிய சபைகள் அமைக்கப்பட்டு வருகையில் யெகோவாவின் ஆசீர்வாதத்தைக் காண முடிகிறது.
"நீர் உமது கையைத் திறந்து, சகல பிராணிகளின் வாஞ்சையையும் திருப்தியாக்குகிறீர்." - சங்கீதம் 145: 16.
கட்டமைப்பு வசதிகள் மற்றும் உற்பத்திப் பிரிவு ஆகியவற்றில் சாதனைகளை ஏற்படுத்த சிறப்புக் கவனம் செலுத்தப்பட்டு வருகிறது.
மோசேயை வழிநடத்த யெகோவா தேவதூதர்களைப் பயன்படுத்தினார்.
இருந்தாலும், சென்ட் வாசனை ஒத்துக்காதவர்களுடைய கஷ்டத்தை சபையில் இருக்கிறவர்களுக்கு மூப்பர்கள் புரிய வைக்கலாம்.
மற்றொரு அறிஞர் கூறுகிறபடி, "பாவத்தினால் விளைந்த தீய பாதிப்புகள் அனைத்தையும் சரிசெய்வதற்கும்," அதேசமயத்தில் மனிதகுலத்திற்கு ஆசீர்வாதங்களைப் பொழிவதற்கும் கடவுளால் பயன்படுத்தப்படுபவரே மேசியா. - எபிரெயர் 2: 14, 15.
இப்படிப்பட்ட தாராள குணத்தை யெகோவா உயர்வாக மதிக்கிறார்.
பிப்ரவரி 1, 2005 காவற்கோபுரம், பக்கங்கள் 25 - 6 - ஐக் காண்க.
அவர்கள் கண்ணீர்களுக்கு மத்தியிலும் யெகோவாவிற்கு உண்மையுள்ளவர்களாக இருக்கிறார்கள். - சங்கீதம் 126: 5, 6 - ஐ ஒப்பிடுங்கள்.
ஹேல் ஹிட்லர்!
இத்தனை பெரிய ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன, உலகெங்கிலும் இருந்து ஆயிரக்கணக்கான விளையாட்டு வீரர்கள் பங்கெடுக்கிறார்கள் எனும் போது, எத்தகைய சூழல் நிலவும் என்பதை நீங்களே கற்பனை செய்து கொள்ளுங்கள்.
வாழ்க்கையில் எதுவும் நிச்சயமில்லை என்பது அவர்களுக்குப் பெரும் ஏமாற்றத்தை அளிக்கலாம்.
தங்கச்சி ரெகுலர் பயனியர்; அக்காவுக்கு கல்யாணம் ஆயிடுச்சு.
உங்களில் உயிரோடு மீதியாக இருப்பவர்களின் இருதயங்கள் தங்கள் எதிரிகளின் தேசங்களில் மனம் சோர்வடையச் செய்வேன்; அசைகிற இலையின் சத்தமும் அவர்களை விரட்டும்; அவர்கள் பட்டயத்திற்குத் தப்பி ஓடுகிறதுபோல ஓடி, துரத்துவார் இல்லாமல் விழுவார்கள்.
ஆபிரகாமோடு செய்த உடன்படிக்கை, "தேவனுடைய இஸ்ரவேலருக்கு" இன்னும் அமலில் இருந்துவருகிறது. - கலாத்தியர் 3: 7 - 9, 14 - 18, 29; 6: 16.
இந்நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றுள்ள முதலமைச்சர் திரு விஜய் அவர்களே, துணை முதலமைச்சர் திரு. நிதின் அவர்களே, முன்னாள் முதலமைச்சர் ஆனந்தி பென், மாநில அமைச்சர்கள், மத்திய அமைச்சர்கள், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மேயர் மற்றும் இங்கே அதிக அளவில் கூடியுள்ள சகோர, சகோதரிகளே.
இந்தியா, பாகிஸ்தான் பிரச்சினையாகும் "என புல்லட்டின் ஆஃப் தி அட்டாமிக் சயின்டிஸ்ட்ஸ் கூறுகிறது.
படிப்பு முடிந்ததும் அந்தப் பிரசுரங்களை யாரும் பார்க்காத இடத்தில் மறைத்து வைப்போம்.
ஏசாயா 41: 10 எனக்கு ரொம்ப ஆறுதலாக இருந்தது.
ஜமால் அப்துந் நாசிர் ஹுசைன் என்னும் முழுப் பெயர் கொண்ட ஜமால் அப்துந் நாசிர்
அந ் த ஆறு வயது லாரெனும ் ஒன ் றை கவனித ் து அதை எடுத ் தாள ் அதற ் குப ் பிறகு மூன ் று எடுத ் தாள ் ஆக மொத ் தம ் இதையும ் சேர ் த ் து நான ் கு.
தாராளமாக வழங்குங்கள்.
அந்த சமயத்தில் ராஜசமுகத்தில் இருக்கிறவர்களும், ராஜ்ஜியத்தின் முதன்மை ஆசனங்களில் உட்காருகிறவர்களுமான கர்ஷேனா, சேதார், அத்மாதா, தர்ஷீஸ், மேரேஸ், மர்சேனா, மெமுகான் என்னும் பெர்சியர்கள் மேதியர்களுடைய ஏழு பிரபுக்களும் அவன் அருகில் இருந்தார்கள்.
"சாந்தமுள்ள ஆவி" யைக் காத்துக்கொள்வது எப்போதும் எளிதாக இருப்பதில்லை.
ஹெலன் அடுத்த 16 வருடங்களுக்கு தன் மிஷனரி ஊழியத்தை தொடர்ந்தாள்.
சில சமயங்களில், ஒரு சினிமா படம் வெளிவருவதற்கு பல மாதங்கள் முன்பே பரபரப்பான பேச்சு அடிபட ஆரம்பிக்கிறது.
இந்த 25 ஆண்டுகாலம் பயணம் நாட்டுமக்களிடம் ஒரு எதிர்பார்ப்பு, ஒரு நம்பிக்கை அளிக்கும் சூழலை உருவாக்கி இருக்கிறது.
ஜாம்நகர் மாநகராட்சி கட்டியுள்ள 448 வீடுகள், ஜாம்நகர் பகுதி மேம்பாட்டு ஆணையம் கட்டியுள்ள 1008 அடுக்குமாடி வீடுகளை பயனாளிகளுக்கு ஒப்படைக்கும் வகையில் சிலருக்கு பிரதமர் சாவிகளை ஒப்படைக்கிறார்.
(ஆ) நாம் எதை வளர்த்துக்கொள்ள வேண்டும், ஏன்?
இன்று என் முன்பாக ஒரு சிறிய இந்தியாவைக் காண்கிறேன்.
அவர்கள் இப்படியாக அறிக்கைசெய்தார்கள்: "தேவன் நமக்கு அடைக்கலமும், பெலனும், ஆபத்துக்காலத்தில் அநுகூலமான துணையுமானவர்.
என்றபோதிலும் "நீ எதை விதைக்கிறாயோ அதையே அறுப்பாய்."
எனவே யெகோவா தேவன் எசேக்கியேலிடம் இவ்வாறு சொன்னார்: "தாங்கள் ஒன்றும் தரிசியாதிருந்தும், தங்களுடைய ஆவியின் ஏவுதலைப் பின்பற்றுகிற மதிகெட்ட தீர்க்கதரிசிகளுக்கு ஐயோ!"
வரவிருக்கிற பரதீஸ் நிஜமானதாக எனக்கு தோன்றுகிறதா?
கடவுளுடைய ராஜ்யத்தின்கீழ் பூமியில் என்றென்றும் வாழும் வாழ்க்கையை அனுபவிக்க நீங்கள் அதற்குள் நுழைவீர்களா?
மோசேயானவன் பூமியிலுள்ள சகல மனிதரிலும் மிகுந்த சாந்தகுணமுள்ளவனாயிருந்தான்.
நம்முடைய நன்மைக்காக, தம்முடைய தீர்க்கதரிசன வசனம் பதிவுசெய்யப்படும்படி அவர் செய்து, அது பாதுகாத்து வைக்கப்பட்டிருக்கும்படியும் நிச்சயப்படுத்தியிருக்கிறார். - தீத்து 1: 3; ரோமர் 15: 4.
அப்படியிருந்தபோதிலும், மத சுதந்திரத்தைப் பெற்றிருப்பது ராஜ்ய செய்தியைப் பரப்புவதற்கு உதவியளிக்கிறது என்பதை நாம் உணருகிறோம்.
இறந்தவர்களோடு பேசுவதற்கு அவை எந்த விதத்திலும் உதவாது.
ஆனால் என்னுடைய நடத்தைக்கு என்னுடைய குடும்பத்தின் மீதே பழிசுமத்தினேன்.
குற்றமில்லாத இரத்தத்தை நான் காட்டிக்கொடுத்ததினால் பாவம் செய்தேன் என்றான்.
குளிர்காலத்தில், எங்கள் கம்பெனியின் தலைமையகம் இருந்த ஓக்லகாமாவிலுள்ள ஹியூகோ நகரத்தில் நாங்கள் தங்கினோம்.
ஆகஸ்ட் 1946 - ல் நாங்கள் இருவரும் இல்லற வாழ்வில் இணைந்தோம்.
முதன்முதலில் பொய் சொன்ன பிசாசாகிய சாத்தானே என பைபிள் கூறுகிறது.
அப்புறம் நாங்க சொன்னதை மாத்தாம செய்வோம்.
அந்தப் பள்ளியில் சேருவதற்கு நிறைய படித்திருக்க வேண்டும் என்று சொன்னால் என்ன செய்வது என்று எங்களில் சிலர் யோசித்தோம்.
இத்துறைகளில் மனிதர் தொடர்புடையவை.
மனிதகுமாரனே, நீ இஸ்ரவேல் மக்களை நோக்கி: எங்களுடைய துரோகங்களும் எங்களுடைய பாவங்களும் எங்கள்மேல் இருக்கிறது, நாங்கள் சோர்ந்துபோகிறோம், நாங்கள் பிழைப்பது எப்படியென்று நீங்கள் சொல்லுகிறீர்கள்.
ஒருவேளை, நீங்கள் பிறந்ததிலிருந்து பெரியவர்களாகும்வரை பெற்றோர்களின் அரவணைப்பில் இருந்திருக்கலாம்.
நோவாவும் விசுவாசிகளான மற்ற ஆண்களும் பெண்களும் வரிசைப்படுத்தப்பட்டிருப்பது ஏனெனில் அவர்கள் நம்மைப்போன்ற பலவீனமும் உணர்வுகளும் உடைய மனிதர்களாகவே இருந்தனர். - எபிரெயர் 12: 1; யாக்கோபு 5: 17 - ஐ ஒப்பிடுக.
கிறிஸ்துவின் மரணத்தை அடிக்கடி, அதாவது பல தடவை, நினைவுகூர வேண்டும் என்று சிலர் நினைக்கின்றனர்.
டிசம்பர் 6 - 12, 2010
நீங்கள் எவ்வாறு விடையளிப்பீர்கள்?
தவிர, வேதவாக்கியம் சொல்வதாவது: "நீதிமான் தன் மிருக ஜீவனைக் காப்பாற்றுகிறான்."
இந்த நிதிநிலை அறிக்கையில், விவசாயிகள், கிராமங்கள், ஏழைகள், தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் மற்றும் சமூகத்தில் வறிய நிலையில் உள்ளவர்களுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
காட்டுப்புஷ்பங்கள் எப்படி வளருகிறதென்று கவனித்துப்பாருங்கள்; அவைகள் உழைக்கிறதுமில்லை, நூற்கிறதுமில்லை, என்றாலும் சாலொமோன் காலத்தில்இருந்து தன் சர்வமகிமையிலும் அவைகளில் ஒன்றைப்போலாவது உடுத்தியிருந்ததில்லை என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
இன்று யெகோவா தம்முடைய சட்டதிட்டங்களுக்குக் கீழ்ப்படியாதவர்களை உடனடியாகக் கொன்று போடுவதில்லை.
ரெனியுடைய கணவர் ஷேனுக்கும் (கிட்டத்தட்ட 39 வயது) அதே ஆசைதான் இருந்தது.
அல்லது நீங்கள் ஏற்கெனவே மணமேடை கண்டிருந்தால், உங்கள் இல்லறம் என்றும் நல்லறமாக செழிக்க என்ன செய்யலாம்?
மாநில அணை பாதுகாப்புக் குழு:
பூர்வ கிறிஸ்தவ சபையின் பரிசுத்தத்தன்மையை அவை திரும்ப நிலைநாட்டினவா?
அரசரும் புலவரும் என்னும் இந்நூலின் எண்மப்படி
உடலுக்குள் பொருத்தப்படும் ஸ்டென்ட் உள்ளிட்டவற்றின் விலையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும், விலை குறைந்த மருந்துகளை மக்கள் பெறுவதற்காக மக்கள் மருந்தக மையங்கள் (Jan Aushadhi Kendras) அமைப்பதற்கும் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
சிலசமயங்களில் இந்த அழுத்தம் கேலிசெய்யும் வடிவை எடுத்துக்கொள்கிறது.
இருப்பதிலேயே அழகான உடை உடுத்திய விவசாயிகளும், நாகரீக உடையில் நடுத்தரவர்க்கத்தினரும் பகட்டாக காணப்பட்டனர்.
ஆனால் புகை பிடித்தலோ இருபது இலட்சம் ஆட்களைக் கொன்றது.
உதவிக்காக கடவுளை நோக்கிக் கூப்பிடுவதற்குப் பதிலாக, 'எகிப்தியனைக் கூப்பிட்டார்கள்; அசீரியனிடத்துக்கும் போனார்கள்.' - ஓசியா 7: 11.
அதிகாரிகளிலாவது பரிசேயர்களாவது யாதாமொருவர் அவனை விசுவாசித்ததுண்டோ?
இதை நினைத்து ஆண்களாயிருங்கள்; பாதகர்களே, இதை மனதில் வையுங்கள்.
இயேசு சொன்ன விதமாக, "இருதயத்தில் நிறைந்திருப்பதையே வாய் பேசுகிறது."
பின்லாந்திலிருந்து வரும் ஜோஹன் ஒவ்வொரு இரவும் படுக்கப் போவதற்கு முன்பாக தன் பெற்றோர் தனக்கு 10 - லிருந்து 15 நிமிடங்கள் வாசித்துக் காண்பிப்பதாகச் சொல்கிறான்.
சுயநலமிக்க சிந்தையை...
இது தெய்வீக போதனை.
விகிதம்: 1 சாட்சிக்கு 362
கிறிஸ்தவமண்டலம் எப்படி இந்த உலகத்தின் பாகமானது, 7 / 1
வருத்தமான விஷயம் என்னவென்றால் அவர்கள் கீழ்ப்படியாமையைத் தெரிவுசெய்து "மண்ணுக்குத்" திரும்பினார்கள்.
காத்துக்கொள்ளும்.
என போற்றுதல் ததும்பிய உள்ளத்தோடு பரவசத்தில் சொன்னார்.
எது சுத்தமானது, எது அசுத்தமானது என்பதைத் தீர்மானிப்பது அவர்களுக்குச் சவாலாய் இருந்தது.
பையன ் களுக ் கு வகுப ் பீட ் டில ் சிரமம ் வரும ் போது அவர ் கள ் வந ் து சொல ் வார ் கள ் "ஐயா, குறிமுறையில ் ஏதோ தவறு உள ் ளது"
எஸ்லியைப் போல் தீர்மானம் எடுத்த சகோதரிகள் பலர்.
40 - க்கும் மேலான ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, ஆசிரியர் ஜான் கந்தர் முந்தைய காலங்களைப் பற்றி எழுதினார்: "இந்த ஸ்லேவ் கோஸ்ட்...
அவை உங்கள் மகிழ்ச்சியை உட்படுத்துகின்றன.
பின்பு என்னுடைய அண்ணன் ஸ்டீவ் இருந்த பிட்ஸ்பர்கிற்கு மாறிப்போனேன்.
(மத்தேயு 6: 30 - 34 - ஐ வாசியுங்கள்.)
உயிரைக் காக்கும் தடுப்பு ஊசி
இது, வேலையாட்களுக்கு சொல்லொணா கஷ்டங்களை தந்திருக்கும்.
இங்கிலாந்து அரசு கடந்த சில ஆண்டுகளில் வணிகம் செய்வதை எளிமையாக்கும் (EoDB) வகையில் பல மேம்பாடுகளை அடைந்துள்ளது.
மணமான அநேகர் விவாகரத்து செய்துகொள்கிறார்கள்.
அப்படிப்பட்ட பொருட்களுக்கு சிறந்த உதாரணம் ஆஸ்பிரின்; இது வெள்ளை காற்றாடி (white willow) மரத்தின் பட்டையில் காணப்படும் சாலிஸினிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.
உதாரணமாக, விடுமுறையில் செல்லத் திட்டமிடும்போது, வட்டாரக் கண்காணியின் சந்திப்போ, விசேஷ மாநாடோ, வட்டார மாநாடோ, மாவட்ட மாநாடோ நடக்கவிருந்தால், அதைத் தவறவிடாமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
அது அறுந்தபோது இடிந்து போனேன்.
அதனால் யோராம் தன் பிரபுக்களோடும் தன் சகல இரதங்களோடும் புறப்பட்டுப்போனான்; அவன் இரவில் எழுந்திருந்து, தன்னைச் சூழ்ந்துகொண்ட ஏதோமியர்களையும் இரதங்களின் தலைவரையும் தோற்கடித்தான்.
நகல் எடுத்தவர் தவறு செய்திருக்கலாம் என்ற ஊகத்தின் அடிப்படையில் அவசரப்பட்டு இவர்கள் திருத்தங்களை செய்யக்கூடாது.
அதின் தலைவர்கள் லஞ்சத்திற்கு நியாயந்தீர்க்கிறார்கள்; அதின் ஆசாரியர்கள் கைக்கூலிக்கு உபதேசிக்கிறார்கள்; அதின் தீர்க்கதரிசிகள் பணத்திற்குக் குறிசொல்லுகிறார்கள்; ஆகிலும் அவர்கள் யெகோவாவைச் சார்ந்துகொண்டு: யெகோவா எங்கள் நடுவில் இல்லையோ?
பதவி உயர்வுகளுக்கு பதிலாக வழக்கமான பணியிடங்கள் உருவாக்கப்படுவது பணிநிலை நிர்வாகத்தில் அதிக வெளிப்படைத்தன்மையை உறுதிப்படுத்தும்.
இந்த நெடுநோக்கிற்காகவே நான் லாகூர் பயணமானேன்.
சகல தேசங்களின்மேலும் யெகோவாவுடைய கடுங்கோபமும், அவைகளுடைய சகல சேனைகளின்மேலும் அவருடைய உக்கிரமும் மூளுகிறது; அவர்களை அழிவிற்கு நியமித்து, கொலைக்கு ஒப்புக்கொடுக்கிறார்.
அவசரநிலையைப் பிரகடனப்படுத்தி, 1975ஆம் ஆண்டு எப்படி ஜனநாயகம் படுகொலை செய்யப்பட்டுப் புதைக்கப்பட்டதோ, அது மீண்டும் அரங்கேற முடியாமல் தடுக்க இந்த வகையில் மொரார்ஜி பாய் அவர்கள் உறுதிசெய்தார்.
முக்கியமாக கிறிஸ்தவ மூப்பர்கள் ஆன்மீக உதவி அளிப்பதற்கு ஆர்வமாக இருக்கிறார்கள்.
அவர் யெகோவாவை முழுமனசோட சேவிச்சார்.
ஆனால ், எங ் களின ் பெரிய தலைகள ், அவைகளை மறைத ் துவிட ் டது.
ஒன்றியம்
கடன்பட்டோர், நன்மதிப்பு, தொடக்கச்செலவு என்பன நிறுவனத்தின் கொள்கைக்கு அமைவாக பதிவழிக்கப்படும்.
1987 - ல் நாங்கள் இங்கில்பர்ன் - லுள்ள ஆஸ்திரேலிய பெத்தேல் குடும்பத்திற்கு, அதன் கட்டுமான விஸ்தரிப்பிலும், அச்சுத் தொழிற்சாலையிலும், பெத்தேல் வீட்டிலும் வேலை செய்வதில் பங்குகொள்ள அழைக்கப்பட்டதற்காக மகிழ்ச்சியடைந்தோம்.
ஒருவேளை போதுமான பயிற்சியின்மை பிரச்சினையாக இருக்கலாம்.
உண்மையில், அப்படி ஏற்பட்டுவிடுமோ என்ற எண்ணமே திகிலுண்டாக்குகிறது.
உமது உக்கிரத்தையெல்லாம் அடக்கிக்கொண்டு,
அதோடு, காரியங்களை புதிய கோணத்தில் பார்க்கவும் கற்றுக்கொண்டேன்.
இல்லாவிடில், இருதயத்தில் கசப்பும் கோபமும் வேர்கொள்ள ஆரம்பிக்கிறது, அதைப் பிடுங்கிப்போடுவது கடினம்.
நவீனமயமாக்கி, ஒவ்வொரு வீட்டுக்கும் இணைப்பு கொடுத்து, விரிவாக்கப்பட்டன.
நமக்கு நிறைய விஷயங்களை சொல்லிக்கொடுக்கிறார்.
எனினும், அவர்கள் வேண்டுமென்றே பாவம் செய்யும் போக்கை தெரிந்துகொண்டால், அவர்கள் தங்கள் நீதியான நிலைநிற்கையையும் புதிய உடன்படிக்கையில் பங்குகொள்ளும் சிலாக்கியத்தையும் இழந்துவிடுவார்கள். - எபிரெயர் 2: 2, 4; 6: 4 - 8; 10: 26 - 31.
அவர் எங்களை உட்கார வைத்துவிட்டு என்னிடம்: "உங்கள் மகனை இராணுவ சேவைக்கு அழைத்தால் அனுப்புவீர்களா?"
சுமார் 60 வருடங்களுக்கு முன்பு அவை கண்டெடுக்கப்பட்டன.
16 கடல்நீர் உப்புக் கரிப்பது ஏன்?
ஆகவே பிலிப்பும் அவ்விடத்திலேயே அத்தருணத்திலேயே அவருக்கு ஞானஸ்நானம் கொடுத்தார். - அப்போஸ்தலர் 8: 35 - 38, NW.
(ஆ) அங்கு ஆஜராயிருந்த சுமார் 3,000 பேரை இது எவ்வாறு பாதித்தது?
2000 - ம் வருட அல்லது அதைத் தொடர்ந்து வரும் வருடங்களுக்கு உரிய தேதிகள் வந்தபோது சில கம்ப்யூட்டர்களில் ஏற்கெனவே பிரச்சினைகள் உண்டானதாக சில அறிக்கைகள் காட்டுகின்றன.
பிரதேசமாகும்
தரிசான பாராமோவின் பாதுகாப்பான பள்ளத்தாக்குகளில், கினுவா மரங்களின் சிறிய காடுகள் இருக்கின்றன.
நற்செய்தியைப் பிரசங்கிக்கும் வேலையை வழிநடத்துவதற்கும் தூதர்களை யெகோவா பயன்படுத்தினார்.
அதற்கு ஏற்ற காலம் இன்னும் வரவில்லை போலும்.
2: 13, 14 - முற்றிலும் பாழாக்கப்பட்ட நினிவேயில் யாருடைய 'சத்தம் பலகணிகளில் பிறக்கும்'?
முதலாவது சிங்கத்தைப்போல இருந்தது; அதற்குக் கழுகின் இறக்கைகள் இருந்தது; நான் பார்த்துக்கொண்டிருக்கும்போது, அதின் சிறகுகள் பிடுங்கப்பட்டது; அது தரையிலிருந்து எடுக்கப்பட்டு, மனிதனைப்போல இரண்டு காலின்மேல் நிமிர்ந்துநிற்கும்படி செய்யப்பட்டது; மனித இருதயம் அதற்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
கடைசிவரை, ஆவிக்குரிய ரீதியிலும் சரி பொருளாதார ரீதியிலும் சரி, நம் அன்றாட தேவைகளை யெகோவா தொடர்ந்து அளிப்பார் என்று நம்பிக்கையோடு இருப்போமாக.
யோபே, இதற்குச் செவிகொடும்;
நான் வளர்ந்துவந்தபோது, யெகோவாவின் சேவையில் அதிகத்தைச் செய்யவேண்டுமென்று நினைத்தேன்.
"நைஜீரியாவிலுள்ள ஆபியா மாநிலத்தின் ஆபாவிலிருக்கும் ஆல் செயின்ட்ஸ் மேனிலைப் பள்ளியைச் சேர்ந்த இளம் யெகோவாவின் சாட்சிகளிடமிருந்து" என்று இந்த மடல் கையெழுத்திடப்பட்டிருந்தது.
'எனதருமை நாட்டுமக்களே, வணக்கங்கள்.
விஞ்ஞானிகள் எதிர்பார்த்திருந்ததைவிட மிகச் சிலவையே இன்னும் மீதமிருக்கின்றன.
தள்ளிப்போடாதீர்கள்!
(அ) யாரைக் கடவுள் முதன் முதலில் படைத்தார், அவரை எப்படிப் பயன்படுத்தினார்?
தன்னுடைய மனைவி ஞானஸ்நானம் எடுத்து சுமார் 30 வருடங்களுக்குப் பின் சாட்சியான ஹான்ஸ் இவ்வாறு சொல்கிறார்: "கிறிஸ்தவங்கனு சொல்ற மாதிரி நடக்குறது ரொம்ப முக்கியம்.
அந்த இரவில் பேதுரு அங்கிருந்தார்.
எல்லா புகையிலை பொருட்களின் மேலும் எச்சரிப்பு சீட்டுகள் ஒட்ட வேண்டும்...
திடீரென்று, ஆர்த்தடாக்ஸ் மத குரு பதவியிலிருந்து நீக்கப்பட்ட வாஸிலி மகாலாவிஷ்விலியும் அவரைச் சேர்ந்த 200 பேரும் கூட்டம் நடக்கும் இடத்திற்குள் நுழைந்தனர்.
உங்களையே நீங்கள் புரிந்துகொண்டு, உங்கள் விருப்பு வெறுப்புகளை நிதானித்து, உங்கள் எதிர்கால இலக்குகளை உணரும் வரை பொறுத்திருப்பது ரொம்ப நல்லது.
குடும்பப் பிரச்னையின் விதைகள் விதைக்கப்படுதல்
நிஜமாகவே இயல்புணர்ச்சி ஞானமே!
அவர் சொல்லுகிறார்: "ஹபிள் - ல் முனைப்பான இயந்திர சம்பந்தமான குறைகள், பொறியியல் சம்பந்தமான குறுகிய பார்வை நிலை காரணமாகவே ஏற்படுகிறது; முழுமையான நிலையை தெளிவாகவும் நிலையாகவும் கவனிக்க தவறியிருப்பதனாலேயே.
அப்படியே இவைகளையெல்லாம் நீங்கள் காணும்போது, அவர் [கிறிஸ்து] சமீபமாய் வாசலருகே வந்திருக்கிறார் என்று அறியுங்கள்....
புவியீர்ப்பு விசையை பொருட்படுத்தாமல், உயரமான கட்டடத்தின் உச்சியிலிருந்து நாம் குதித்தால் என்னவாகும் என்பதைச் சற்று சிந்தித்துப் பாருங்கள்! - கலாத்தியர் 6: 7.
அதனால் எதிர் குழு நிறுவன காங்கிரசு என்ற பெயரை சூட்டிக்கொண்டது.
பிஞ்சுக்காய்களினாலும், விஷப்பனியினாலும், கல்மழையினாலும் உங்களை உங்கள் கைகளின் வேலைகளிலெல்லாம் அடித்தேன்; ஆனாலும் நீங்கள் என்னிடத்தில் மனதைத் திருப்பாமல்போனீர்கள் என்று யெகோவா சொல்லுகிறார்.
பிறகு, யெகோவாவே "எல்லாருக்கும் எல்லாமுமாக" ஆவார். - 1 கொ.
தன்னை அறிமுகப்படுத்திக்கொள்கிற சமயம் வந்தபோது, "நான் ஒரு யெகோவாவின் சாட்சி.
குழந்தையோடு உறங்குதல் ஜூலை 22, 1994, இதழில் டாக்டர் ஜேம்ஸ் மெக்கென்னாவின் ஆய்வைப்பற்றி அறிவித்த மேற்கோள் ஒன்றை நாங்கள் கண்டோம்.
யெகோவாவின் சாட்சிகள் தங்களுடைய கூட்டங்களில் பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதில்லை.
1998 - ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் மாதம் இத்தாலியின் வடக்குப் பகுதியில் இருந்த அதிகாரிகள் சில மலைப் பகுதிகளை தடை செய்யப்பட்ட பகுதி என்று அறிவிக்க வேண்டிய நிர்ப்பந்தம் ஏற்பட்டது.
யெகோவாவுக்கு ஒப்புக்கொடுத்திருப்பதன் அடையாளமாக அங்கு 22 பேர் முழுக்காட்டுதல் பெற்றனர்.
இரட்டை வாழ்க்கை "இளைஞர் கேட்கின்றனர்...
ஒக்சிசனின் இலத்திரனை ஏற்றுக் கொள்ளும் இயல்பு காரணமாக பல தனிமங்களுடன் நிலைக்குமியல்புள்ள ஒக்சைட்டுகளை ஒக்சிசன் உருவாக்கும்.
மின் அலைகளால் வெப்பமூட்டும் சிகிச்சையைப் பெற்றவர்களில் 59 சதவிகிதத்தினரும் எலும்பு சிகிச்சை மருந்துவரால் கொடுக்கப்பட்ட சிகிச்சையைப் பெற்றவர்களில் 62 சதவிகிதத்தினரும் கண்ட நல்ல பலன்களோடு ஒப்பிடும்போது மூன்றாவதாக அளிக்கப்பட்ட சிகிச்சை முறையின் பலன் அதிகமாக இருந்தது.
எனவே, மனிதர்களால் உலகத்தில் சமாதானத்தைக் கொண்டுவர முடியவில்லை. - எரேமியா 10: 23 - ஐயும் 1 யோவான் 5: 19 - ஐயும் வாசியுங்கள்.
சம உரிமைகள் மற்றும் மக்களின் சுய தீர்மானம் என்ற நியமங்களை மதிக்கும் அடிப்படையில் தேசங்களுக்கிடையே நட்புறவை வளர்த்துக்கொள்ளுதல்...
இணையதள முகவரி www.watchtower.org.
தனித்தன்மை வாய்ந்த ஓர் எச்சரிப்பு வேலை உலக முழுவதும் ஏறக்குறைய 200 மொழிகளில் செய்யப்பட்டுவருகிறது
"இந்த உலகத்தின் பாணியின்படி நடப்பதை விட்டுவிடுங்கள்; உங்கள் மனம் புதிதாக்கப்படுவதற்கும், அதன் மூலம் உங்கள் குணாதிசயம் மாற்றப்படுவதற்கும் இடங்கொடுங்கள்; அப்போதுதான், நன்மையானதும் பிரியமானதும் பரிபூரணமானதுமான கடவுளுடைய சித்தம் என்னவென்பதை உங்களுக்கு நீங்களே நிச்சயப்படுத்திக்கொள்ள முடியும்" என்று ரோமர் 12: 2 சொல்கிறது.
இந்தியாவில் உருவாக்குவோம் திட்டத்தில் நாங்கள் சிறந்த முன்னேற்றங்களை கண்டுள்ளோம்.
* முழு இருதயத்தோடு யெகோவாவில் அன்புகூராதிருப்பவர்களுக்கு என்னே ஒரு சோக முடிவு! - மத்தேயு 6: 24; 22: 37.
பிரகாஷ் திரிபாடி அவர்கள், அவசரநிலையை நினைவுகூர்ந்து, ஜூன் மாதம் 25ஆம் தேதி மக்களாட்சியின் வரலாற்றிலேயே மிகப்பெரியதொரு கறை என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.
இருந்தாலும் அவர் கடவுள் நம்பிக்கையை கைவிடவில்லை.
முதல் மனித ஜோடி அதற்கு எதிராக முடிவெடுத்தனர்.
பைபிள் உலக ஜனத்தொகையில் ஏறக்குறைய 98 சதவீதமானோருக்கு கிடைக்கிறது.
முழுக்காட்டப்படுவதற்குத் தகுதிபெறுகிறவர்களுக்கு வாய்ப்பு அளிக்கப்படும்.
ஒருவன் இந்த உலகத்தின் மீது அன்பு வைத்தால், பரலோகத் தகப்பன்மீது அவனுக்கு அன்பில்லை. "- 1 யோவான் 2: 15.
எந்தப் பாவநிவாரணபலியின் இரத்தத்தில் கொஞ்சம் பரிசுத்த ஸ்தலத்தில் பாவநிவிர்த்திக்காக ஆசரிப்புக்கூடாரத்திற்குள்ளே கொண்டுவரப்பட்டதோ, அந்தப் பலியைச் சாப்பிடக்கூடாது, அது நெருப்பிலே எரிக்கப்படவேண்டும்.
இதோ, பயிரிடுகிறவன் பூமியின் நற்கனியை அடையவேண்டும் என்று, முன்மாரியும், பின்மாரியும் வரும்வரை, நீடிய பொறுமையோடு காத்திருக்கிறான்.
32 - ன் பஸ்காவுக்குப் பின் நடந்த ஒரு சம்பவத்தையும் கவனியுங்கள்.
அகபுல்கோ நகரில் வசித்து வந்த நெல்லி ஒரு யெகோவாவின் சாட்சி.
இந்தத் தொகுதியினர் தோன்றிய கதை யாருக்கும் சரியாக தெரியவில்லை.
ஆபிரகாமும் சாராளும் என்ன கஷ்டங்களைச் சகித்தார்கள், அவர்கள் நமக்கு எப்படி ஒரு பாடமாக இருக்கிறார்கள்?
இந்திய பொருளாதாரத்தை சீர்திருத்தும் முயற்ச்சியை எனது அரசு உறுதியோடு மேற்கொண்டு வருகிறது.
பிறகு, கடவுளுடைய ஆதி தராதரமாகிய ஒருதார மணம் இயேசு கிறிஸ்துவால் மறுபடியுமாக ஸ்தாபிக்கப்பட்டது, பூர்வ கிறிஸ்தவ சபையில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வந்தது. - மத்தேயு 19: 4 - 8; 1 தீமோத்தேயு 3: 2, 12.
சீனாவில் காங்ஜோ நகரில் நடைபெறும் G-20 தலைவர்களின் வருடாந்திர உச்சி மாநாட்டில் செப்டம்பர் 03, 2016 முதல் செப்டம்பர் 05, 2016 வரை பங்கேற்கிறார்.
உலகமானது, ஒவ்வொரு பள்ளி வயது பிள்ளையின் மீது செலவழிக்கும் பணத்தைவிட சுமார் 50 மடங்கு அதிகமாக ஒவ்வொரு போர் வீரன் மீதும் செலவழிக்கிறது என்பதை ஒரு புத்தகம் குறிப்பிடுகிறது.
; மாரா, என்.
சில பாஷைகளில் ஒலிப்பதிவு கேசட்டுகளும் கிடைக்கும்.
பிரான்சில் ஸ்ட்ராஸ்பர்க் நகரிலுள்ள மனித உரிமைக்கான ஐரோப்பிய நீதிமன்றம், மே 3, 2007 - ல், ஜார்ஜியா குடியரசிலுள்ள யெகோவாவின் சாட்சிகளுக்குச் சாதகமாக ஒருமனதாய் தீர்ப்பளித்தது.
ஏரிகறையோரத்திலே எழிலொழுகும் ஒரு நாளில்கூட நாங்கள், "ஐயோ, கொஞ்சம் கஞ்சா கிடைத்தால்!"
தவறான ஆசைகளை எதிர்த்து நாம் எப்படிப் போராடலாம்?
இது, கிறிஸ்துவினுடைய சீஷர்களாகிய 1,44,000 பேருக்கு மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது.
அமைதியான மற்றும் வளமான உலகத்தை உருவாக்க, மனித நிலையை மேம்படுத்தி, வறுமையையும் பசியையும் ஒழித்து, சமூக பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான அடித்தளத்தை நாம் விரைந்து உருவாக்க வேண்டும்.
50 விருந்தினருக்கு எப்படி உணவு அளிக்கப்போகிறோம்?
ஐநா உலக உணவு திட்டத்தின் செயலாக்க இயக்குநர் காத்தெரீன் பெர்ட்டினி இவ்வாறு சொல்கிறார்: "ஓர் ஆண்டுக்கு முன்னிருந்த நிலைமையோடு ஒப்பிடும்போது உலகத்தில் மேலும் அதிகமான ஜனங்கள், ஊட்டச்சத்து குறைவான உணவினாலும் பசியினாலும் வாடுகிறார்கள்."
இயேசுவின் கிரய பலியால் மனித அபூரணத்தையும் மரணத்தையும் கடவுள் துடைத்தழித்துவிடுவார்.
(RHS) வியாதி அல்லது "ரிடயர்டு ஹஸ்பன்டு ஸின்ட்ரோம்" என்று பெயர் சூட்டியிருக்கிறார்கள்.
கோள் பாதை மாறுபாடுகளினால் உருவாக்கப்பட்ட குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான கடல் அளவு மாற்றங்கள், கண்டங்களின் பனிப்பரப்புகள் ஏறுவது மற்றும் குறைவது போன்ற பதிலிறுப்புகள் ஆகியவை தட்பவெப்ப நிலையை உருவாக்க உதவின.
இந்த ஆபத்தைக் குறித்து எச்சரிப்பவராக பூர்வ இஸ்ரவேலின் ராஜாவான சாலொமோன் இவ்வாறு சொல்கிறார்: "மனுஷனுடைய வழிகளெல்லாம் அவன் பார்வைக்குச் சுத்தமானவைகள்; கர்த்தரோ ஆவிகளை நிறுத்துப்பார்க்கிறார்." - நீதிமொழிகள் 16: 2.
ஆணும் பெண்ணும் வெவ்வேறு கலாச்சார பின்னணிகளைச் சேர்ந்தவர்கள்.
9: 47 - ஐ வாசியுங்கள்; 1 யோ.
ரஷ்யா ஏழு கூட்டாட்சி மாவட்டங்களாக
'இந்தப் பிரபஞ்சத்தில் மூன்று பாவிகள் மட்டும் இருந்தபோதே அதைச் செய்திருக்கலாமே?
மக்கள் சொல்வதுபோல் திருமணங்கள் சொர்க்கத்தில் நிச்சயிக்கப்படுவதில்லை.
தகவல் மூலம்: நியூஸ்வீக், நவம்பர் 22, 1993
ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் இயேசு சொன்னார்: "உன் தேவனாகிய கர்த்தரைப் பணிந்துகொண்டு, அவர் ஒருவருக்கே ஆராதனைசெய்வாயாக."
உண்மையிலேயே, ஞானம் என்பது நிஜமான பிள்ளைகளுடைய ஓர் ஆள் அல்ல!
மன்னிக்கும் தன்மை உள்ளதாக...
உடனே "ராபி, நான் கேட்டீ பேசுறேன்.
1994 - ல் முதன்முறையாக, ஐ.
இயேசு தம்முடைய உண்மையுள்ள வாழ்க்கைப் போக்கின் மூலம் 'இந்த உலகத்தை ஜெயித்தார்.'
அதனால், ஆபேலைப் போலவே இருக்க ஏனோக்கு தீர்மானித்தார்.
அவர்களில் எவன் அவனிடத்தில் அதிக அன்பாயிருப்பான்?
ஆனால், 'ஏதோமியர்' என்று அடையாளப்படுத்த எந்த ஒரு தேசமோ ஜனமோ இன்று இல்லை.
ஆகவே இந்த உலகின் சீர்கெட்ட பழக்கவழக்கங்களைத் தவிர்ப்பது சுலபமல்ல.
நாம் ஏன் அன்பாகப் பேச வேண்டும்?
அடுத்ததாக, ஒரு போட்டோ முன்பு அவருடைய பாதங்கள் 'பிரேக்' போடுகின்றன; அது 1957 - ல் எடுக்கப்பட்டது; சவானா காட்டின் குறுக்கே செல்லும் இரண்டு மண் சாலைகளின் போட்டோ அது; ஒருவரும் குடியேறாத ஒதுக்குப்புற பகுதியின் மத்திபத்தில் இவை சந்திக்கின்றன.
கூட்டத்துக்கோ ஊழியத்துக்கோ போகாமல் இருக்கக் கூடாது.
இந்தச் சபையின் அங்கத்தினர்கள் 'யூதரிலிருந்து மாத்திரமல்ல, புறஜாதிகளிலிருந்தும் அழைக்கப்பட்டவர்கள்.'
பைபிளிற்கு பதிலாக, இப்போது கிறிஸ்தவ மண்டலத்திலுள்ள மக்கள் பலர், மனிதர்களின் தத்துவங்களை நம்புகிறார்கள்.
பிரெஞ்சு மொழியில் இருந்த முதல் புத்தகங்களில் ஒன்று பொ.
நீதி, நியாயம ், வன ் முறை, மரணம ், அரசியல ் மற ் றும ் சமூகப ் பிரச ் சினைகள ், சுதந ் திரம ்.
மா., தென் கரோலினாவைச் சேர்ந்த ஒரு பெண்மணி இவ்வாறு ஒப்புக்கொண்டார்: "நான் ஒரு குழந்தையல்ல.
பட்டினி கிடப்போரின் பட்டியல்
பைபிளை வாசிப்பதும் படிப்பதும் எங்கள் குடும்பத்தின் அன்றாட வழக்கமாக இருந்தது.
இந்த மூன்று ஆல்பங்கள் மற்றும் அமெரிக்கா முழுவதும் சுற்றுப் பயணம் செய்தப் பிறகு அவர்களின் அமெரிக்க பதிவு நிறுவனமான டெட்ராகார்மாட்டன் பணம் ஏதும் தராமல் மேலும் நிலையற்ற எதிர்காலத்தை ஏறபடுத்தி விட்டு இசைக்குழுவுடன் இருந்த வியாபரத்திலிருந்து நீங்கியது.
(அ) இந்த உதாரணத்தில் இருந்து நாம் என்ன கற்றுக்கொள்ளலாம்?
"என்னோடே கூடக் கர்த்தரை மகிமைப்படுத்துங்கள்; நாம் ஒருமித்து அவர் நாமத்தை உயர்த்துவோமாக." - சங்கீதம் 34: 3.
தினந்தோறும் இன்சுலின் என்ற கணையச் சுரப்பி நீர் ஊசியைத் தானே போட்டுக் கொள்கிறாள்.
23) சவுதி அரசின் முதலீட்டு ஆணையம் மற்றும் இன்வெஸ்ட் இந்தியா ஆகிய இரு அமைப்புகளும் தனியார் முதலீடு தொடர்பாக கையெழுத்திட்ட ஒப்பந்தம் குறித்து இரு நாட்டுத் தலைவர்களும் மகிழ்ச்சி தெரிவித்தனர்.
அல்லது கதம்பம் ஆனது.
ஒரு போரில், தென் தளபதியாகிய டி.
அவைகளில் ஒன்றாவது தேவனால் மறக்கப்படுவதில்லை.
காரசாரமாக விவாதித்துக் கொண்டிருக்கும்போது, "உன்னைவிட்டு எங்காவது போயிடறேன்!"
அவளுடைய கண்கள் பார்ப்பதற்கே ரொம்ப அழகாக இருக்கின்றன.
இப்படித்தான் ஒரு தாய் ஐந்து குழந்தைகளைப் பறிகொடுத்தார்.
தாவர வகைகளின் அழிவு, பயிர்களின் விளைச்சல் எளிதில் பாதிக்கப்படும் சாத்தியத்தை அதிகரிக்கிறது.
சாட்சிகள் உடன் விசுவாசிகளுக்கு மட்டுமல்ல, மற்றவர்களுக்கும் உதவிக்கரம் நீட்டினார்கள்.
நாம் ஒவ்வொருவரும், 'விழிப்புடன் இருந்து' முடிவுவரை உண்மையுள்ளவர்களாக நிலைத்திருப்போமாக. - மத்.
அவர்கள் சிறந்த முன்மாதிரிகளாக இருக்க வேண்டும்.
ஏசாயா 53: 7 நிறைவேறிய விதத்தை விளக்குங்கள்.
என்றாலும், சாலொமோன் ஒரு கெட்ட உதாரணமாகக்கூட இருந்தார் என ஏன் சொல்லலாம்?
ஆகவே துருதுருவென்று இருப்பதைவிட அவர்கள் வேறு என்னதான் செய்யமுடியும்?
அதனால் எனக்கு ரொம்ப குஷியாக இருந்தது.
அந்த பர்ஸைக் கண்டெடுத்த ஓர் இளம்பெண் அது யாருடையதென்று உடனடியாகத் தேட ஆரம்பித்தார்.
பல காப்பரன்கள் எஞ்சியுள்ள வனப்பிராந்தியங்களை பாதுகாப்பதற்காக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
கர்த்தருடைய இராப்போஜனத்தன்று மாலையில், சுமார் 40 பேர் கர்த்தருடைய மரணத்தை ஆசரிப்பதற்காக பென்னின் வீட்டில் கூடிவந்தார்கள்.
அதுமட்டுமா, 1 நாளாகமத்தின் ஆரம்ப அதிகாரங்களில் நீண்டுகொண்டே போகும் வம்சாவழி பட்டியலெல்லாம் இப்போது யாருக்குத் தேவை?
என்று அந்தப் படைத்தலைவரைக் கேட்டோம்.
நாம் செய்யும் எந்தவொரு நல்ல காரியத்திற்கும் யெகோவாவே காரணம் என்று ஒப்புக்கொள்ள தூண்டப்படுவோம்.
அவனுக்கு ரொம்ப கூச்ச சுபாவம், அவர்களை பார்த்தாலே எங்கேயாவது போய் ஒளிந்துகொள்வான்.
பிற்பட்ட வாழ்க்கையில் அதன் விளைவுகளைத் தாங்கள் அனுபவிக்கும் வரையில், சரியான உணவுத் திட்டத்தின் முக்கியத்துவத்தைக் காணாத ஆட்களைப்போல் அவர்கள் இருக்கலாம்.
"ஒருவரும் கெட்டுப்போகாமல் எல்லாரும் மனந்திரும்ப வேண்டுமென்று விரும்" புகிறார்.
பண்டைய கிரேக்கில் நீங்கள் வாழ்ந்திருந்தால், வனப்புமிக்க வளம்பொருந்திய தீவுகளை அடைவதை அல்லது பொ.
"1969 - ல் முழுக்காட்டப்பட்ட ஆனர் இவ்வாறு கூறுகிறார்:" யெகோவா நியாயத்தீர்ப்பு செய்யும் நேரம் வரும்போது, 'எனக்கு இந்த விஷயம் தெரியவே தெரியாது' என்று யெகோவாவையும் அவருடைய சாட்சிகளையும் அக்கம்பக்கத்தார் யாரும் குற்றம் சாட்டுவதை நான் விரும்பவில்லை. "
அப்போது, "வேதவசனங்களின் அர்த்தத்தைப் புரிந்துகொள்வதற்கு அவர்களுடைய மனக்கண்களை முழுமையாகத் திறந்தார்."
காவற்கோபுரம், ஜூலை 1, 1995, பக்கம் 20, 21 - ஐக் காண்க.
ஸ்காட்லாந்தின் துணைப்பிரிவுகள்
“குத்துவிளக்கு எப்பொழுதும் எரிந்துகொண்டிருக்கும்படி அதற்காக இடித்துப்பிழிந்த தெளிவான ஒலிவ எண்ணெயை இஸ்ரவேல் மக்கள் உன்னிடத்தில் கொண்டுவரும்படி அவர்களுக்குக் கட்டளையிடு.
பைபிளில் ஆதியாகமம் 3: 1 - 5 - ல் சம்பவங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
“உன் தேவனாகிய யெகோவாவை மறக்காதபடிக்கும், நான் இன்று உனக்குக் கொடுக்கிற அவருடைய கற்பனைகளையும், நியாயங்களையும், கட்டளைகளையும், கைக்கொள்ளாமல் போகாதபடிக்கும் எச்சரிக்கையாயிரு.
மோசே - மனத்தாழ்மைக்குப் பேர்போனவர்!
இந்த இளைஞர்கள் எனக்கு ஒரு காவற்கோபுர இதழைக் கொடுத்தனர்.
'சிந்திப்பதற்கான' வாக்குறுதிகள் 'ஆராய்வதற்கான,' வாக்குறுதிகளைப் பார்க்கிலும் ஓரளவு அதிக நம்பிக்கை அளிப்பவையாய் இருக்கின்றன.
இவர்கள் கடவுள்மீது நம்பிக்கை வைத்து, அவருடைய அறிவுரைகளுக்கு ஏற்ப நடந்து, ஆவிக்குரிய விதத்தில் உறுதியான சிறந்த பிள்ளைகளை வளர்த்திருக்கிறார்கள்.
பயப்படுதலை புறக்கணிக்கும்.
ஐக்கிய மாகாணங்களில் செல்வந்தருக்கும் ஏழைகளுக்கும் இடையே உள்ள பிளவு அதிகரித்துக் கொண்டே வருகிறது என 2001 ஐ. மா.
வாய்க்குள்ளே போகிறதெல்லாம் வயிற்றுக்குள் சென்று ஆசனவழியாகக் கழிந்துபோகும் என்பதை நீங்கள் இன்னும் அறியவில்லையா?
மிகப் பெரிய வெள்ளக்காப்பு அணைகள், அகழிகள், பம்ப் செய்யும் நிலையங்கள் ஆகியவை கட்டப்பட்டன.
அறுவைசிகிச்சை இல்லை. "
1989 - ல் அமெரிக்க வழக்கறிஞர் லிண்டா மானிங் என்ற சகோதரி தற்காலிக சட்டப்பூர்வ உதவி அளிப்பதற்கு கனடா கிளை அலுவலகத்திற்கு வந்தார்.
இரட்டை வரி விதிப்பு குறித்த ஒப்பந்தம் 1994 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவுக்கும் வியட்நாமுக்கும் இடையே கையெழுத்தானது.
ஒலிவமரக் கன்றுகளைப்போல்
தேவனிடத்தில் கேட்கக்கடவன் "என்று யாக்கோபு 1: 5 சொல்கிறது.
மதிநுட ் பமானவர ் களுள ் உன ் னத மதிநுட ் பமானவர ் கள ் மத ் தியிலே நிற ் பதற ் கு மிகவும ் பயமாக இருக ் கிறது.
அதில் "இளைஞர் கேட்கின்றனர்...
[பக்கம் 12 - ன் படங்களுக்கான நன்றி]
இது 1994 நினைவு ஆசரிப்பு அறிக்கையில் தெளிவாக இருந்தது.
நீங்களே பேசிக்கொண்டு இராமல் அவரையும்.
தொழிலட ் டையில ் என ் பெயரும ் பணிநிலையுமே எனக ் கு முக ் கியமாயிருந ் தது.
வந்துள்ளது
உடனடியாக அந்த அறை அடர்த்தியான இருட்டால் மூடப்பட்டது.
கடவுளுடைய மக்களாக, நாம் பொதுவாக, விபசாரம், அசுத்தம், ஒழுக்கமற்ற நடத்தையை அப்பியாசியாமல் இருப்பதால் மிகுதியான மனவேதனைகளை தவிர்த்துவிடுகிறோம்.
இன்று நான் ஒரு புதிய மனுஷி "என்று சொன்னாள்.
எங்களை இரட்சிக்கும் தேவனே, நீர் உமது பெயரின் மகிமைக்காக எங்களுக்கு உதவிசெய்து,
இந்தியாவில் ஐந்து நிறுவனங்கள் மூடப்பட்டாலும், மக்களிடம் பெரும் எதிர்ப்பு நிலவுகிறது.
ஒவ்வொரு வருடமும் லட்சோபலட்சம் லிட்டர் கழிவு எண்ணெய், நிலத்தில், நீரோடையில், பொதுச்சாக்கடையில் ஊற்றப்படுகிறது.
சென்னை நகரின் கிழக்கில் வங்காள விரிகுடா உள்ளது.
வேறு எவராலும் முடியாத வகையில் இந்தக் குமாரன் தம்முடைய பிதாவின் சிந்தனைகளையும், உணர்வுகளையும், வழிகளையும் அறிந்து பிரதிபலிப்பவரானார். - மத்தேயு 11: 27.
நெடோ முன்னெச்சரிப்பாக, மேலும் கூறுகிறார்: "எங்கு ஏழ்மை இருக்கிறதோ அங்கு மக்கள்தொகை வெடிப்பு இருக்கிறது.
சாத்தானின் உலகத்தை யெகோவா ஏன் இன்னமும் அழிக்காதிருக்கிறார்?
இதனால் ஒலி ஒரே அளவிலும் தெளிவாகவும் எல்லா இடங்களுக்கும் பரவியது.
ஆம், துன்மார்க்கர் அசைவாடும் உறுதியற்ற நிலையில் உள்ளனர்.
யெகோவாவின் வணக்கம் அவர்களுடைய வாழ்க்கையில் என்ன இடத்தைப் பெற்றிருக்கிறது? - ரோமர் 15: 4.
நாசம் என்னும் சல்லடையிலே தேசங்களை அரிப்பதற்கு அவர் ஊதும் சுவாசம் கழுத்துவரை எட்டுகிற ஆற்றுவெள்ளத்தைப்போலவும், மக்களுடைய வாயிலே போட்டு அலைக்கழிக்கிற கடிவாளத்தைப்போலவும் இருக்கும்.
மதம் மாறியிருந்த யூதர்களுக்கு இது ஜெபாலய பழக்கத்தின் தொடர்ச்சியாகவே இருந்தது.
(பி) எந்த ஒழுக்கச் சட்டம் தப்பிக்க முடியாததாக இருக்கிறது?
நாராள் அவனுக்கு அகுசாமையும், எப்பேரையும், தெமனியையும், ஆகாஸ்தாரியையும் பெற்றாள்; நாராளின் மகன்கள் இவர்களே.
அவர்களால்
14 வயதில் எனக்கு கீல்வாதக் காய்ச்சல் (rheumatic fever) வந்தது; இதனால் ஒரு வருடத்திற் கும் மேலாக ஸ்கூலுக்குக்கூட போக முடியவில்லை.
மீண்டும் சகோதரர் ஜென்ரிக் - கிற்கு ஃபோன் செய்தேன்.
இந்த ஏற்பாட்டை பையோபேட் என்ற நிறுவனம் செய்துள்ளது.
• வீணான வார்த்தைகளை நாம் எப்படி வெறுத்து ஒதுக்கலாம்?
ஆனால் அவருடைய படைப்பு வேலை இன்னும் முற்றுப்பெறவில்லை.
மேற்காசியாவில் அரசியல் கொந்தளிப்புகளும் உள் நீரோட்டங்களும் பொருளாதாரத்தில் சிக்கல் ஏற்படுத்தி பரவி வருகிறது.
"ஒரு நாளுக்கு ஓர் ஆப்பிள் மருத்துவரைத் தவிர்க்கிறது" என்று சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
அன்றாட வாழ்வில், மாநிலத்தின் பொருளாதாரத்தில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் தமிழ்த் திரைப்படத்துறையின் கலைத் திறம் கேள்விக்குரிய ஒன்றுதான்.
காசா குடியற்று, அஸ்கலோன் பாழாகும்; அஸ்தோத்தைப் பட்டப்பகலிலே பறக்கடிப்பார்கள்; எக்ரோன் வேரோடே பிடுங்கப்படும்.
எனினும், ஒருசில நாட்கள் கழித்து, எங்கள் வீட்டில் அழைப்புமணி அடித்தது; வந்திருந்தது அவர்களேதான்!
[பக்கம் 19 - ன் படத்திற்கான நன்றி]
"உலகிலேயே மிக நேர்த்தியான நடத்தையுள்ள ஒரு தொகுதி" என்பதாக நியு கேத்தலிக் என்சைக்ளோபீடியா கொடுத்த பாராட்டுக்கு அவர்கள் தகுதியுள்ளவர்கள்.
அவர் கையாண்ட கொடூரமான, நேர்மையற்ற முறைகளால் அவர் ஒருபோதும் வருத்தமடையவில்லை. "
ஆபிராம் சென்ற இடத்தில் எல்லாம் யெகோவாவின் வணக்கத்திற்கே எப்போதும் முதலிடம் கொடுத்தார்.
முரண்பாடற்றது
பின்பு நிலையறிந்து அவர்களைத் தன்னுடன் இருக்குமாறு செய்து, அவர்களுக்கும் மருத்துவம் கற்றுத் தருகிறான்.
எனவே, யெகோவாவுடைய சித்தத்தைச் செய்வதற்கான ஆசையைத் தரும்படி நீங்கள் அவரிடம் கேட்கலாம்.
இந்தச் சம்பவங்கள் பின்னர், பூர்வீக நாகரிகங்களின் புராணக் கதைகளில் இடம்பெற்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அப்படி அவர் மறுதலித்த பிறகு, இயேசு அவரை எவ்வாறு நடத்தினார்?
எஃப்., பிரேஸில்
(அ) பைபிள் நவீன வாழ்க்கைக்கு பொருந்துமா என்று ஏன் ஒருசிலர் கேள்வி எழுப்புகின்றனர்?
அவர்கள், அரசாங்கச் சட்டங்களுக்குக் கீழ்ப்படிவதும் மற்றவர்களுடைய மனசாட்சியைக் கருத்தில் கொள்வதும் முக்கியம். - 12 / 1, பக்கம் 31.
'ஏதாவது உதவி வேண்டுமென்றால், என்னைக் கேளுங்கள்' என்றுதான் சொல்வார்கள்.
முறைப்படியாக அமையாத சாட்சி கொடுத்ததினால் என்னே ஒரு சிறந்த பலன்!
ஆறுதலின் பிறப்பிடமான யெகோவா தேவன் நமக்கு உதவ தயாராக இருக்கிறார் என்று 2 கொரிந்தியர் 1: 3, 4 - ல் அப்போஸ்தலன் பவுல் தைரியமளிக்கிறார்.
நாம் எல்லோருமே ஒன்பது படிகளை எடுத்திருக்கிறோம்.
இவர்கள் மனம் சோர்ந்து போகக்கூடாது.
இந்த மண்டலத்தில் உள்ள புவியியல் தொடர்ச்சி நிலை, விரிவான இயற்கை மற்றும் மனிதவளங்கள், வளமான வரலாற்று இணைப்புகள், பண்பாட்டு பாரம்பரியம், ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், உள்ள முக்கிய பகுதிகளில் ஒத்துழைப்புக்கான திறன் மீது நம்பிக்கைக் கொண்டும்;
அதோடு, குளிர்கால உடைகள், எழுதுவதற்குத் தேவைப்படும் பொருட்கள், சுருள்கள் போன்ற அத்தியாவசியமானவற்றை அவர் பெற்றுக்கொள்வதற்கும் உதவி செய்தார்கள்.
அதைச் செய்வதற்குரிய வழி 19 நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பாக காண்பிக்கப்பட்டது.
நாம் இதற்கான ஒரு தேசிய விருப்பத்தையும், உலகத்தின் கூட்டுறவையும் எதிர்பார்க்கிறோம்.
சில சமயங்களில் புராட்டஸ்டண்ட் குருமாரும்கூட இந்த உரையாடல்களில் கலந்துகொண்டனர்.
இந்தக் கட்டுரை பிரசுரிக்கப்பட்டதற்கு நான் நன்றியுள்ளவளாக இருக்கிறேன்.
நிச்சயம் தடுத்து நிறுத்துவார்.
ஆனா, நான் நிறைய படிக்கலை, எனக்கு சிபாரிசு செய்றதுக்கும் யாருமே இல்லை.
இதுபோன்ற ஏதாவது ஒன்று உங்களுக்கு நேரிட்டால் நீங்கள் எப்படி உணருவீர்கள்?
உடலின் மீது அவற்றின் பாதிப்புகள் பலவகையானவையாக உள்ளன: சுவாசம், இருதயம், நரம்பு மண்டலம், எலும்பு ஊன், கல்லீரல், சிறு நீரகம் ஆகியவை சம்பந்தப்பட்ட நோய்கள்.
மினோயன் மதத்தினுடைய நாகரிகத்தில் மேம்பட்ட முக்கிய இடம், ஈஜியன் கடலின் கடற்பாதைகளைக் கட்டுப்படுத்தியது.
அவர்களிடம் கடவுள் இவ்வாறு கூறினார்: "பூமியின்மேல் எங்கும் விதைதரும் சகலவிதப் பூண்டுகளையும்,...
அப்படிச் சரியானதைச் செய்யும்போது யெகோவா உங்களை ஆசீர்வதிப்பார்.
மேலும், நம்முடைய அன்பை செயல்களில் காட்டலாம்.
அத்தாட்சி ஆம் என்று காண்பிக்கிறது.
உயிர் மாயங்கியல்
நேற்று லாரிஸாவில் நடந்த,...
உதாரணமாக, ஓர் உதவி ஊழியர் நம்பகமானவராக, காலந்தவறாதவராக, நியமிப்புகளை பொறுப்பாக கையாளுபவராக இருக்கலாம்.
இவைகள் சீர்திருத்தல் உண்டாகும் காலம்வரைக்கும் செய்வதற்கு கட்டளையிடப்பட்டது.
திகைப்பூட்டும் இந்த எல்லா சம்பவங்களையும் புரிந்துகொள்வதற்கு ஏதாவது ஒரு துப்பு உள்ளதா? "
அவர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் குடும்ப அங்கத்தினர்களைக் காப்பாற்றுவதற்கு வேலை செய்யவேண்டியிருக்கிறது.
மணவாளன் அவர்களைவிட்டுப் போகும் நாட்கள் வரும், அந்த நாட்களிலே உபவாசிப்பார்கள் என்றார்.
புதிய உலகம் சீக்கிரத்தில் வரவிருக்கிறது என்பதையும், கடவுள் அனுமதித்திருக்கும் துன்பத்திற்கு முடிவு நெருங்குகிறது என்பதையும் பைபிள் தீர்க்கதரிசனங்களிலிருந்து நாம் தெரிந்துகொள்கிறோம். - மத்தேயு 24: 3 - 14.
'999 அவசர போன் கால்' செய்பவர் ஆங்கிலம் பேசாவிட்டால் மொழிபெயர்ப்பாளருக்கு அந்த 'போன் கால்' கனெக்ட் செய்யப்படுகிறது.
'இந்தத் திராட்சைச் செடியை விசாரித்தருளும் [அல்லது கவனித்துக் கொள்ளும்]' என்று அவர் மன்றாடினார். - சங்கீதம் 80: 8 - 15.
நீ யெகோவாவுடைய ஆலயத்தின் வாசலில் நின்று, அங்கே அறிவித்துச் சொல்லவேண்டிய வசனம் என்னவென்றால், யெகோவாவைப் பணிந்துகொள்ள இந்த வாசல்களுக்குள்ளே நுழைகிற யூத மக்களாகிய நீங்களெல்லோரும் யெகோவாவுடைய வார்த்தையைக் கேளுங்கள்.
பிற்பகல் வேளைகளையும் மாலை வேளைகளையும் வீட்டிலோ கிறிஸ்தவ கூட்டங்களிலோ செலவிடுகிறேன்.
அந்தச் சபைகளில் இருந்த ஒவ்வொருவருடைய பலத்தையும் பலவீனத்தையும் அவர் நன்றாக அறிந்திருந்தார் என்பதை அவருடைய வார்த்தைகள் காட்டின. - வெளிப்படுத்துதல் 2: 1 - 3: 22.
நல்ல நண்பர்களைச் சம்பாதிப்பது எப்படி?
யெகோவா இஸ்ரவேலின் எதிரிகளோடு போர்செய்தார் என்று கேள்விப்பட்ட அந்தந்த தேசத்தார்மேல் தேவனால் உண்டான பயங்கரம் வந்தது.
"தாழ்மையுள்ளோருக்கு யெகோவாவின் மகிமை வெளிப்படுத்தப்படுகிறது" என்ற பேச்சுடன் பிற்பகல் நிகழ்ச்சி ஆரம்பமானது.
கூகுல ் மேப ் மேகர ்.
சாதாரணமாக ஒரு குழந்தையின் பிறப்பு 40 வாரங்கள் கழித்து இருக்கும், ஆனால் கெல்லி தாயின் கருவில் வளர ஆரம்பித்து 26 வாரங்களுக்குள் பிறந்துவிட்டாள்.
(அ) வேலைக்காக குடும்பத்தை விட்டுப் பிரிந்ததால் ஒரு தம்பதியின் மண வாழ்க்கை எப்படிப் பாதிக்கப்பட்டது?
எனவே, அடிக்கடி கைகளைக் கழுவுங்கள்.
ஆகவே அந்த ஆசாரியர்கள் கண்டிக்கப்பட தகுதியானவர்கள்.
"இருப்புக் கோலால் அவர்களை நொறுக்கி, குயக்கலத்தைப் போல் அவர்களை உடைத்துப் போடுவீர்" என்ற கடவுளுடைய அறிவிப்பை அந்த அரசர் சீக்கிரத்தில் நிறைவேற்றுவார். - சங்கீதம் 2: 9.
"விவேகி ஆபத்தைக் கண்டு மறைந்துகொள்ளுகிறான்" என்று நீதிமொழிகள் 22: 3 கூறுகிறது.
நிருபர் சந்தித்து பேசினார்.
ஆவிக்குரிய பலவீனத்தின் அல்லது சோர்வின் அறிகுறி உங்களிடம் துளி தென்பட்டாலும் அவர் உடனடியாக புரிந்துகொள்கிறார்.
என் அப்பா கொடூரமானவராக இருந்ததால், வீட்டைவிட்டு வெளியேற வேண்டியதாகிவிட்டது, அப்போது எனக்கு 18 வயசு இருக்கும்.
ஈசோப்பு
பைபிள் இந்த விஷயத்தைப் பற்றி ஒன்றும் சொல்வதில்லை என நினைத்து அவர்கள் பைபிளை சந்தேகிக்கின்றனர்.
1943 - ல் உவாட்ச்டவர் பைபிள் கிலியட் பள்ளி ஆரம்பிக்கப்பட்ட சமயத்திலிருந்து, மிஷனரிகள் அநேக நாடுகளில் சீஷராக்கும் வேலையைத் தொடங்கியிருக்கிறார்கள்.
இந்த அடையாளப்பூர்வ இஸ்ரவேலரைச் சுத்திகரிப்பதற்காக, யெகோவா தமது 'உடன்படிக்கையின் தூதனான' கிறிஸ்து இயேசுவைப் பயன்படுத்தினார்.
வெசாக்
இப்போது மீகா 4: 6 - 13 - லுள்ள தீர்க்கதரிசன வார்த்தைகளை தயவுசெய்து கவனியுங்கள்.
சாத்தானுடைய பொல்லாத உலகத்தை அழிக்க கிறிஸ்துவுக்கு உதவி செய்யும்போது இவர்கள் 'வெளிப்படுவார்கள்.'
எரிமலை வெடிப்பதற்குமுன் பாதுகாப்பான இடத்திற்கு சென்றுவிடுவதன் புத்திசாலித்தனம் அவர்களுக்கு எடுத்துச் சொல்லப்பட்டது.
இந்தக் கட்டுரையில் "இனங்கள்" என்ற வார்த்தை அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஒரு சிறைச ் சாலைக ் கு நான ் காவல ் அதிகாரியாய ் மாற ் றப ் பட ் டேன ்.
அவனுடைய சக்திக்கு என்ன வரம்புகள் இருக்கின்றன?
சபைகளின் எண்ணிக்கை: 751
பகுப்புஇணையம்
இரு தரப்பு உறவின் அனைத்து அம்சங்கள் குறித்து நானும் அதிபர் ஆட்டம்பேவும் விரிவான விவாதங்களை மேற்கொண்டோம்.
ஓய்வுநாளைக் குறித்து அம்மா கேட்ட கேள்விக்கு சாட்சிதான் திருப்தியான பைபிள் விளக்கத்தைத் தந்தார்.
எப்படியாகிலும் சிலரை இரட்சிக்கும்படிக்கு நான் எல்லாருக்கும் எல்லாமானேன். "- 1 கொரிந்தியர் 9: 19 - 23; அப்போஸ்தலர் 17: 22, 23.
தூங்க செல்வதற்குமுன் வெதுவெதுப்பான தண்ணீரில் குளிப்பது நல்லது.
வெவ்வேறு பாஷைகளிலே பேசத்தொடங்கினார்கள். "
உயிரில்லையேல் நாமில்லை.
(ஆதியாகமம் 3: 16) அவள் ஆதாமை விவாகம் செய்து கொண்ட சமயத்தில், கடவுள் அவர்களிடம், "நீங்கள் பலுகிப் பெருகி, பூமியை நிரப்புங்கள்," என்று சொல்லி ஆசீர்வதித்தபோது, இது போன்ற எதுவும் சேர்த்துச் சொல்லப்படவில்லை.
யெகோவா தமது அடிமைகளிடம் தயாள குணத்தைக் காட்டுகிறார்.
ஒருவேளை எகிப்திய மதப் போதனையையும் அளிக்க அந்த அரச குடும்பம் நினைத்திருக்கலாம்.
கிரீன்விச்சிலிருந்து பூமியை பாதி தூரம் - கிழக்கிலோ மேற்கிலோ 12 காலநிலை மண்டலங்கள் தூரம் - சுற்றினால் வரும் இடமே சர்வதேச தேதிக் கோட்டிற்கு தகுந்த இடம் என தோன்றியது.
இரத்தமேற்றுதலைப் பெற்ற ஒரே மாதத்திற்குள், நோயாளிகளுக்கு ஹெப்படைட்டஸ் ஜி வைரஸ் தொற்றியது என்று ஜப்பான் டாக்டர்கள் உறுதியாகக் கூறியிருக்கின்றனர்; இது, ஐக்கிய மாகாணங்களில் 1995 - ல் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு புதுவிதமான வைரஸ் ஆகும்.
பைபிளின் அறிவுரையானது: "ஒருவருக்கும் தீமைக்குத் தீமை செய்யாதிருங்கள்...
ஒட்டகங்களும் ப்ரம்பிகளும் (ஆஸ்திரேலியா), 5 / 8
அவற்றிற்கு ஒன்றுகூடி வருவதன் மூலம், 'கேட்டு, கற்று, தேறுவதற்கு' அனைவருக்கும் வாய்ப்பிருக்கும்.
பிள்ளைகள் சமுதாயத்தில் தலை நிமிர்ந்து நடக்க வேண்டும்; ஒழுக்கமான, பொறுப்புள்ள நபர்களாக வாழ வேண்டும் என்பதே நம் விருப்பம்.
இத்தாலியிலிருந்து ஜெர்மனிக்குக் குடிமாறிய ஜான் பாயோலோ ஃபெமினிஸ் என்பவர் 1704 - ல் ஒரு சென்ட்டைத் தயாரித்து அதனை அக்வா அட்மிராபிலிஸ் ("அட்மைரபல் வாட்டர்") என அழைத்தார்.
என்றபோதிலும் லிடல் & ஸ்காட்ஸ் கிரேக்க - ஆங்கில சொற்களஞ்சியத்தின்படி "சிற்றின்ப நாட்டமுடைய நடத்தை" 'சொகுசான அல்லது சலுகைகள் நிறைந்த வாழ்க்கையையும் உட்படுத்தியிருக்கக்கூடும்'.
மார்ச் 4 அன்று யெகோவாவின் சாட்சிகளுடைய கிளை அலுவலகம் ஒரு விமானத்தை வாடகைக்கு அமர்த்தி, வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு பிரதிநிதிகளை அனுப்பியது.
பலியுயிர் அகப்பட்டுக் கொள்கிறது.
இதிலே எல்லா மனிதர்களின் முடிவும் காணப்படும்;
1798 - ல், ரிச்சர்டு கேடிக் என்பவர் அந்த பைபிளை திரும்பவும் அச்சடித்தார்.
அப்படினா, எந்த அரசாங்கத்தால ஊழலை ஒழிக்க முடியும்?
சமீப ஆண்டுகளில் யெகோவாவின் அமைப்பினுடைய அதிக வளர்ச்சி, பணத்தேவைகளை அதிகரித்திருக்கிறது.
இல்லாவிடில் கர்த்தருடைய கோபம் உங்கள்மேல் "மூளும் என்று சொல்லி மோசே அவர்களை எச்சரித்தார்.
இருவித்திலைத் தாவரங்கள் (Magnoliopsida)
உதாரணத்திற்கு, யாரும் நம்மை புரிந்துகொள்ளவில்லை என்ற ஆதங்கம் ஏற்படலாம்.
அவனவன் தன்தன் வரிசையிலே உயிர்ப்பிக்கப்படுவான், முதற்பலனானவர் கிறிஸ்து; பின்பு அவர் வருகையில் அவருடையவர்கள் உயிர்ப்பிக்கப்படுவார்கள். "
மத்திய அரசின் பல்வேறு திட்டங்கள் மூலம் பயன் அடைந்தவர்களுடன் காணொலி காட்சி மூலம் பிரதமர் தொடர்ச்சியாக கலந்துரையாடி வருவதன் 10-வது நிகழ்வாகும் இது.
யெகோவாவின் சாட்சிகளில் ஒருவராக இருப்பீர்களானால், கிறிஸ்தவக் கூட்டங்களுக்கு அணிய பொருத்தமான உடைகளின் தேவைகளையும் நீங்கள் கருத்தில் கொள்ளவேண்டிய தேவை இருக்கிறது.
ஆனால் அத்தகைய குறுக்கீடு நியாயப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
ஆனால் இந்தக் கூட்டாளி நட்சத்திரத்தையோ காணமுடியாது என்பதே இதன் வினோதம்.
யெகோவாவுக்கு இன்னும் அதிகமாக சேவை செய்ய, இலக்குகள் வையுங்கள்.
இம்முடிவுகளை செயல்படுத்துவதற்கான தேவையான நடவடிக்கைகளை சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சகங்கள் மேற்கொள்ளும்.
ஈசாயின் குமாரர் எல்லாரிலும் இளைஞனான தாவீது தெரிந்தெடுக்கப்பட்டான். - 1 சாமுவேல் 16: 1, 6 - 13, தி.
மெனனைட்டுகளின் சில தொகுதிகள், பெரியளவிலோ சிறியளவிலோ நவீன பாணிகளை இன்று ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன.
□ மோசேயிடம் இருந்த எந்தச் சிறப்பான பண்பு ஒரு உண்மைத்தன்மையுள்ள சாட்சியாக இருக்க அவருக்கு உதவியது?
ஆனால், சேவை அளிப்பவர்களுக்கு அதனால் என்ன லாபம்?
வேலையில் ஜாக்கிரதை - தருமே பாதுகாப்பை!
கூடுதலாக, நம்முடைய துதிகளை யெகோவாவுக்குச் செலுத்தும் பலிகளாகக் கருதலாமென பைபிள் கூறுகிறது.
எல்லாரும், எல்லா சமயத்திலும் எப்எம்எஸ்ஸைப் பற்றி கேட்க ஆவலாக இருக்கமாட்டார்கள் என்பதை நீங்கள் ஞாபகத்தில் வைக்கவேண்டும்.
இருப்பினும், யெகோவா அளித்திருக்கும் ஆசீர்வாதங்களை - பைபிள் சத்தியத்தின்பேரில் தொடர்ந்து அதிகரித்துக்கொண்டிருக்கும் அறிவொளி, உலகளாவிய சகோதரத்துவம், பரதீஸ் பூமியில் நித்திய வாழ்க்கையை அடையக்கூடிய வாய்ப்பு ஆகியவற்றையும் - உண்மை கிறிஸ்தவர்கள் எப்போதும் மறப்பதில்லை. - நீதிமொழிகள் 4: 18; யோவான் 3: 16; 13: 35.
உளவாளிகள் எனவும் நாங்கள் முத்திரை குத்தப்பட்டோம், யாருக்காவது நாங்கள் பைபிளைக் கற்பிக்கிறோமாவென சதா கண்காணிக்கப்பட்டோம்.
பவுலின் உணர்ச்சிகளை உங்களால் புரிந்துகொள்ள முடிகிறதா?
இந்த வழக்கில் இடம்பெறும் முக்கிய நபர், சர்வலோகத்தில் மிக உயர்ந்தவரும் "வானங்களை சிருஷ்டித்து, அவைகளை விரித்து, பூமியையும், அதிலே உற்பத்தியாகிறவைகளையும் பரப்பினவரும், அதில் இருக்கிற ஜனத்துக்குச் சுவாசத்தையும்...
ஏனென்றால், அப்படிச் செய்யும் விதத்தில்தான் யெகோவா நம்மைப் படைத்திருக்கிறார்.
"எல்லாரையும் கனம் பண்ணுங்கள்; சகோதரரிடத்தில் அன்புகூருங்கள்." - 1 பேதுரு 2: 17.
கடவுளுடன் நம்முடைய சமாதானத்தை இது ஏன் பெருகச் செய்கிறது?
அவருடைய ஈமச்சடங்கை என்னுடைய 15 - ம் வயதிலேயே முன்நின்று நடத்தினேன். "
இந்தக் கட்டுரையில் நாம் எதைப் பற்றி பார்க்கப் போகிறோம்?
ஆகவே, யெகோவாவின் கட்டளைகளை விட்டுவிலகாமல் தெய்வீக ஒளியில் தொடர்ந்து நடப்பதற்கு உதவிக்காக அவரிடம் ஜெபிப்போமாக. - சங்கீதம் 119: 111, 112.
இவ்வாறு கண்டறியப்பட்டவற்றில் ஏறத்தாழ 75 சதவீதம் பூச்சிகளே; அதோடு, சுமார் 450 முதுகெலும்புள்ள பிராணிகளும் 250 வகை மீன்களும் 20 - லிருந்து 30 வகை பாலூட்டிகளும்கூட இருந்தது கண்டறியப்பட்டது.
அதற்கு, பெற்றோர் தங்களுடைய பிள்ளைகளுக்கு நல்ல முன்மாதிரி வைக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்த விவாதத்துக்குப் பின்னாலிருப்பது என்ன?
இதற்கு ஒத்தவாறு இந்த உலகத்தின் மிக அதிக ஞானமுள்ள போதகர் ஒரு சமயம் குறிப்பிட்டதாவது: "கொஞ்சத்திலே உண்மையுள்ளவன் அநேகத்திலும் உண்மையுள்ளவனாயிருக்கிறான்." - லூக்கா 16: 10.
ஆசாரியர்களுடைய நிலத்தை மாத்திரம் அவன் வாங்கவில்லை; அது பார்வோனாலே ஆசாரியர்களுக்கு மானியமாகக் கொடுக்கப்பட்டிருந்ததாலும், பார்வோன் அவர்களுக்குக் கொடுத்த மானியத்தினாலே அவர்கள் வாழ்க்கை நடத்திவந்ததாலும், அவர்கள் தங்கள் நிலத்தை விற்கவில்லை.
(பிரசங்கி 3: 1) சரீர முதிர்ச்சி அடைவதற்கான உன்னுடைய சமயம் மற்ற நபரிலிருந்து வித்தியாசமாக இருக்கலாம்.
லாசருவின் விஷயத்தில், லாசரு இறந்து நான்கு நாட்கள் கழிந்தபின்பு இது நடந்தது.
மறுபட்சத்தில் பலனை நாடாதபோதிலும் உண்மையான உபசரிப்பை காண்பிப்பதானது அநேக பலன்களை கொண்டுவருகிறது.
ஒரு மாரடைப்பு, பின்பு புற்றுநோய்
ஏதோ கொஞ ் சம ் புரிய ஆரம ் பிப ் பது போலுள ் ளது.
கேய் என்ற ஓர் இளம் பெண் சொல்லுகிறாள்: "அதிக சந்தோஷத்தோடு இருப்பதற்கு ஜெபம் எனக்கு உதவுகிறது.
நீ இப்படிப்பட்ட கனத்தை உன் பெற்றோருக்குக் காண்பிக்கிறாயா?
கொலைசெய்தவனைப் பழிவாங்குகிறவனுடைய கைக்குத் தப்புவித்து, அவன் ஓடிப்போயிருந்த அடைக்கலப்பட்டணத்திற்கு அவனைத் திரும்பப்போகும்படி செய்யவேண்டும்; பரிசுத்த தைலத்தினால் அபிஷேகம் பெற்ற பிரதான ஆசாரியன் மரணமடையும்வரை அவன் அதிலே இருக்கவேண்டும்.
உங்கள் குடும்பத்தாரின் மனதைக் கஷ்டப்படுத்திவிட்டதாக நினைத்து வருத்தப்படும்போது நீங்கள் எதை மறக்கக் கூடாது?
அவர் காட்டிய அன்பு, அமைதி மற்றும் தியாகம் ஆகியவை இன்றளவும் பொருந்துவதாக உள்ளன என்றும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
உபசரிக்கும் பண்பின் அடிப்படையான அர்த்தத்தை விளக்குங்கள்.
திருவனந்தபுரம் அருகே புயலால் பாதிக்கப்பட்ட கிராமங்களில் ஒன்றான புந்துரா-வுக்கும் அவர் பயணம் மேற்கொண்டார்.
அரசாங்கம் வெளிப்படைத் தன்மையுடன் செயல்பட வேண்டும்.
நரம்பியல் நிபுணர் ரிச்சர்டு எம்.
எனினும், நம்மால் இயலாது என நாம் ஒருவேளை உணரலாம் அல்லது நம்மால் அதிகம் செய்ய முடியவில்லையே என நினைக்கலாம்.
கவனியுங்கள்: தும்பிக்கை கிட்டத்தட்ட 140 கிலோ எடையுள்ளது.
100 வருடங்களுக்கு மேல் இல்லாமல் போன காலரா, இப்போது திடீரென்று, எல்லாரையும் அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தி, மீண்டும் தென் அமெரிக்காவில் தலைதூக்கியுள்ளது.
அவர் அவைகளின் சேனையை இலக்கத்திட்டமாகப் புறப்பட பண்ணி...
● அவர்கள் கொடுத்த பரிசு...
பாட்டு எண்கள்: 52, 6
ஆனால், 1970 - களின் ஆரம்பத்தில் முதலைகளுக்காக நிஜமாகவே கண்ணீர் சிந்தப்பட்டிருக்கலாம்.
ஆலோசனை கொடுக்கும்போது மற்றவர்களை மதிக்கும்படி உங்களுக்கு உதவக்கூடிய கூடுதலான அம்சங்கள் யாவை?
அதுதான் ஹெர்மீஸ் தூண் மண்டபம்.
உக்கிர கோபத்தின் தீய ஆபத்துக்களை JAMA சொல்வதற்கு சுமார் 29 நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே, சாலொமோன் அரசன் இவ்வாறு எழுத ஏவப்பட்டார்: "சாந்தமனது உடலுக்கு ஜீவன்."
ஆனால் அந்த சகோதரரின் பொறுமையும் எனக்கு உதவுவதில் அவருடைய விடாமுயற்சியும் பலன் தந்தது.
வேறுபட்ட பல நாட்டவரும் மொழியினரும், பண்பாட்டினரும் சமாதானத்தோடு ஒன்றுசேர்ந்து வாழமுடியுமா?
● பிரச்சினைகளையும் அழுத்தங்களையும் சமாளிக்க உதவும் ஞானமான அறிவுரைகளை நமக்கு அளித்திருக்கிறார். - சங்கீதம் 19: 7, 8; 119: 105; ஏசாயா 48: 17, 18.
அதில் "'நான் வியாதிப்பட்டிருக்கிறேன்' என்று நகரவாசிகள் சொல்வதில்லை."
அவர் சொல்கிறார்: "குறைந்தது மாதத்தில் ஒருமுறையாவது, ஒரு இளைஞரையும் ஒரு வயதானவரையும் என்னோடு ஊழியத்திற்கு அழைத்துச் செல்ல முயற்சி செய்கிறேன்."
உதாரணமாக, ஐக்கிய மாகாணங்களிலும் ஐரோப்பிய கூட்டமைப்பிலும், கிட்டத்தட்ட 15 சதவீத மக்கள் வறுமைக்கோட்டின்கீழ் வாழ்கிறார்கள் என்று ஐக்கிய நாட்டு வளர்ச்சித் திட்டம் குறிப்பிடுகிறது.
நீங்களும் எங்களோடு ஐக்கியம் உள்ளவர்களாகும்படி, நாங்கள் பார்த்தும் கேட்டும் இருக்கிறதை உங்களுக்கும் அறிவிக்கிறோம்; எங்களுடைய ஐக்கியம் பிதாவோடும் அவருடைய குமாரனாகிய இயேசுகிறிஸ்துவோடும் இருக்கிறது.
ஆனால், படிப்பதற்கான வாய்ப்பும், பிரதிபலனாக கிடைக்கக்கூடிய அறிவும் உங்களிடமாக தானாகவே வந்துவிடாது.
ஆனால், அவர் என்ன செய்தார்?
அதே காலப்பகுதியில் பிலிப்பீன்ஸில் 131 சதவீத அதிகரிப்பு இருந்தது.
ஆனாலும், பயிற்றுவிக்கப்பட்ட நாய்களுக்கு ஈடாக இந்த எலக்ட்ரானிக் சாதனங்களால் வெற்றிபெறவே முடியாது.
உயிரழந்தோர் குடும்பத்தினரிடம் எனது எண்ணங்களும் காயமடைந்தோர் குடும்பத்தினருடன் எனது வேண்டுதல்களும் உள்ளது.
அவற்றைக் கொண்டுவருவதில் பல கஷ்டங்கள் இருந்தபோதிலும், கடைசியில் 70,000 விதைகள் இங்கிலாந்திலுள்ள லிவர்பூல் வந்தடைந்தன.
பாப்டிஸத்தைப் பற்றி டெர்ட்டுல்லியன் என்ன சொன்னான்?
"சந்தோஷம்," "மகிழ்ச்சி" மற்றும் அதோடு சம்பந்தப்பட்ட வார்த்தைகள் பைபிளில் பல தடவை வருகின்றன.
இயேசுவை சாத்தான் சோதித்தபோது, இவ்வுலகத்திலுள்ள எல்லா ராஜ்யங்களையும் அவருடைய கண்முன் காட்டி, "இவைகள் எல்லாவற்றின் மேலுமுள்ள அதிகாரத்தையும் இவைகளின் மகிமையையும் உமக்குத் தருவேன், இவைகள் எனக்கு ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது; எனக்கு இஷ்டமானவனுக்கு இவைகளைக் கொடுக்கிறேன்" என்று சொன்னான். - லூக்கா 4: 5 - 7.
இன்னும் நான்கு வருடங்கள் உருண்டோடின.
சமாதானத்தின் சில பத்தாண்டுகள் இருந்தன, மற்றும் சமாதானமும் செழுமையும் புதிய உச்சநிலைகளை அடையும் என்று உணரப்பட்டது.
இயற்கையிலுள்ள மற்றொரு அசத்தலான வடிவமே கண் வடிவம், அதாவது கரு நிறப் புள்ளி.
அநேக இணைய தளங்கள் ஆபாசமான காட்சிகளை அப்பட்டமாகக் காட்டுகின்றன.
மைக்ரோ அலை சூட்டடுப்பு, எண்ணிலக்கக் கடிகாரங்கள் போன்ற அநேக நவீன தொழில்நுட்ப பொருட்களின் விலைகளைப் போன்றே ஆய்வுக்கான விலையும் சரிந்துகொண்டே போகிறது.
கடந்த சில பத்தாண்டுகளாக புதிய சவால்களை சந்திக்க வேண்டியுள்ளது.
சில இளைஞர்கள் ஒத்துழைக்காமலோ அல்லது கீழ்ப்படியாமலோ பிரதிபலிக்கிறார்கள்.
ஆம், நட்சத்திரங்கள் நமக்கு என்ன சொல்லக்கூடும்?
நீதிமொழிகள் 12: 25 இவ்வாறு சொல்கிறது: "மனுஷனுடைய இருதயத்திலுள்ள கவலை அதை ஒடுக்கும்; நல்வார்த்தையோ அதை மகிழ்ச்சியாக்கும்."
இக் கணிப்பு முறை பூர்ணமாசம் என்பதிலிருந்து தொடங்குகிறது.
அவர்கள் எனக்கு மறைவாய் வைத்த வலைக்கு என்னை நீங்கலாக்கிவிடும்;
அப்பேர்ப்பட்ட தொழில்நுட்பம் அத்தியாவசியமானது, ஏனென்றால், குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான சுமார் 40 நிலநடுக்கங்கள் ஒவ்வொரு வருடமும் உலகின் பல்வேறு பாகங்களை அழிக்கின்றன.
சிந்தியுங்கள்: சூசன் இருந்த இடத்தில் நீங்கள் இருந்திருந்தால் என்ன செய்வீர்கள்?
மன்னிக்கும் குணம் படைத்தவர்களாய் மாற என்ன செய்யலாம்?
ஆலயத்தைப் பழுதுபார்த்துக் கொண்டிருந்த போது, 'நியாயப்பிரமாண புஸ்தகம்' கண்டெடுக்கப்பட்டது.
குறைந்துள்ளதோடு
அப்படியிருக்க, நாம் எவ்வாறு அவரை பின்பற்ற முடியும்?
அது முதல ், இப ் போது நாற ் பது வருடங ் களுக ் கு மேலாக, பல மேன ் மையான கலைஞர ் களிடம ் கற ் றுள ் ளேன ், உலகம ் முழுவதும ் நடனமாடியுள ் ளேன ், பல ் வேறு வயதினருக ் கு கற ் பித ் துள ் ளேன ், நிகழ ் ச ் சிகள ் படைத ் துள ் ளேன ், வடிவமைத ் துள ் ளேன ், இப ் படி நாட ் டியக ் கலையில ் என ் சாதனைகளுக ் காக கிடைத ் தன பல விருதுகள ்.
ஒவ்வொருவரும் காட்டிய உண்மையான அக்கறையும் அன்பும் நன்றியுணர்வால் கண்ணீர்விடும் அளவுக்கு எங்களுடைய மனதை தொட்டது. "
உடலில் அசெளகரியங்கள், சில சமயங்களில் சிகிச்சையினாலும் மருத்துவர்கள் செய்யும் பரிசோதனைகளினாலும் உடம்பில் வலி, இதையெல்லாம் நோயாளி தாங்கிக்கொள்ள வேண்டும்.
தனிப்பட்டவர்கள் கடவுளுக்குரிய தங்களுடைய சேவையை அசட்டை செய்துவிடுகின்றனர்.
இவ்வாறாக அந்தக் கிராமத்திலிருந்த சுமார் 30 பேர் கால்வினிஸ்ட் சர்ச்சுடன் தாங்கள் வைத்திருந்த உறவை முறித்துக்கொண்டு பைபிள் சத்தியத்திற்கு உறுதியான நிலைநிற்கை எடுத்தார்கள்.
இன்றும் அவனால் நமக்கு ஆபத்தா?
துன்மார்க்கன் தன்னுடைய உள்ளத்தின் ஆசையில் பெருமை பாராட்டுகிறான்,
மனித வரலாற ் றின ் தொடக ் கம ் முதல ் ஆயிரத ் தி ஐந ் நூராம ் ஆண ் டு வரை பொருளாதார வளர ் ச ் சி சூனியமாகும ்.
நீங்களும் குடும்பத்திற்கு தூணாக!
அது பயங்கரமான ஓர் அனுபவம்.
அவளுடைய தைரியமான பிரசங்கிப்பு எல்லாருக்கும் உற்சாகத்தையளிப்பதாய் இருந்தது.
கடவுள் அவர்களிடம் என்ன சொன்னார் என்பதைக் கவனியுங்கள்: "நீங்கள் பலுகிப் பெருகி, பூமியை நிரப்பி, அதைக் கீழ்ப்படுத்தி, சமுத்திரத்தின் மச்சங்களையும் ஆகாயத்துப் பறவைகளையும், பூமியின்மேல் நடமாடுகிற சகல ஜீவஜந்துக்களையும் ஆண்டுகொள்ளுங்கள்." - ஆதியாகமம் 1: 27, 28.
அதன் பிறகு அந்த நாட்டிலுள்ள பல இடங்களுக்கும் மற்ற சில நாடுகளுக்கும் பயணம் செய்தார்.
மேலுமாக, கிறிஸ்துவின் ஆயிரவருட ஆட்சியின் முடிவிற்குள்ளாக, முற்றிலும் நீதிமான்களாகி, மாம்சப்பிரகாரமாகப் பூரணமடையும் மகத்தான நம்பிக்கையைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
யோனி
பல வருடங்களாக, கிளாஸ்டரில் கிட்டத்தட்ட 5,368 மீனவர்களை கடல் காவு கொண்டிருப்பதாகக் கணக்கிடப்பட்டிருக்கிறது; அதன் தற்போதைய ஜனத்தொகை சுமார் 30,000.
இன்னும் சிந்திக்காமலும் உணராமலும் இருக்கிறீர்களா?
நிம்மதியாய் நான் உறங்க,
இதெல்லாம் இயேசுவின் சீடர்களுக்கு நன்றாக தெரியும்.
"நீதிக்கென்று விதை விதையுங்கள்; [" அன்புள்ள, "NW] தயவுக்கொத்ததாய் அறுப்பு அறுங்கள்" என ஓசியா தீர்க்கதரிசி குறிப்பிட்டார்.
அமெரிக்காவின் பெரும் பணக்காரர்களில் இவரும் ஒருவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
▪ நுட்ப விவரங்களைக் கூர்ந்து ஆராயுங்கள்.
கெட்டுப்போன அல்லது மரத்துப்போன மனசாட்சி உடையவர்கள் நல்லதற்கும், கெட்டதற்கும் உள்ள வித்தியாசத்தை பகுத்தறிய தெரியாமல் இருக்கலாம், இது பேராபத்திற்கு வழிநடத்தலாம். - தீத்து 1: 15, 16.
இது அவற்றைத் தூசியிலிருந்து பாதுகாப்பதுடன், டேப் தளராதிருக்க அதன் உருளைகளைப் பூட்டிவைக்கும்.
இரண்டாவது தூண் ஆலோசனைகளுக்கு செவி மடுத்தல் (சுஜாவ்).
கடவுள் இஸ்ரவேலரோடே இருக்கிறார் என்று பூலோகத்தார் யாவரும் இதினால் அறிந்துகொள்வார்கள்.
ஆனால் சில சமயங்களில் அதனால் நன்மையும் விளைந்திருக்கிறது.
உண்மையுள்ள சாட்சியாயிருக்கும் என்னுடைய அம்மாவோடு திரும்பவும் ஒன்றுசேர்ந்தேன்.
நிலைமை கைமீறியதாக தோன்றியபோதிலும், யெகோவா ஆபிராமை கைவிடவில்லை.
பிள்ளைகளுக்கு கல்வி சம்பந்தப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் இருக்கின்றன.
இன்று, இத்தாலிய சைகை மொழி பேசும் 1,400 - க்கும் அதிகமானோர் கிறிஸ்தவ கூட்டங்களுக்கு வருகிறார்கள்.
இரு சகோதரிகளுக்கும் இடையே இருந்த கடும் போட்டியை இந்தப் பெயர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. - ஆதியாகமம் 30: 5 - 8.
என்னிடம் நல்ல குணங்களும் இருக்கின்றன, கெட்ட குணங்களும் இருக்கின்றன, எல்லோரும் அப்படித்தான். "
ஆவிக்குரிய மீன்பிடிப்பு வேலை இங்கு 1950 - களின் துவக்கத்தில் ஆரம்பமானது.
உதாரணமாக ஏப்ரல் 15 1985 ஆங்கில காவற்கோபுரம் வெளியாட்களுக்கு இரகசியமாக இருக்கக்கூடிய, ஆனால் கடவுள் கவனித்திருக்கக்கூடிய தவறுகளைச் சரிசெய்துகொள்ளவேண்டிய காரியத்தைச் சிந்தித்து.
தி அட்லாண்டிக் மன்த்லி பத்திரிகையில் டான் பெக் இவ்வாறு எழுதுகிறார்: "ஏறக்குறைய 90 லட்சம் அமெரிக்கர்கள் 'ஆபத்தான அளவுக்கு குண்டாயிருக்கிறார்கள்.'
விருமாண்டம்பாளையம், செங்கப்பள்ளி-கோபிசெட்டிபாளையம் மாநிலச் சாலையில் அமைந்துள்ளது.செங்கப்பள்ளி மற்றும் குன்னத்தூர் ஆகியவை அருகில் உள்ள பெரிய ஊர்கள் ஆகும்.
உன்னை நிச்சயமாக விடுவிப்பேன், நீ பட்டயத்திற்கு இரையாவதில்லை; நீ என்னை நம்பி இருக்கிறதினால் உன் உயிர் உனக்குக் கிடைத்த கொள்ளைப்பொருளைப்போல இருக்குமென்று யெகோவா சொல்லுகிறார் என்றார்.
ராகவை பாருங ் கள ், அந ் த ஒரு நொடியில ் அவன ் முகம ் மாற ் றமடைவதை.
* பவுலின் இந்த உதாரணம் நமக்குப் பேருதவியாய் இருக்கும்.
டிஎன்ஏக்களின் மர்மங்களை மனிதர்கள் கண்டுபிடிப்பதன் விளைவாக இந்த மாற்றம் வரப்போவதில்லை.
ஆனால் அக்காலத்தைய கடற்பயணிகள், வழிகாட்டிகள் புவி உருண்டையானது என்று அறிந்திருந்தனர்.
இந்த அம்மாள் வெகு தூரத்தில் தனித்திருந்த ஒரு கிராமத்தில் வாழ்ந்தாள், யெகோவாவின் சாட்சிகளோடு அவளுக்கிருந்த ஒரே தொடர்பு கடிதப்போக்குவரத்து மூலமேயாகும்.
ரூபாய் 25 மட்டுமே.
கடவுள் தம்முடைய வணக்கத்தாருக்கு "கர்த்தருக்குப் புதுப்பாட்டைப் பாடுங்கள்; பரிசுத்தவான்களின் சபையிலே அவருடைய துதி" யைப் பாடுங்கள் என்று கட்டளையிட்டிருப்பதை அவர்களுக்கு யார் தெரியப்படுத்துவார்? - சங்கீதம் 149: 1.
படுக்கைகளிலோ இருக்கைகளிலோ பாதுகாப்பு ரப்பர் ஷீட்டுகளை போடுவதும் உதவலாம்.
பாத்திரவான்களை "வீட்டுக்குவீடு" தேடிக் கண்டுபிடிப்பதே மெய் கிறிஸ்தவர்களின் வேலையாக இருக்கிறது என்று பைபிள் தெளிவாக காட்டுகிறது.
55 - ல் உருவானது.
2017-ஆம் நிதியாண்டின் நான்காவது காலாண்டில் இந்தியா 7.7 சதவீத வளர்ச்சியை எட்டியுள்ளது.
6 வாரங்களின் பண்டிகை 1 எக்காளமூதும் நாள்
(1 பேதுரு 1: 14 - 16 - ஐ வாசியுங்கள்.)
அதற்குள்ளே இருக்கிற அதின் அதிபதிகள் கெர்ச்சிக்கிற சிங்கங்கள்; அதின் நியாயாதிபதிகள் மாலையில் புறப்படுகிறதும் விடியற்காலம்வரை ஒரு எலும்பையும் மீதியாக வைக்காததுமான ஓநாய்கள்.
ஒரு நீதிமொழி கூறுகிறது: "மன மேட்டிமையுள்ளவனெவனும் கர்த்தருக்கு அருவருப்பானவன்; கையோடே கைகோத்தாலும் அவன் தண்டனைக்குத் தப்பான்." - நீதிமொழிகள் 16: 5.
பிரதம மந்திரி கிசான் சின்சாய் திட்டம் விவசாயிகளின் தண்ணீர் தேவை பிரச்சனைக்கு தீர்வு காண்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
நான் பின்வரும் பாவத்தைச் செய்தேன்: (கொலை) (விபசாரம்) (சோம்பேறித்தனம்) (காமம்) (பேராசை) (ஏமாற்றுதல்) (பெருந்தீனி கொள்ளுதல்) (பெருமை) (கோபம்) (பொருளாசை) (தவறாக வைக்கப்பட்ட முன்னுரிமைகள்).
ஐ.ஆர்.ஈ.பி ஒரு நவீன விரிவாக்க வளாகமாகும்.
* உண்மையில், யெகோவாவின் சாட்சிகள் போலீஸாரிடம் சமர்ப்பித்த 400 - க்கும் அதிகமான புகார்களில் ஒன்றில்கூட அறியப்பட்ட குற்றவாளிகள் மீது எந்தவொரு நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை!
OA குருத்தெலும்பிலேயே ஆரம்பிப்பதாக மற்றவர்கள் நினைக்கின்றனர்.
இரண்டாவதாக, அந்த நாளோ நேரமோ நமக்குத் தெரியாமல் இருப்பது...
பின்னான காலத்தில் யெகோவா தேவன் மோசேயின் நியாயப்பிரமாண சட்டத்துக்குப் பதிலாக "கிறிஸ்துவினுடைய பிரமாணத்தை" கொடுத்தார்.
நான் கர்த்தருக்குச் செய்த பொருத்தனைகளை அவருடைய ஜனங்களெல்லாருக்கு முன்பாகவும் செலுத்துவேன். "- சங்கீதம் 116: 12 - 14.
அந ் த பழங ் குடி சமூகங ் கள ் மனித வரலாற ் றின ் எல ் லா மனித சமூகங ் களையும ் உட ் கொண ் டது அவை பல விதங ் களில ் மாறுபட ் டவை, நமது நவீன சமூகங ் களை விட நமது சமீபத ் திய பெரிய சமூகங ் களை விட
அது நமக்கும் கட்டளையிடப்பட்டிருக்கிறதா?
கடந்த, இந்தியா - ஆப்பிரிக்கா கூட்டமைப்பின் மாநாட்டில் 10 பில்லியன் டாலர் சலுகைக் கடனும், 600 மில்லியன் டாலர் மானிய உதவியும் வழங்கப்படும் என உறுதியளித்திருக்கிறோம்.
அவருடைய மணவாட்டிப் போன்ற பரலோக அமைப்பாகிய அவருடைய ஸ்திரீயின் மூலமாக, 1914 - ல் இயேசு கிறிஸ்துவால் ஆளுகைச் செய்யப்படும் வாக்குப் பண்ணப்பட்ட அவருடைய ராஜ்யத்தின் பிறப்பு நிகழ்ந்தது.
மேலும்: இஸ்ரவேலின் மூன்று பாவங்களுக்காகவும், நான்கு பாவங்களுக்காகவும், நான் அவர்களுடைய தண்டனையைத் திருப்பமாட்டேன்; அவர்கள் நீதிமானைப் பணத்திற்கும், எளியவனை ஒரு ஜோடி காலணிகளுக்கும் விற்றுப்போட்டார்களே.
ராட்சச ராட்டினம் பிறந்த கதையை ஆய்வுசெய்ய, 19 - வது நூற்றாண்டிற்கும் தொழில் புரட்சி ஏற்பட்ட சமயத்திற்கும் நாம் செல்ல வேண்டும்.
ஆனா, வெளிநாட்டுக்கு போய் சேவை செய்றத பத்தியெல்லாம் நான் நினைச்சுக்கூட பார்த்ததில்ல.
முடிவில், அவனும், எல்லாவிதமான பொய் வணக்கமும் நீக்கப்பட்டுவிடும்.
அங்கு கூடியிருந்த மருத்துவ துறையின் வல்லுனர்களிடம் பைபிள் சார்ந்த கருத்துக்களை பகிர்ந்துகொள்ள அது எனக்கு வாய்ப்பளித்தது.
ஜப்பானில் வேலை சிறிய ஆரம்பங்களையுடையதாக இருந்தது, ஆனால் யெகோவாவின் வல்லமை 1,67,000 - க்கும் மேலான நற்செய்தியின் பிரஸ்தாபிகளைக்கொண்ட ஒரு "தேசமாக" இதை படிப்படியாக முன்னேறச்செய்திருக்கிறது. - ஏசாயா 60: 22.
ஆமோத்சின் மகனாகிய ஏசாயா, யூதாவின் ராஜாக்களாகிய உசியா, யோதாம், ஆகாஸ், எசேக்கியா என்பவர்களின் ஆட்சியின் காலங்களில், யூதாவையும் எருசலேமையும் குறித்துக் கண்ட காட்சி.
என்ற நகைச்சுவை திரைப்படத்தில் நடித்து புகழுக்கு வந்தார்.
தவறுகளை ஒப்புக்கொண்டு, மன்னிப்புக் கேட்க முன்வருவதில்லை.
இந்த உலகத்தோடும்...
(ஆ) நாம் எதை ஆராய்வோம்?
எனவே அணுக்கருவில் உள்ள நேர்மின்னியின் நேர்மின்மப் பரும அளவும், அணுக்கருவைச் சுற்றி உலா வரும் எதிர்மின்னியின் எதிர்மின்மப் பரும அளவும் ஒன்றே ஆகும், ஆனால் அவை எதிர்-எதிர் இயல்பு (வகை) கொண்டவை.
நீங்கள் பழிக்குப்பழி வாங்காமல் இருங்கள் 'என்று அப்போஸ்தலன் பவுல் தன் சக கிறிஸ்தவர்களுக்கு எழுதினார். - ரோமர் 12: 18, 19.
புத்திகெட்ட, சுயநலமான மக்கள் கையில் சிக்கி, இன்று அநேகர் நம்பிக்கையும் ஆதரவுமின்றி தவிக்கிறார்கள்.
ராஜ்ய மன்ற நிதிக்காக நாம் நன்கொடை வழங்கும்போது, அச்சகோதரர்களை நாம் தனிப்பட்ட விதமாக அறியாதபோதிலும் அவர்களுக்கு நம்முடைய அன்பை காட்டுகிறோம்.
பிள்ளைகள் உங்களைச் சௌகரியமாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்ற தவறான எண்ணத்தை விட்டுவிடுங்கள்.
அலெக்ஸ் வேறெதையும் செய்யலாம்?
பனிப் போரை முடிவுறச் செய்தல்
கடந ் த ஒரு வருடத ் தில ், மூன ் று தனித ் தனி ஆய ் வுகள ் மாணவர ் களின ் பயனுள ் ள கற ் றல ் முடிவுகளை ஆராய ் ந ் தபோது அடிப ் படையான ஒன ் றை சுட ் டிக ் காட ் டின, ஏதோ விந ் தையான ஒன ் று ஹரியானாவில ் நடக ் கிறது.
"ஆனாலும் அப்படி வைக்க முடியாவிட்டால், காப்பீடு செய்து கொள்வதன் மூலம் அவர்களிடமான தன் பொறுப்பை நிறைவேற்றிக் கொள்ளக்கூடும்" என்று ரஸல் குறிப்பிட்டார்.
; வாஸ்கெஸ், ஆர்.
ஆனால் ஒரு கைப்பையும், மணிபர்ஸும் கிடைத்தன.
மாறாக, அவர் அன்றாடம் பாடுபட்டு உழைக்கிற ஓர் ஏழைக் குடும்பத்தில் பிறந்தார் என்றும் அவருடைய காலத்திலிருந்த புகழ்பெற்ற பள்ளிகளில் அவர் படிக்கவில்லை என்றும் பெரும்பாலோர் அவருடைய செய்திக்குக் காதுகொடுக்கவில்லை என்றும் அவர்கள் ஒளிவுமறைவின்றி குறிப்பிட்டிருக்கிறார்கள். - மத்தேயு 27: 25; லூக்கா 2: 4 - 7; யோவான் 7: 15.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி தலைமையிலான மத்திய அமைச்சரவை ஜம்முவில் இந்திய மேலாண்மை நிறுவனத்தை தற்போதைக்கு பழைய அரசு பொறியியல் தொழில் நுட்பக் கல்லூரியில் 2016 -2017 கல்வி ஆண்டில் அமைக்க இன்று ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
பொதுவாக, இப்படிப்பட்டவர்கள்தான் சமுதாயத்தில் தரக்குறைவாக நடத்தப்படுபவர்கள்.
பிரிக்ஸ் தலைவர்களின் முக்கிய அமர்வுக்கு தலைமை ஏற்பதை நான் கவுரவமாகக் கருதுகிறேன்.
"எரேமியாவைப் போலிருங்கள்" என்ற தலைப்பில் ஆளும் குழு அங்கத்தினரும் 42 - வது வகுப்பு பட்டதாரியுமான டேவிட் ஸ்ப்லேன் சொற்பொழிவு ஆற்றினார்.
கொல்லவும்
இது ஸ்பய்ன் தேசத்தில் தென் மேற்கு முனையில் அமைந்திருக்கிறது.
யெகோவாவின் சாட்சிகளாக இருக்கும் கிறிஸ்தவ தோழர்களே அவர்கள்.
25 வருடங்களாக சபை நீக்கம் செய்யப்பட்டிருந்த ஒரு சகோதரர் சொல்கிறார்: "சபைக்கு திரும்பி வந்ததுல இருந்து, நான் ரொம்ப சந்தோஷமா இருக்கேன்.
ஆம், சங்கீத புத்தகத்தின் ஐந்தாம் பகுதியிலுள்ள செய்தி உண்மையிலேயே மதிப்புமிக்க செய்தி! - எபிரெயர் 4: 12.
60 சதவிகிதத்துக்கும் அதிகமானோர், பைபிளை கடவுளுடைய வார்த்தையென தாங்கள் நம்புவதாகக் கூறுகிறார்கள்.
அணைத ் து சக ் தியும ் சூரியனிலிருந ் து வருகிறது.
தற்போதுள்ள எல்.ஓ.சி.யின் கீழ், புடாவ் - மியிட்கியினா மற்றும் அலெதன்க்யவ் - அஹுன்மவ் சாலைகளை கட்டமைப்பதற்கான அடுத்தகட்ட நடவடிக்கைகள், மியான்மர் டி.பி.ஆர்.கள் அளித்த பிறகு எடுத்துக் கொள்ளப்படும்.
இரத்தம் கசியும்போது உடனடியாக அதை நிறுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுப்பது மிகவும் அவசியம்.
அப்படிப்பட்ட குடும்பங்களில் தாயானவள் தலைமை ஸ்தானத்தை எடுத்துக்கொள்வாள்.
ஏனென்றால், 'தீமைக்குத் தீமை செய்வதில்' எந்தப் பிரயோஜனமும் இல்லை; அது சூழ்நிலையை இன்னும் மோசமாகவே ஆக்கும்.
அம்மாளுக்கும்
மத்தேயு 17: 1 - 7 குறிப்பிடுகிறதாவது: "ஆறு நாளைக்குப் பின்பு, இயேசு பேதுருவையும் யாக்கோபையும் அவனுடைய சகோதரனாகிய யோவானையும் கூட்டிக்கொண்டு தனித்திருக்கும்படி உயர்ந்த மலையின்மேல் போய், அவர்களுக்கு முன்பாக மறுரூபமானார்."
அங்கே என் பெரியப்பா மகன் சைமனோடு தங்கினேன்.
மேப் - ல் பார்த்த இடங்களையும், சில வழிகாட்டிப் பலகைகளையும் (sign boards) போகிற வழியில் பார்க்கிறீர்கள்.
அவர்கள் மற்ற கைதிகளுக்கு அதிக உதவியாக இருந்தார்கள்.
பின்பு கடல் கடந்து அஞ்சல் அனுப்புவதற்கு ஏதுவாக ஒரு சர்வதேச அஞ்சல் ஒன்றியம் உருவாக்கப்பட்டது.
ஜனாதிபதி ஜான் F.
அந்த அறை அவ்வளவு இடுக்கமாக இருந்ததால், நாங்கள் கொஞ்சம்கூட நகரமுடியவில்லை.
ஒவ்வொரு நபரும் ஒவ்வொரு விதமாக துக்கப்படுவதால், நண்பர்களும் உறவினர்களும் இந்த விஷயத்தில் தங்களுடைய சொந்தக் கருத்துக்களை ஒருவர்மீது திணிக்கக் கூடாது. - கலாத்தியர் 6: 2, 5.
உங்களுக்கு ஐயோ. "
நம்முடைய இருதயமே நம்மைக் குற்றவாளிகளாகத் தீர்க்குமானால், தேவன் நம்முடைய இருதயத்திலும் பெரியவராயிருந்து சகலத்தையும் அறிந்திருக்கிறார். "
யெகோவா அவளுடைய உண்மைத்தன்மைக்கு பரிசளித்தார்; ஆம், வாக்குப்பண்ணப்பட்ட சந்ததியான இயேசு கிறிஸ்துவின் மூதாதையாகும் பாக்கியத்தை அவளுக்குக் கொடுத்தார். - எபி.
தாவீதின் குமாரன் என்ற முறையில் அவரிடம் அதிகம் எதிர்பார்க்கப்பட்டது உண்மைதான்.
பாண்டியன் வங்கி, கனரா வங்கியுடன் இணைந்தபோது அதன் மகளிர் வங்கிக் கிளைகள் தங்களது செயல்பாடுகளை நிறுத்தி விட்டன.மறைந்த பிரதமர் இந்திரா காந்தியின் பிறந்த நாளான நவம்பர் 19 அன்று மும்பை, தில்லி, சென்னை, கொல்கத்தா,லக்னோ, அகமதாபாத், பெங்களூரு ஆகிய 9 நகரங்களில் 2013 இல் துவக்கப்பட்டது
மூல மொழியில், 'நாள்' என்பதற்கும் 'ஜென்ம நாள்,' அதாவது பிறந்த நாள், என்பதற்குமுரிய வார்த்தைகள் வித்தியாசப்பட்டவை, இரண்டும் வெவ்வேறு அர்த்தமுடையவை.
▪ ஜூலை 14, 1965 - ல் ஐக்கிய மாகாணங்களிலிருந்து செலுத்தப்பட்ட மாரினர் - 4 செவ்வாய் கிரகத்தைக் கடந்து சென்று அதன் புகைப்படங்களையும் அளவுகளையும் பூமிக்கு அனுப்பியது.
காலப்போக்கில் இவை இக்குழுக்களின் ரகசிய ஆவணங்களாயின.
மறிக்கும் அணியினர் முதலாம் கோட்டையும், கடைசி கோட்டையும் தவிர மற்றக் கோடுகளில் நிற்பார்கள்.
• "பஞ்சபூதங்கள்" எதை அர்த்தப்படுத்துகின்றன?
கவனத்திற்கு: உங்கள் பதில் 'ஆம்' என்றால், ஆலோசனைக்காக உடனே உங்கள் பெற்றோரிடம் அல்லது அனுபவஸ்தரிடம் செல்லுங்கள்.
'வீடு' மனித உடலைக் குறிக்கிறது.
உதாரணமாக, யாராவது கோபமாக இருப்பதைக் கவனிக்கையில் அவர் மோசமான "ஆவி" யில் இருப்பதாக கிரேக்கில் சொல்வதுண்டு.
1150.14 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட நரசிங்கடி மாவட்டத்தை நிர்வாக வசதிக்காக நரசிங்கடி சதர், மனோகர்தி, பேலோபூ, ராய்பூர், சிப்பூர் மற்றும் போலேஷ் என ஆறு துணை மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவன் மேடைகளைக் கட்டி, பாகாலுக்கு பலிபீடங்களை அமைத்து, விக்கிரகத்தோப்புகளை உண்டாக்கி, வானத்தின் நட்சத்திரங்களையெல்லாம் பணிந்துகொண்டு, நாளும் நிமித்தமும் பார்த்து, பில்லிசூனியங்களை அநுசரித்து, அஞ்சனம் பார்க்கிறவர்களையும் குறிசொல்லுகிறவர்களையும் வைத்து, யெகோவாவுடைய ஆலயத்தில் விக்கிரகமாகிய சிலையை வைத்து, இன்னோம் பள்ளத்தாக்கிலே தன் குமாரரைத் தீமிதிக்கப்பண்ணினான்.
அதோடு, மாநாட்டில் வெளியிடப்பட்ட பிரசுரங்களில் இருக்கும் விஷயங்களையும் யோசியுங்கள்.
பெற்றோரே, உங்கள் பிள்ளைகளைக் கூடுமானவரை வெளியே ஓடியாடி விளையாடச் சொல்லுங்கள்.
யாழ்ப்பாணத்தில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் இலங்கை பிரதமர் திரு ரனில் விக்ரமசிங்கேயும் கலந்து கொண்டார்.
ஆனால், அவ்விதமாக நீங்கள் செய்வதை கூடுமானால் மற்ற மாணவர்களிடம் சொல்ல வேண்டாம்.
எனினும், நம்மைப் பற்றி நம்மைவிட யெகோவா மிக நன்றாக அறிந்திருக்கிறார்.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் கடைசியில் இஸ்ரவேலில் ஆட்சி புரிந்தான்.
(எபிரெயர் 10: 39) யெகோவாவுக்குப் பயப்படுகிற பயம் பலத்தின் ஓர் உண்மையான ஊற்றுமூலமாக இருக்கிறது.
பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி வானொலியில் மனதின் குரல் (மன் கீ பாத்) என்ற நிகழ்ச்சியின் மூலம் மாதம் ஒருமுறை பொதுமக்களுடன் தனது கருத்துக்களை பகிர்ந்து கொண்டு உரையாடுகிறார்.
அதற்கும் முன்பே அரிஸ்டாட்டில் (பொ.
பிள்ளைகளுக்கு எவ்வளவு தண்ணீர் தேவை?
பரலோக நம்பிக்கை பெற்றிருந்த என் அம்மா 1985 - ல் தனது 102 - வது வயதில் இறக்கும் வரை யெகோவாவை உண்மையோடு சேவித்தார்.
அவருடைய பொன்மொழிகள் பழமொழிகளாக மட்டும் இருக்கவில்லை: அவருடைய போதனைகள் உண்மையிலேயே நிகழ்கால் இந்துமத தத்துவத்திற்கு ஒரு பெரும் ஆற்றல்மிக்க சமய பாதிப்பாக இருக்கிறது; மேலும் இவர் எந்த சித்தாந்தையும் ஏற்படுத்தாதபோதும் மற்றும் அவர் எந்தவொரு இடத்திலும் குருவாக அல்லது ஆசிரியராக இல்லாதபோதும், அவர் ஒரு கவிஞராகவும் துறவியாகவும், மதம் மற்றும் வாழ்க்கை நெறிமுறைக்கான ஒரு தூண்டுதலளிப்பவரும் நம்பிக்கையுடையவராகவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறார்.
தீர்வு: நீங்கள் பேசுகிற விதத்தை உங்கள் துணை விரும்புவார் என்று நினைத்துக்கொள்ளாதீர்கள்.
* (அடிக்குறிப்பைப் பாருங்கள்.) - தானி.
விடுதலை வேள்வியை, விவசாயிகள் வரை கொண்டு செல்ல சர்தார் அவர்கள் மிகப் பெரிய பங்காற்றியிருக்கிறார்கள்.
பின்னர் அவர் எழுதினார்: "எவ்விடத்திலும் எல்லாவற்றிலும் திருப்தியாயிருக்கவும் பட்டினியாயிருக்கவும், பரிபூரணமடையவும் குறைவுபடவும் போதிக்கப்பட்டேன்.
இதன் காரணமாக ஒரு படத்தின் படப்பிடிப்பு ஆரம்பம் ஆகும் அன்றே, அது வெளியாகும் தேதியையும் தேவர் அறிவித்து விடுவார்.
(ஏசாயா 42: 8, தி.
ஆகவே, தன் சகோதரர்களின் இருதய மாற்றத்திற்குப் போதிய நிரூபணத்தை யோசேப்பு கண்டபோது, இரக்கத்துடன் அவர்களை மன்னித்தார்.
நான் எப்படி உணர்ச்சியோட பாடறது? '
நன்கொடை துணிகள் என்னவாயின என்பதுகூட அதை சேகரிக்கும் அமைப்புகளுக்கு பெரும்பாலும் தெரிவதில்லை.
புதிய குழுவில் சேர்ந்துகொள்ளுமாறு லூத்தரன் சர்ச் அழைக்கப்பட்டது, ஆனால் அது மறுத்துவிட்டது.
நகோமியின் கணவனாகிய எலிமெலேக்கு இறந்துபோனான்; அவளும் அவளுடைய இரண்டு மகன்கள்மட்டும் இருந்தார்கள்.
நிஜமாகவே சாகவா விரும்புகிறாய்?
நம்முடைய விசுவாசம் வலுவடையும்.
இராஸ்மஸ் கிரேக்க வாசகம் 1516
இதனால் அவற்றுள் சில உடைந்துவிடுகின்றன.
நம்முடைய கடவுளாகிய யெகோவாவை வணங்குவதற்கு நாங்கள் இப்போது அனுபவிக்கும் அற்புதமான சுயாதீனத்துக்கு நாங்கள் எவ்வளவு நன்றியுள்ளவர்களாய் இருக்கிறோம்! - ஹெல்முட் மார்டின் சொன்னது.
பெரும்பான்மையர் கத்தோலிக்கராக உள்ள பிரான்சில் 1997 - ல் ஒரு சுற்றாய்வு நடத்தப்பட்டது; 1994 - ல் ருவாண்டாவில் நடந்தது போன்ற இனப் படுகொலைகளைப் பார்த்து, கடவுள் என ஒருவர் இருக்கிறாரா என்பதையே சுமார் 40 சதவீத மக்கள் சந்தேகித்ததாக அந்த ஆய்வு காட்டியது.
இரண்டாவது, அவன் சொல்வதைக் காதுகொடுத்துக் கேளுங்கள்.
ஆதலால், நம்மையே இவ்வாறு கேட்டுக்கொள்வது நல்லது: "இந்த 'நம்பிக்கையில் சந்தோஷமாயிருக்கிறேனா'?
மோசேயின் நாட்களில் மந்திரவித்தை செய்துகொண்டிருந்த எகிப்தின் மந்திரவாதிகளால் உணர்ச்சிகளைத் தூண்டத்தக்க காரியங்களை செய்யமுடிந்தது, ஆனால் அவர்கள் கடவுளுடைய அங்கீகாரத்தை நிச்சயமாகவே பெற்றிருக்கவில்லை. - யாத்திராகமம் 7: 8 - 22.
அவர் அறிந்திருந்தாலும்கூட, இயேசு சொன்னது போல நீங்கள் உங்கள் சகோதரனை "ஆதாயப்படுத்திக்" கொள்ளலாம்.
பல வருடங்கள் கழித்து, அப்போஸ்தலன் பவுல் நற்செய்தியைப் பிரசங்கித்த சமயத்திலும் இயேசுதான் மேசியா என்று அநேகர் நம்பவில்லை. - ரோ.
இது யோசேப்பு மரியாளின் பொருளாதார நிலையை ஓரளவுக்கு வெளிப்படுத்துகிறது.
இன்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் கணித எண்கள் இந்து-அரேபிக் எண்கள் ஆகும்.
சில ஆட்கள் அடையாளம் போட்டுக்கொள்ள தீர்மானிக்கிறார்கள்.
அபிஷேகம் செய்யப்பட்ட கிறிஸ்தவர்களிடம் இயேசு காட்டும் அன்பு, ஓர் ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் இடையிலான காதலையும் விஞ்சி விடுகிறது.
யெகோவாவே, மனிதருடைய கைக்கும்,
சமாதானம் - ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும்...
உங்கள் ஒழுக்கநெறிகளையும் நம்பிக்கைகளையும் குணாதிசயங்களையும்கூட குறிக்கின்றன.
யெகோவாவின் சாட்சிகள் பிறந்தநாட்களைக் கொண்டாடுவதில்லை; ஏனென்றால் இந்த அனுசரிப்புகள் புறமத ஆரம்பங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் பிறந்தநாளைக் கொண்டாடுபவரை மேன்மைப்படுத்தும் தன்மையுடையவை. - ஆதியாகமம் 40: 20 - 22; மாற்கு 6: 21 - 28.
இப்படிப்பட்ட சில சமயங்களில், சிறிய அளவிலோ அல்லது பெரிய அளவிலோ இரத்தக் கசிவு ஏற்படுகிறது.
இக்கட்டான சூழ்நிலைமைகளிலும்கூட கிறிஸ்துவின் ஆளுமையைப் பின்பற்ற ஊக்கமாய் முயற்சி செய்கிறார்கள்.
உலக சிந்தையை உதறித்தள்ளுவதற்கு நாம் வேறு என்னவும் செய்யலாம்?
உண்மையில், அப்படிப்பட்ட காரியங்கள் அநேக விவாகங்கள் முறிந்து போகும்படி செய்திருக்கின்றன.
யெகோவாவின் அனைத்து வாக்குறுதிகளும் கண்டிப்பாக நிறைவேறுவதைப்போலவே, உயிர்த்தெழுதலின் அந்த அற்புதமான நாள் வரும்.
வருங்கால சந்ததியினரின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்த ஏழைகள் கடினமாக உழைக்க தயாராக உள்ளனர் என்று பிரதமர் கூறினார்.
அப்பொழுது பார்வோனுடைய மகள் நதியில் குளிக்க வந்தாள்; அவளுடைய பணிப்பெண்கள் நதியோரத்தில் உலாவினார்கள்; அவள் நாணலுக்குள்ளே இருக்கிற பெட்டியைக் கண்டு, தன்னுடைய பணிப்பெண்ணை அனுப்பி அதைக் கொண்டுவரும்படிச் செய்தாள்.
தென் அமெரிக்காவின் ஆண்டெஸ் மலைத்தொடரின் தொடர்ச்சியாக இருக்கும் இந்த S வடிவ தீபகற்பத்தில் கடந்த 50 வருடங்களில் 2.5 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பம் கூடியிருக்கிறது.
1993 - ல், பெகீ கிம்ஸீ தன் வேலையை ராஜினாமா செய்துவிட்டு, நீதி கேட்டு வழக்கு தொடுத்தார்.
நாட்டின் புதிய கண்டுபிடிப்புகள், நிறுவனத்திறன் ஆகியவற்றிற்கான குவிமையமாக இந்த அமைப்பு விளங்கும்.
ஆகவே தொடர்ந்து போராடிக்கொண்டிருப்பதற்கு நான் உதவியைப் பெற்றுக்கொண்டேன்!
அவர் சொல்கிறார், "கணக்கிடப்பட்ட வரையில், 1987 முதற்கொண்டு ஆயுதமேந்திய சண்டைகளில் சுமார் இருபது லட்சம் பிள்ளைகள் உயிரிழந்திருக்கின்றனர்."
பின்னர் என்னிடம் கேட்டபோது, நானும் "யெகோவாவின் சாட்சி" என்று சத்தமாகச் சொன்னேன்.
வால் நட்சத்திரங்களின் இரண்டு குடும்பங்கள் சூரியனைச் சுற்றி வலம் வருகின்றன.
நீதிமான்களோ சிங்கத்தைப்போல தைரியமாக இருக்கிறார்கள்.
அந்தப்படி உம்முடைய கரமும்
எனவே, எலியாவைப் போல நாமும் அவர்மீது அசைக்க முடியாத நம்பிக்கை வைக்கலாம்.
ஆரம்பத்துல என்னை எதிர்த்த என்னோட பாட்டிக்கும் இப்போ பைபிள் படிப்பு ஆரம்பிச்சிருக்கேன். "
தமிழ்த்
என் கதறுதல் வெள்ளம்போல் புரண்டுபோகிறது.
4026 - ல் தேவன் ஆதாமை சிருஷ்டித்தார் என்று சுட்டிக்காட்டுகிறது.
31.03.2016 வரை மாநிலங்கள் தேசிய சிறுசேமிப்பு நிதியிடமிருந்து பெற்றுள்ள கடன்கள் அனைத்தும் 2038-39 நிதியாண்டிற்குள் முற்றிலுமாகத் திருப்பிச் செலுத்தப்படும்.
கடற்படை தினத்தை முன்னிட்டு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இந்திய கடற்படையினருக்கும் அவர்களின் குடும்பத்தினருக்கும் வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
சாத்தான் அந்த வித்தின் 'குதிங்காலை நசுக்கியிருந்தான்.'
மற்ற பைபிள் வசனங்கள் அதேபோன்ற அடையாள மொழியை ஆண்களையும் பெண்களையும் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்துகிறது; 'மண்பாண்டங்கள்' மற்றும் "கிருபாபாத்திரங்கள்" போன்றவை.
ஆனால் அவர்கள் திரும்பத் திரும்ப பாவங்களைச் செய்த போது என்ன நடந்தது?
டிரம்ப்புக்கு அந்த வேலை கொடுக்கப்பட்டது, அவர் அதை ஆறு மாதத்திற்குள் செயல்திட்டத்திற்கு ஒதுக்கப்பட்ட $3 மில்லியனில், $750,000 மீதத்துடன் முடித்துக்கொடுத்தார்.
அவருடைய மகனை யெகோவாவுக்கு பலியாகக் கொடுப்பதற்காகப் போகிறார்.
ஆனால் அது உண்மையா?
இயேசுவோ, "நீங்களே அவர்களுக்கு ஏதாவது சாப்பிடக் கொடுங்கள்" என்கிறார்.
மாறாக, "இணக்கமுள்ளவர்களாக இருப்பதன் நற்பெயரை உடையோராக" இருப்பது அதைப் பார்க்கிலும் மிக மேலானது.
திரு நரேந்திர மோடி பூரி நகரில் உள்ள ஜகன்நாதர் ஆலயத்திற்கு செல்கிறார்.
'மனித வடிவிலான வரங்கள்' அதாவது 'மேய்ப்பர்கள் மற்றும் போதகர்கள்' மூலமாக முதல் நூற்றாண்டு அமைப்பின் ஒற்றுமை பலப்படுத்தப்பட்டது.
இஸ்ரவேலர் என்ன மனப்பான்மையுடன் கீழ்ப்படிதலைக் காட்ட வேண்டியிருந்தது?
கற்பிப்பதற்கு முதலில் தேவை அன்பே. "
நமக்கு விரோதமாக இல்லாதவன் நம்மோடு இருக்கிறான்.
பைபிள் காலங்களில் அநீதியால் பாதிக்கப்பட்ட யெகோவாவின் ஊழியர்கள் 3 பேருடைய உதாரணங்களிலிருந்து நாம் பாடங்கள் கற்றுக்கொள்ளலாம்.
அத்துடன், இரதத்தில் ஏறி தன்னுடன் உட்காரும்படி பிலிப்புவை கெஞ்சிக் கேட்டுக்கொண்டார்.
கடவுளுடைய ஆட்சியே மிகச் சிறந்தது என்பதற்கு எப்பேர்ப்பட்ட உன்னத அத்தாட்சி!
சுற்றுச் சூழல் ஒத்துழைப்பில், இந்தியா-ஜப்பான் இடையே ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவது
பென் ஆஷரின் முறைக்கும் பென் நப்தலி முறைக்கும் இடையே உள்ள வித்தியாசங்களைப் பற்றி அநேக கல்விமான்கள் பேசுகின்றனர், ஆனால் எம்.
25 வருடங்கள் உருண்டோடி விட்டாலும், அந்தப் படங்கள் என் மனதில் இன்னும் அச்சாகப் பதிந்திருக்கின்றன.
அவற்றில் மூன்று..
பிரச்சினை இல்லாத அருமையான ஒரு குடும்பத்தில் 14 வயது நிரம்பிய ஓர் இளம் பெண் இருந்தாள்.
இத்திட்டத்தின் விரிவான நோக்கங்கள் வருமாறு:
வேலை நிறைவு பெறுகிறது. - 1 நாளாகமம் 22: 14, 15; 29: 7, 9, Ref.
ஓர் ஆய்வின்படி, கலிபோர்னியாவில் உள்ள லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் மட்டுமே ஒவ்வொரு வருடமும் டிராஃபிக் ஜாமினால் 400 கோடி லிட்டர் எரிபொருள் வீணாகிறது.
ஒரு வருஷத்துக்குப் பிறகு, எங்களுடைய மகள் ஐரினா பிறந்தாள்.
பள்ளி செல்லும் குழந்தைகளின் தேவைகளுடன் சுகாதார நடவடிக்கைகள், பொருட்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களை இணைக்குமாறு அவர் பரிந்துரை செய்தார்.
தென் சென்னையில் விருகம்பாக்கம் சைதாப்பேட்டை தியாகராய நகர்மைலாப்பூர்வேளச்சேரி சோழிங்கநல்லூர் ஆகிய தொகுதிகளும் உள்ளன.
சிலர் வாழ்க்கையின் மூன்று அடிப்படை நிலைகளிலுள்ள, அதாவது கன்னி, தாய், கிழவி என்ற இந்த மூன்று பாகங்களை வகிக்கும் தாய் - கடவுளை வணங்குகிறார்கள்.
புதுமணத் தம்பதிகள் ஏன் மரியாதையாகப் பேச அதிக முயற்சி எடுக்க வேண்டும்?
யெகோவாவின் மாபெரும் சர்வலோக அமைப்பில் நமக்கும் ஓர் இடம் இருப்பதை நினைக்கும்போது மெய்சிலிர்த்துப் போகிறோம், அல்லவா?
எட்னா, தான் கேட்டதைப் புரிந்துகொண்டார்கள்.
பின்பு ஒரு பாடகர் முடிவு வார்த்தைகளைப் பாடியிருக்கலாம் (91: 14 - 16).
உயிரோடிருப்பதற்கு தங்களுக்கும் தங்களுடைய மாட்டு மந்தைக்கும், ஆட்டு மந்தைக்கும் தேவையான போதுமான தண்ணீரையும், உணவையும் அவர்கள் எவ்வாறு தொடர்ந்து கண்டுபிடிப்பர்? - யாத்திராகமம் 12: 38.
ஷூக்ரான், நன்றி.
நீவிர் [கடவுள்] மட்டுமே மிக உன்னதரிலும் உன்னதர் என்பதை நாங்கள் உணருகிறோம்...
ஒரு சில ஆட்கள் என் கைகளைக் குலுக்கினார்கள்.
சிந்து சமவெளி ஜனங்களின் எழுத்துக்களைப் பற்றி சிறிதளவே அறிந்துகொள்ள முடிந்திருக்கிறது.
சாமுவேல் தீர்க்கதரிசியின் காலத்தில் இஸ்ரவேலர் ராஜாவைக் கேட்ட போது, கடவுள் கொடுத்த பதிலில் இதை நாம் காணலாம். - நியாயாதிபதிகள் 8: 23; 6: 12 - 16; 1 சாமுவேல் 8: 7.
'சாவுதான் முடிவா?
அது விண்ணைத் தொடுமளவுக்கு அதிகரித்துக் கொண்டே போகும். "- டாக்டர் ஸ்டான்டன் ஈ.
குத்துவிளக்கின் ஒருபக்கத்தில் மூன்று கிளைகளும் அதின் மறுபக்கத்தில் மூன்று கிளைகளுமாக அதின் பக்கங்களில் ஆறு கிளைகள் செய்யப்பட்டது.
ஒன்றாக
நான் வெட்கப்பட்டுப்போகாதபடி செய்யும்;
திருடரும், பொருளாசைக்காரரும், வெறியரும், உதாசினரும், கொள்ளைக்காரரும் தேவனுடைய ராஜ்யத்தைச் சுதந்தரிப்பதில்லை "என்பதை 1 கொரிந்தியர் 6: 9, 10 - லிருந்து அறிந்துகொண்டேன்.
அவர் செயல் நிறைவானது!
ஒரு மாணவர் தொகுதி சொன்னதாவது: "நாம் பேசுவதெல்லாம் பணத்தைப் பற்றியே இருப்பதாகத் தெரிகிறது."
அந்திக்கிறிஸ்துகளின் பொய் மற்றும் வஞ்சகத்தின் காரணமாக சர்வவல்லமையுள்ள கடவுள் அவர்களுக்கு அழிவைக் கொண்டுவருவார்.
நண்பர்களே, காலம் மற்றும் ஆதாரவளங்களை சரியான வகையில் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை இந்த அரசு தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வந்திருக்கிறது.
அவர் பேசுன ஒரு வார்த்தைகூட எனக்கு புரியல.
இந்த விஸ்தாரமான தேசத்திற்கு 1953 - ல் நாங்கள் வந்தபோது நற்செய்தியை பிரங்கித்த உள்ளூர் பிரஸ்தாபிகள் பத்து பேர்கூட இல்லை.
இதைச் செய்வது முதலில் மலைபோன்ற சவால்போல் தெரியலாம், அதை நினைத்தாலே பயமாகவும் இருக்கலாம்.
நீர் வாசிப்பதின் பொருள் உமக்குத் தெரிகின்றதா?
உருது மொழி மற்றும் ஆங்கில மொழி சொற்களைக்கூட தெலுங்கு மொழி ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது.
ஒருசமயம், சவுல் மூவாயிரம் பேருடன் தாவீதைத் தேடிச் சென்றபோது ஒரு குகைக்குள் நுழைந்தார்.
இந்தியா பலவேறுபட்ட நிலப்பரப்புகளைக்கொண்டுள்ளது.
'உண்மையான வாழ்க்கையை' இன்னும் அதிகமாய் நேசிக்கிறீர்களா?
அருகாமையில் இருக்கும் கிராமங்களில் உள்ள ஜனங்களை ராபேயில் இருக்கும் பிரஸ்தாபிகள் கால்நடையாய் சென்று சந்திக்கின்றனர்.
கண்காணிகள் தங்களுடைய வரங்களைச் சர்வ ஜாக்கிரதையோடு பயன்படுத்தி, ஆடுகளை "உற்சாகமாய்" பராமரிக்க வேண்டும். - ரோ.
இந்தியா தரப்பிலிருந்து தரப்படும் எரிபொருள் மற்றும் அத்தியாவசிய பொருட்கள் எந்த தடையும் இன்றி வழங்கப்படும் என்று பிரதமர் உறுதி அளித்தார்.
ஏப்ரல் 22, 1995 இதழில் சிறப்பித்துக் காட்டப்பட்டிருந்த "இவை கடைசி நாட்களா?"
சோதிடமும் பில்லிசூனியமும் இன்று பிரபலமாக இருக்கின்றன; என்றாலும், அவற்றைக் குறித்து பைபிள் எச்சரிக்கிறது.
மறுபட்சத்தில், யெகோவாவின் மக்களைத் துன்புறுத்தின அந்தக் கொடிய சர்வாதிகாரிகளோ இருந்த இடம் தெரியாமல் ஒழிந்துபோய்விட்டார்கள்!
சீக்கிரத்தில், வாக்குப்பண்ணப்பட்ட தேசத்தின் தெற்கு எல்லையை நெருங்கினார்கள்.
அநேக சூதாடிகள் அதிர்ஷ்ட எண்களில் அல்லது அதிர்ஷ்ட பொருட்களில் நம்பிக்கை வைக்கிறார்கள்.
அதனால், வறட்சி கொஞ்ச கொஞ்சமாக மறைந்து சாரல் வீசலாம்.
நற்செய்தியைப் பிரஸ்தாபிப்பதன் மூலம் கடவுளைத் துதியுங்கள்
'என்னை வீட்டுக்கு கூட்டிக்கொண்டு வந்ததுக்கு நன்றி அம்மா' 12
ராஜ்யத்தைப் பற்றிய 'கருத்தை உணர்வது' ஏன் முக்கியம்?
எப்படி? - ஆதியாகமம் 3: 1 - 6; ரோமர் 5: 12; வெளிப்படுத்துதல் 12: 9.
பல் சொத்தையாவதாலேயே பெரும்பாலும் பல் வலி ஏற்படுகிறது.
என்றாலும், யெகோவாவின் நாள் ஆரம்பிப்பதற்குச் சற்று முன்பு, "இதோ!
• என்ன விதங்களில் நாம் யெகோவாவோடு ஜெபத்தில் அதிக நெருக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்ளலாம்?
இருப்பினும், இயேசு "ஜாதிகளுக்கு ஒளி" யாக வந்தார்.
யூதாவே, உனக்கு ஒரு அறுப்புக்காலம் நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
கடவுளுடைய கட்டளைக்குக் கீழ்ப்படிபவராக யெகூ, பொல்லாத யேசபேலை கொல்லப்படும்படி செய்து, அதன்பின் ஆகாபின் குடும்பத்தாரைக் கொன்று இஸ்ரவேலைச் சுத்திகரிப்பதில் ஈடுபட்டார்.
இவற்றில் சுறுசுறுப்பாக ஈடுபடுவது 'யெகோவாவின் நாளை' ஆவலோடு எதிர்பார்க்க நமக்கு உதவும்.
நாங்கள் வந்தவுடன் இந்த மனப்பான்மையை முதலில் மாற்றினோம் - இப்போது எல்லாம் மாற முடியும்.
ஒரு சிறந்த பயனியர் ஆவி சபையினூடே நிலவுகிறது.
அந்தச் சமயத்தில் அவ்வளவு பெரிய நகரில் ஒரேவொரு சபைதான் இருந்தது.
அறிவுள்ளவனாக இருக்கிறான்.
எனினும் நினைவுச் சின்னங்கள் அளவில் பெரியவையாக அமையவேண்டும் என்பதில்லை.
நீ அவைகளை உன் பிள்ளைகளின் மனதில் படும்படி போதிக்க வேண்டும்.
அப்படி இருந்தாலும்கூட திறமையுள்ள ஒருவர் எப்போதும் உங்களோடிருக்க வேண்டும்.
"ஒவ்வொரு நாளும் யெகோவாவின் சாட்சிகள் என்ற நம் பெயருக்கு இசைய வாழ்வோமாக" என்று கூறி சகோதரர் வாலன் பேச்சை நிறைவு செய்தார். - ஏசாயா 43: 10.
ஆனால் "அறுவடை" சமயத்தில், அதாவது கடைசி நாட்களில், பிரசங்க வேலை மறுபடியும் ஆரம்பமானது.
ஆகவே அவர் தன்னுடைய ஊழியத்திற்காக யெகோவாவுக்குக் கணக்குக் கொடுக்க வேண்டியவராக உணர்ந்தார்.
இன்று ரேயான், நைலான் போன்ற செயற்கை துணிகள் மலிவான விலையில் கிடைப்பது உண்மையே.
மூளைக்கு வேலை கொடுங்கள்
உங்கள் கல்வியும் நுண்ணறிவும் வரையறைக்கு அப்பால் சிந்திக்க உங்களைப் பயிற்றுவித்திருக்கிறது.
ஆனால், நீங்கள் யெகோவாவுக்கு கீழ்ப்படிய வேண்டும் என்று ஆசைப்படுகிறார்கள்.
முதலாவதாக ஆசியாவில் வானொலி ஒலிபரப்பை தொடங்கிய நாடு.
வறுமை எனும் படுகுழியிலிருந்து மக்களைத் தூக்கிவிடுவதற்கு பொருளாதார வளர்ச்சியை ஒரு வழியாக இந்த வங்கி பரிந்துரைக்கிறது.
ஆரம்பத்தில், ஆதாம் கடவுளுடைய ஆட்சியின் கீழ் இருந்தான்.
"மாம்சத்திலே ஒரு முள்" இருந்தபோதிலும், இந்த மிஷனரிகள் தங்கள் பலவீனங்களை இவ்வாறு சொன்ன அப்போஸ்தலன் பவுலைப்போல உணருகின்றனர்: "நான் பலவீனமாயிருக்கும்போதே பலமுள்ளவனாயிருக்கிறேன்."
'பிள்ளையானவன் நடக்கவேண்டிய வழியிலே அவனை நடத்து; அவன் அதை விடாதிருப்பான்' என்ற கூற்று ஒரு பொதுவான விதியாக கொடுக்கப்பட்டது.
சுஷ்மா சுவராஜ், திரு. நிதின் கட்கரி, மத்திய அரசின் செயலர்கள் ஆகியோர் இந்த சந்திப்பில் பங்கேற்றனர்.
அவள் இயேசுவிடம் சென்று, தன் கண்ணீரால் அவர் பாதங்களை கழுவி, விலையுயர்ந்த தைலத்தை அவருடைய பாதங்களில் பூசினாள்.
பரம ஞானத்தோடு இணைந்த சாந்தம், கடுமையாக வற்புறுத்திக் கேட்பதிலிருந்து ஒரு மூப்பரைத் தடைசெய்யும்.
நான் உங்களுக்குச் செய்ததுபோல நீங்களும் செய்யும்படி உங்களுக்கு மாதிரியைக் காண்பித்தேன். "- யோவான் 13: 6 - 15.
; ஃபல்க், R.
ஒரு கிறிஸ்தவன், ஒரு குறிப்பிட்ட நாளில் கிறிஸ்து வரமாட்டார் என்று நினைப்பதாக இருந்தால், ஒருவேளை அதுதானே அவர் வந்துவிடும் நாளாக இருக்கக்கூடும்!
கிறிஸ்மஸுக்கும் - ஆசியாவுக்கும் என்ன தொடர்பு?
யெகோவாவுடைய பெட்டியைச் சுமந்து போகிறவர்கள் ஆறு காலடி நடந்தபோது, மாடுகளையும் கொழுத்த ஆட்டுக்கடாக்களையும் பலியிட்டான்.
மகிழ்ச்சியோடும் ஆர்வத்தோடும் நான் அந்தப் பத்திரிகையை வாசித்தேன்.
உலகெங்கும் பற்பல ஸ்விப்ட் பறவைகள் பறந்து பவனி வருகின்றன.
இந்தியாவும், அமெரிக்காவும் 2017ஆம் ஆண்டுக்கான பயணம் மற்றும் சுற்றுலா துறை கூட்டாளிகளாக செயல்படும் என்றும், இருநாட்டு மக்களுக்கும் விசா வழங்கும் நடைமுறைகள் எளிமைபடுத்தப்படும் என்றும் தலைவர்கள் தெரிவித்தார்கள்.
(கைதட ் டல ்) ஏனெனில ் நமக ் கு அந ் தரங ் கம ் என ் றுறொன ் று இருக ் கிறது உங ் களுக ் கு உண ் மையாகவே மறைக ் க ஒன ் றுமில ் லை எனில ் அதை முதலில ் என ் னிடம ் தெரிவிக ் கவும ் ஏனெனில ் அப ் பொழுது எனக ் கு ஒரு விடயம ் புலப ் படுகிறது உங ் களிடம ் எந ் த ரகசியத ் தையும ் பகிர ் ந ் து கொள ் ளகூடாது ஏனெனில ் உங ் களால ் எந ் த ரகசியத ் தையும ் பாதுகாக ் க முடியாது
2000 வருடத்துக்குள் பூமியிலிருந்து அணு ஆயுதங்களை ஒழித்துவிட, படிப்படியாக நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும் என்று மைக்கேல் கோர்பச்சேவ் சொன்னார்.
ராஜாவை நோக்கி: உம்முடைய வார்த்தைகளையும் உம்முடைய ஞானத்தையும் குறித்து நான் என்னுடைய தேசத்தில் கேட்ட செய்தி மெய்யானது.
மே 21இல் நடத்தப்பட்ட மக்கள் கருத்துக் கணிப்பின் முடிவுகளின் படி மொண்டெனேகுரோ யூன் 3 2006 இல் விடுதலை பிரகடனத்தை செய்தது.
ஆகையால், அவளே பிள்ளைகளுக்குச் சிறந்த ஆசிரியையாகவும், கண்டித்து வளர்க்கும் முக்கிய நபராகவும் இருக்கிறாள்.
குறியெண்கள்
ஆனால் அவற்றின் கோட்பாடுகள் பெரும்பாலும் ஒன்றுக்கொன்று முரண்படுகின்றன.
மற்றவர்களுக்குச் சோதிடம், ஒரு தெய்வீக வெளிப்படுத்தலாக, சுத்தமான சத்தியமாக - அதாவது ஒரு உண்மை மதமாக மாறிவிட்டிருக்கிறது.
அதோடு, தமக்கு 'உடன் வேலையாட்களாக' இருப்பதற்கு உன்னத வேலையாளரான கடவுள் நம்மை அழைக்கிறார் என்பதையும் நினைவில் வையுங்கள். - 1 கொரிந்தியர் 3: 9.
இப்படி ராஜா முடிவெடுத்த காரியம் தமது ராஜ்ஜியமெங்கும் கேட்கப்படும்போது, பெரியோர்முதல் சிறியோர்வரையுள்ள எல்லாப் பெண்களும் தங்கள் கணவன்களை மதிப்பார்கள் என்றான்.
ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி ஏராளமான யானைகளை இழக்கும்போதும், அல்லது ஏராளமான யானைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் குடியேறும்போதும் இந்தச் சங்கிலி முறியக்கூடும்.
பின்வரும் சுகாதார நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதன் மூலம் இந்த இளம் உயிர்களில் அநேகம் காப்பாற்றப்படலாம்.
புகைபிடித்தல் உண்மையிலேயே அவ்வளவு மோசமானதா?
நம் செயல்கள் மற்றவர்கள்மீது ஏற்படுத்தும் பாதிப்பைச் சிந்தித்துப் பார்க்கும்படி அப்போஸ்தலன் பவுல் அறிவுரை கூறினார்.
(லூக்கா 6: 27, 28, 31, 35 - ஐ வாசியுங்கள்.)
அந்த பெண் "பயந்து, நடுங்கி" னாள் என மாற்குவின் பதிவு கூறுகிறது.
"அடையாளப்பூர்வ நாடகம்," 3 / 15
"ஊமையாக்கப்படும்" பெண் இனம்
தங்கள் கோட்டைகளிலிருந்து பயத்தோடு புறப்படுகிறார்கள்.
கடவுளுடைய உன்னத ஆட்சியுரிமையை மனிதன் ஏற்க மறுத்ததால் சக மனிதராலேயே ஈவிரக்கமின்றி நடத்தப்படும் நிலை உருவானது. - ஆதியாகமம் 3: 11 - 13, 16; பிரசங்கி 8: 9.
ஏசாயா துல்லியமாக முன்னுரைத்தார்: "அப்பொழுது குருடரின் கண்கள் திறக்கப்பட்டு, செவிடரின் செவிகள் திறவுண்டுபோம்.
1868 முதற்கொண்டு அரிஜோனா, கொலராடோ, நியூ மெக்ஸிகோ, உடா என்ற நான்கு மாநிலங்களும் சந்திக்கின்ற நான்கு முனைகள் என்றழைக்கப்படும் இடத்தைச் சுற்றி வடகிழக்கு அரிஜோனாவில் சுமார் 62,000 சதுர கிலோமீட்டர் நிலத்தை ஐக்கிய மாகாணங்களின் அரசு நவாஹோ மக்களுக்கு ஒதுக்கி கொடுத்திருக்கிறது.
வேறு சிலர் ஏதோவொரு விபத்தினால் அல்லது பாலுறுப்பு நீக்கப்பட்டதால் திருமணம் செய்ய முடியாத நிலையில் இருக்கிறார்கள்.
ஒருவேளை, உங்கள் பிள்ளைகள் சில விஷயங்களைச் செய்யக் கூடாதென்று நீங்கள் நினைக்கலாம்.
இன்று இது எதை அர்த்தப்படுத்தக்கூடும்?
* கூட்டத்துக்கு நீங்கள் தயார் செய்திருந்தும் குறிப்புகள் சொல்வது உங்களுக்கு கடினமாக இருக்கலாம்.
புத்தாண்டு
மொசாப்பொத்தாமியாவில் இது வானத்துக்கும் அனு என்ற தெய்வத்துக்கும் அடையாளமாக நான்கு சம பக்கங்களைக் கொண்டதாக இருந்தது. "
மிருகங்கள் அல்ல, மனிதர்களே "தேவசாயலாக" படைக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
இந்தக் கருத்து ஜேர்மனிக்கு எதிரான பரப்புரைகளில் பெரிதும் பயன்பட்டது
புதிய மூலக்கூறுகளால் ஒருவேளை மாற்றீடு செய்யப்பட்டிருக்கலாம்.
ஒருவேளை, மற்றவர்களை உணவிற்காக நம் வீட்டிற்கு அழைக்கலாம்.
லாட்டரி அடிப்பதற்கு உதவிய இந்த "ராசியான மரம்" தேசிய அளவில் புகழ்பெற்றிருந்தது; எனவே இந்த மரத்தை ஒருவர் தீக்கொளுத்தி விட்டார் என்பதை அறிய வந்தபோது உள்ளூர் கிராமவாசிகள் மிகவும் ஆத்திரமடைந்தனர்.
ஒதுக்கங்கள்
ஆனால் அதிகம் இதில் உட்பட்டிருக்கிறது.
சொந்த ஊரில் இருப்பதுபோல் அவர்களை உணர வையுங்கள். - மத்.
1408 ஆம் ஆண்டில் தொகுக்கப்பட்ட இது உலகின் மிகப் பெரிய கலைக்களஞ்சியங்களுள் ஒன்று.
2002, பாப்புவா நியூ கினியிலுள்ள கிளை அலுவலகத்தில்
அடையாளத்தின் இந்த அம்சம் "தேவனுடைய ராஜ்யம்" - உலக வேதனைகளிலிருந்து நிரந்தரமான விடுதலையைக் கொண்டுவரும் ஓர் அரசாங்கம் சமீபமாயிருப்பதைக் குறிப்பதாக இருக்கும். - லூக்கா 21: 25 - 31.
இடைக் காலத்தில் ஆக்கப்பட்ட முசுலிம்களின் தொடக்க அறிவுத் தொகுப்புக்கள் பல விரிவான ஆக்கங்களை உள்ளடக்கியிருந்ததுடன் இன்று அறிவியல் முறை வரலாற்று முறை மேற்கோள் என்று அழைக்கப்படும் பல துறைகளில் பெரிய வளர்ச்சிகளையும் கண்டிருந்தன.
காவற்கோபுரம் மற்றும் பொற்காலம் (இப்பொழுது விழித்தெழு!)
என் "ரத்தம்வேண்டாம்" அட்டையை கைகளில் உறுதியாகப் பற்றிக்கொண்டிருந்தேன்.
என் அறியாமையை நான் வெளிப்படுத்தின போது அவர் என்னை அனுப்பிவிட்டார். "
யாக்கோபின் இளம் குமாரனான யோசேப்பு இஸ்மவேல வியாபாரிகளிடம் விற்கப்பட்ட சம்பவம் உங்களுக்கு நினைவிருக்கலாம்.
வீட்டுக்கு முன் மண் ரோடுதான்.
சொல்லப்போனால், பரதீஸாக மாறப்போகும் பூமியில் நான் என்றென்றும் வாழ முடியும்.
அதன்பிறகு அவர் சொல்வதையும் கேட்டு நியாயமாக எடைபோடுங்கள்.
வெளிப்படுத்துதல் 12: 9; நீதிமொழிகள் 27: 11
டிசம்பர் 2015ல் வடகிழக்குப் பகுதிக்காக மத்திய அமைச்சரவை ஒரு சிறப்பு நிதித் தொகுப்பை வழங்கியது குறிப்பிடத்தக்கது.
வெள்ளை இனத்தவர் பொதுவாகவே வெள்ளைத் தோலையும், பழுப்புநிற மயிரையும், நீலநிற கண்களையும் கொண்டிருப்பதாக பிரித்துணரப்படுகின்றனர்.
போர் தீவிரமடையும் காலத்தில் அதிக வயதுடைய இளைஞர்கள் அந்த ஊரைக் காக்க இராணுவப் படையில் சேர்க்கப்படுகின்றனர்.
அவ்வாறே 'எபிரெய' பெயர்களும்கூட பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். "- த கேம்பிரிட்ஜ் ஹிஸ்டரி ஆஃப் த பைபிள்.
யெகோவா தம்மை ஏன் ஒரு மேய்ப்பனுக்கு ஒப்பிடுகிறார்?
இவை எல்லாமே ஒரே நாளில் சம்பவித்ததாக தோன்றுகிறது. - யோபு 1: 13 - 19.
உன்னை எகிப்து தேசத்திலிருந்து அழைத்துவந்தது முதல் உன் தேவனாகிய கர்த்தராயிருக்கிற நான், பண்டிகை நாட்களில் செய்யப்படுகிறதுபோல், மீண்டும் உன்னைக் கூடாரங்களில் தங்கியிருக்கச்செய்வேன்.
இயேசு பூமியில் இருந்தபோது, வரவிருக்கும் தம்முடைய ஆயிர வருட ஆட்சியில் என்னவெல்லாம் செய்வார் என்பதைச் சிறிய அளவில் செய்து காட்டினார். - வெளி.
விசுவாச துரோகிகளிடமிருந்தும் அவர்களுடைய போதகங்களிலிருந்தும் விலகியிருக்கும்படியாக அவர் நமக்குச் சொல்லுகிறார்.
அதனால், குடும்ப வழிபாட்டிலும் தனிப்பட்ட படிப்பிலும் ஆராய்ச்சி செய்து படியுங்கள்.
"ஒழுங்காக ஒன்றுசேர்ந்து உணவைச் சாப்பிடுவது ஒரு பிரச்னையாக இருக்கவில்லை," என்று ஏற்கெனவே குறிப்பிட்ட ஆறு பிள்ளைகளின் தகப்பன் விவரித்தார்.
"பரிசுத்தவான்களுடைய குறைவில் அவர்களுக்கு உதவிசெய்யுங்கள்; அந்நியரை உபசரிக்க நாடுங்கள்." - ரோமர் 12: 13.
அந்தக் காலத்தில் விசேஷ ஊழியம் செய்வதென்றால், மாதந்தோறும் 200 மணிநேரம் செய்ய வேண்டும்.
மதிப்பு மரியாதை கிடைக்கும்...
இதனால் இந்த தொழிற்சாலை மற்றும் அது சார்ந்த வசதிகள் பயன்படுத்தப்படாமலேயே உள்ளன.
1932 - ல் வேறே ஆடுகளைப் பிரசங்க வேலையில் பங்குகொள்ளும்படி ஊக்கப்படுத்த அபிஷேகம்செய்யப்பட்ட கிறிஸ்தவர்கள் உற்சாகப்படுத்தப்பட்டனர் - பெரும்பாலான வேறே ஆடுகள் ஏற்கெனவே பிரசங்கவேலை செய்துகொண்டிருந்தனர்.
இஸ்ரவேல் தேசத்திலிருந்த பெற்றோர்களிடம் கடவுளுடைய ஊழியரான மோசே இவ்வாறு சொன்னார்: 'நீங்கள் அவைகளை [கடவுளுடைய சட்டதிட்டங்களை] உங்கள் பிள்ளைகளுக்குக் கருத்தாய்ப் போதித்து, நீங்கள் உங்களுடைய வீட்டில் உட்கார்ந்திருக்கிறபோதும், வழியில் நடக்கிறபோதும், படுத்துக்கொள்ளுகிறபோதும், எழுந்திருக்கிறபோதும் அவைகளைக் குறித்துப் பேசுங்கள்.' - உபாகமம் 6: 7.
அம்மா குறுக்கிட்டாள்: "இல்லை, டாக்டர்!
முடிவில் தண்ணீரைப் பயன்படுத்தும்படி வழிநடத்தியிருக்கிறது "என்று நியூ சயன்டிஸ்ட் பத்திரிகை குறிப்பிடுகிறது.
எனவே, 1811 - ல் ஹென்ரி க்ரூக்கை அந்தச் சர்ச்சு ஒதுக்கித் தள்ளியது.
காலனி ஆதிக்கத்தில் நசுக்கப்பட்டதன் காரணமாக நமது பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்ட போராட்டங்கள் மற்றும் துன்பங்கள் நமது இரு நாடுகளையும் ஒன்றாகக் கொண்டு வந்துள்ளது.
ஆட்டோகிராஃப் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம்.
அன்றியும் கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள் தேவபக்தியாய் நடக்க மனதாயிருக்கிற யாவரும் துன்பப்படுவார்கள் "என அவர் எழுதினார்.
சிறிய உடல், பெரிய மனசு
▪ 2005 - ம் ஆண்டின் அட்லாண்டிக் சூறாவளி பருவமே இதுவரை பதிவு செய்யப்பட்டதில் "மிகவும் பரபரப்பானதாக", "ஒருவேளை அதிக பேரழிவை ஏற்படுத்தியதாக" இருந்தது.
இதுவே நவீனகால பூட்டுகளுக்கெல்லாம் அடிப்படையாக இருக்கிறது.
ஆனால் சபைக்குள் வந்த கொஞ்ச நாட்களிலேயே அதே தவறை செய்வதால் மீண்டும் சபை நீக்கம் செய்யப்படுகிறார்கள்.
சத்தியம், "ஸ்பெயினிலுள்ள ஒவ்வொரு மாநகரத்திலும் பட்டணத்திலும் அறிவிக்கப்பட்டுவிட்டது" என 1927 - ல் அவர் அறிக்கை செய்தார்.
இப்பொழுதும், இதோ, யெகோவாவே, தேவரீர் எனக்குக் கொடுத்த நிலத்தினுடைய அறுவடைகளின் முதற்பலனைக் கொண்டுவந்தேன் என்று சொல்லி, அதை உன் தேவனாகிய யெகோவாவுடைய சந்நிதியில் வைத்து, உன் தேவனாகிய யெகோவாவுடைய சந்நிதியில் பணிந்து,
ஆம், நல்ல பழக்கவழக்கங்களை வளர்த்துக்கொள்ள பல ஆண்டுகள் ஆகலாம், ஆனால் அவற்றை கெடுத்துப் போடவோ நிமிஷம்போதும்.
இந்த இடத்தில் வசதிகள் விரிவுபடுத்தப்பட்டிருப்பதால் கிளை அலுவலகத்தில் சுமார் 1,200 பேர் தங்க முடியும்.
தொலைபேசியில் பேசும் முறைகள் "நீங்கள் தொலைபேசியில் பேசும் முறை எவ்வாறுள்ளது?"
ஆனால் அணுயுகத்தில், தடை என்பது புது அளவுகளை எடுத்திருக்கிறது.
நான்கு நாட்கள் நடைபெற்ற அகில இந்திய உலேமாக்கள் மற்றும் மாஷாய்க் வாரியம் நடத்திய நிகழ்ச்சியில் 20 நாடுகளுக்கும் மேற்பட்ட அறிஞர்கள் கலந்து கொண்டனர்.
இன்று அவர் யெகோவாவைப் பக்திவைராக்கியத்துடன் சேவித்து வருகிறார்.
குச்சுவா மொழி, அவர்கள் வென்று கைப்பற்றிய கிட்டத்தட்ட 100 பழங்குடி மக்களை ஒருங்கிணைக்க உதவியது.
"நரிகளுக்குக் குழிகளும் ஆகாயத்துப் பறவைகளுக்குக் கூடுகளும் உண்டு, மனுஷகுமாரனுக்கோ தலை சாய்க்க இடமில்லை" என்று அவர் கூறினார்.
வந்திருந்தவர்களில் அநேகர், 'என்னுடைய பிராந்தியத்திலுள்ள மக்கள் சரியாக இதையே கேட்கவேண்டும்' என்று ஒருவேளை நினைத்திருக்கலாம்.
என்னைக்காவது ஒருநாள் அவர் பரலோகத்துக்கு போவார்னு எனக்கு நல்லா தெரியும்.
தனது இரண்டாவது கடிதத்தில், சாத்தான் 'அவிசுவாசிகளின் மனதைக் குருடாக்கியிருக்கிறான்' என பவுல் கூறுகிறார்.
லட்சக்கணக்கானோர் கடுந்துயரங்களையும் மன அழுத்தங்களையும் சமாளிக்கிறார்கள்.
மனந்திரும்பாத ஒருவரை சபைநீக்கம் செய்வது ஞானமான முடிவு.
முடவர் நடக்கிறார்கள்!
ஆகவே முதல்படியாக, ஊரில் யாருக்கெல்லாம் டி.
கடவுளின் பூமி எனப் போற்றப்படும் கேரளத்தில் நடைபெறும் உலக ஆயுர்வேதத் திருவிழாவின் ஒரு பகுதியான நெடுநோக்கு மாநாட்டின் துவக்க விழாவில் பங்கேற்பதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
கடவுளை சேவிக்கும் இளைஞர்கள், 9 / 91
எனவே 1947 செப்டம்பரில் அதன் பரிந்துரைப்படி ஒரு அதிகாரப்பூர்வம் வாய்ந்த விமானப்படையின் ஆய்வுக்கிளை அமைக்கவும் அது அந்த விந்தையைப் பற்றி ஆராயவும் ஏதுவானது.
அப்போது நாம் என்ன செய்யலாம்?
ஒத்திசைவுக்காக உழைக்கும் உதவி ஊழியர்கள்
ஆனால் இதுவே கதையின் முடிவாக இல்லை.
அது ஏழில் ஒன்று என்று இருக்கும்! "
ஸ்டிராய்டு பக்கபாதிப்புகள் பெண்களில் மாற்ற முடியாத ஆண்மையை - உடலிலும் முகத்திலும் முடி, தாழ்வான குரல், மார்பகங்கள் சுருங்குதல், மாதவிடாய் சுழற்சியில் இடையூறு - உண்டுபண்ணக்கூடும்.
அதன் பின்பே அவனுடைய வாழ்க்கை முடிவடையும். "
ஒரு ஸ்தானாபதி அல்லது தூதுவர் தன்னுடைய அரசாங்கத்தின் சார்பாக மரியாதையுடன் தைரியமாகப் பேசுவார்.
ஒரு துணை ஆடியான ஒரு தளவாடி ஒளியைத் தெறித்து, தொலைநோக்கிக் குழாயின் பக்கவாட்டுக்கு அனுப்புகிறது.
சாத்தான் நம்மை மறைமுகமாகவும் தாக்கலாம்.
அப்படிப்பட்டவர்கள் யெகோவாவின் சாட்சிகளைத் தவிர வேறு யாராக இருக்கமுடியும்?
ஹாரி பீட்டர்ஸன் சொன்ன, "யெகோவாவைத் துதிக்க தீர்மானமாய் இருத்தல்," என்ற கட்டுரையை, தி உவாட்ச்டவர், ஜூலை 15, 1968, பக்கங்கள் 437 - 40 - ல் பார்க்கவும்.
எங்களை விளங்கப்பண்ணுகிறோம். "
"இரட்சகர்," "மீட்பர்," மற்றும் "தலைவர்," என்ற வார்த்தைகள் உங்கள் மனதுக்கு வரக்கூடும்.
என்றாலும், இந்நோய்க்கு முக்கியக் காரணம் வைரஸ்தான் என்றால் அது மிகையாகாது.
உண்மையிலேயே, ஒலிவ எண்ணெயைக் குளிர்ப்பதனமின்றி மாதக்கணக்கில் வைத்திருக்கமுடியும்.
ஆனால்...
அப்போது, வயதான சகோதரி ஒருவரைச் சந்தித்தேன்.
அவர் சொல்கிறார்: "'பேக்கெட்டில்' போட்டிருக்கும் காலாவதி தேதியைப் பார்த்து வாங்குவது ரொம்ப ரொம்ப முக்கியம்."
வன்முறைமிக்க கம்ப்யூட்டர் கேம்ஸ், உயிரைக் கொல்லும் ஆயுதங்களை உபயோகிப்பதை ஊக்குவிக்கின்றன.
1981 - ல், வீட்டில் எனக்குப் பாடம் கற்றுக்கொடுத்த டீச்சர், கொஞ்சகாலம் மாத்திரம் போய்க்கொண்டிருந்த வகுப்போடு சேர்ந்து ஒன்பதாம் வகுப்பு முடித்து தேறுவதற்கு ஏற்பாடு செய்தார்.
அமலேக்கியர்கள் வந்து ரெவிதீமிலே இஸ்ரவேலர்களோடு யுத்தம்செய்தார்கள்.
யெகோவா நம்மேல் எப்போதும் அன்பு காட்டுகிறார் என்று எப்படி சொல்லலாம்?
எனினும், தாவீது, துக்கமடைந்த தன் இருதயத்திற்கு ஆறுதலைக் கண்டடைந்தார்.
"கண்ணானது சரீரத்தின் விளக்காயிருக்கிறது" என இயேசு கூறினார்.
(அ) கடவுளுடைய மக்களுக்கு என்ன ஆபத்து இருக்கிறது, அதிலிருந்து தப்பிக்க நாம் என்ன செய்ய வேண்டும்?
இதைச் செய்துமுடிப்பதற்கு, கடவுள் மனிதகுலத்தின் காரியங்களில் நேரடியாக தலையிடுவார்.
(மத்தேயு 25: 31 - 34, 41, 46 - ஐ வாசியுங்கள்.)
அப்போஸ்தலனாகிய பவுல் எழுதினார்: "அவருடைய கிருபையின் ஐசுவரியத்தின்படியே இவருடைய இரத்தத்தினாலே பாவமன்னிப்பாகிய மீட்பு இவருக்குள் நமக்கு உண்டாயிருக்கிறது."
இஸ்ரேலில் கலிலேயாக் கடலோரமாய் அமைந்துள்ள ரெஸ்டராண்டுக்கு நீங்கள் போகிறீர்கள்; மெனுவில் "செ.
என் தீர்மானங்களை மதிக்க வேண்டும்...
ஷூட் பண்ணுவது எப்படி என்பதை ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்தும் வண்ணம் பிள்ளைகளுக்கு கற்றுக்கொடுக்கிறோம்....
ஓர் விஞ்ஞானி ஒருமுறை இவ்வாறு கணித்தார்: "ஒரு வருடத்தில், இப்பொழுது நமக்குள் இருக்கும் ஏறக்குறைய 98 சதவிகித அணுக்களை, காற்று, உணவு, பானம் ஆகியவற்றிலிருந்து நாம் பெறும் அணுக்கள் மாற்றீடு செய்யும்."
அது நம்மைச் சந்தோஷப்படுத்துகிறது.
கடைசியாக, பூர்வ பாசான் அடர்த்தியான காடுகளைக் கொண்டிருந்தது என்பதை ஞாபகப்படுத்திக்கொள்ளுங்கள்.
உமது வேதத்தை விட்டு விலகுகிற துன்மார்க்கர்களின் நடுக்கம் என்னைப் பிடித்தது.
இதை கவனிக்காமல் விட்டால், இறந்தே போய்விடும் "என்பதாக சகோதரர் ஆடம்ஸ் சொன்னார்.
அவளோடு பைபிள் படிப்பு ஒன்று ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
அதில் அர்த்தமுள்ள ஒரு பங்கை கொண்டிருக்க உங்கள் குழந்தையை சரியாக தயாரித்து ஊழியத்தை ஒரு சந்தோஷமான அனுபவமாக்கிடுங்கள்.
பண்டைய காலங்களில் வேதாகமம் ஒவ்வொருவரிடமும் இல்லை, ஆகவே கூடிவரும் ஒரு கூட்டத்துக்கு முன்பாக பைபிள் வாசிக்கப்பட்டது.
ராபர்ட் வாலன் சொன்னபடி முழுநேர ஊழியத்தில் நான் கடந்துவந்த 65 ஆண்டுகளைத் திரும்பிப் பார்க்கும்போது, உள்ளமெல்லாம் சந்தோஷத்தில் பூரிக்கிறது.
அந்தப் பெண் தன் விசுவாசத்தை தைரியமாக எடுத்துரைத்தாள், ஆசிரியர் அவளைப் பள்ளி முதல்வரைப் பார்க்க அழைத்துச் சென்றார்.
அதைப்போலவே, பெத்தேலில் உள்ள ஒவ்வொரு நியமிப்பும், "கர்த்தருடைய கிரியையிலே" திருப்திதரும், பிரயோஜனமான செயலாகும்.
ஆனால், இப்போது மதிப்புள்ளதாய் இருந்தாலும், இது ஒரு மிஷனரியாக உங்கள் வாழ்க்கையின் ஆரம்பமாக மாத்திரமே இருக்கிறது, "என்பதாக அவர் அறிவித்தார்.
கங்கை நதி, அது செல்லும் வழி முழுவதும் விவசாயத்திற்கு உயிர்நாடியாகவும் இருக்கிறது.
"தம்முன் வைக்கப்பட்டிருந்த சந்தோஷத்தின் காரணமாக" எல்லாவற்றையும் சகித்தார் என்று பைபிள் சொல்கிறது.
சின்னஞ்சிறு "கார்கள்"
ஒரு நூற்றாண்டிற்கும் அதிகமான காலத்திற்குப் பிறகு, முதன்முறையாக, உலகத்திலேயே மிகப் பெரிய கட்டிடம் ஐக்கிய மாகாணங்களில் இல்லை.
அவர்களுடைய எல்லைகளிலுள்ள மரங்களையும் முறித்தார்.
வளர்ந்து வரும் பொருளாதார நாடாக இன்று இந்தியாவை உலகம் காணுகின்றது.
தமிழ்நாடு இந்திய தீபகற்பத்தின் தெற்குக் கோடியில் அமைந்துள்ளது.
இவர்கள் ஆறு வருடங்களுக்கு பணிபுரிவார்கள்.
இரண்டாவது மகனின் பெயர் பென்யமீன்.
"அவனவன் பிறனோடே உண்மையைப் பேசுங்கள்" என்று பைபிள் சொல்கிறது.
* இந்த உறவு முறைகள் பெரிதாகும்போது, திருமணம் சம்பந்தமாக சட்டப்பூர்வ விதிமுறைகளைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும், சமுதாயமும் கலாச்சாரமும் ஏற்றுக்கொள்ளும் தராதரங்களை மதிக்க வேண்டும் என்பதை கிறிஸ்தவர்கள் புரிந்துகொள்கிறார்கள்.
1990 - ன் கடைசி பகுதியினூடே முழுவளர்ச்சியுற்ற எய்ட்ஸ் உத்தேசமான 12 லட்சம் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் மூன்றில் ஒரு பகுதி ஐந்து வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளில் சம்பவித்திருப்பதாக நம்பப்படுகிறது.
அவை அவருடைய ஞானத்தை, அவருடைய வல்லமையை, அவருடைய நீதியை, அவருடைய அன்பை வியப்பூட்டும் வகையில் பிரதிபலிக்கின்றன.
மூளைச்சவ்வுக் காய்ச்சல் அல்லது மூளைக் காய்ச்சல்
அல ் லது, உங ் களது பெறுமதியான வாழ ் நாட ் களில ் அல ் சைமர ் நோயினால ் துன ் பப ் படுவீர ் கள ் அல ் லது, அல ் சைமர ் நோயால ் பாதிக ் கப ் பட ் ட உங ் கள ் அன ் புக ் குரியவரைப ் பராமரிப ் பீர ் கள ்
அவர ் கள ் சொன ் னார ் கள ், "" தயவு செய ் து, ஒரு பட ் டம ் பெற ் றவனையோ, கல ் வி தகுதி பெற ் றவனையோ, கொண ் டு வராதே, உன ் கல ் லூரிக ் குள ். ""
ஏன் கடவுளை நம்பவில்லை அவர்?
ஏன், சிறிது காலத்திற்கு முன்புவரை, ஒட்டகங்கள் திருமணங்களில் மணப்பெண் - விலையாக கொடுப்பதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டன!
முதல் இரண்டு மூப்பர்கள்?
சந்திரன்: NASA photo
சகோதரர்கள் எங்களை ஷ்வாவ் மாரீயா, மாரீயா ஷ்வாவ் என்று அறிந்திருந்தார்கள்.
இதை ஞாபகத்தில் வைத்திருக்கும்போது, எப்படிப்பட்ட பிரச்சினைகளையும் கிறிஸ்தவ கணவன் மனைவியால் சமாளிக்க முடியும்.
அக்காலத்திலே சேனைகளின் யெகோவா தமது மக்களில் மீதியானவர்களுக்கு மகிமையான கிரீடமாகவும், அலங்காரமான முடியாகவும்,
உணவுப் போட்டியில் எலிகளும் மனிதரும்
கடவுளுடைய நண்பர்களாக, நீதிமான்கள் என அறிவிக்கப்படும் பாக்கியமும் இந்தப் பரிசில் உட்படும். - யாக்கோபு 2: 23; வெளிப்படுத்துதல் 7: 14.
"மாம்சத்திலே ஒரு முள்" என பவுல் எதைக் குறிப்பிட்டார், அந்த முள் என்னவாக இருந்திருக்கலாம்?
; ஸாம்மரூட், எஸ்.
அப்படியே, ஞானிகளை அவர்களுடைய தந்திரத்திலே பிடிக்கிறாரென்றும், ஞானிகளுடைய சிந்தனைகள் வீணாயிருக்கிறதென்று கர்த்தர் அறிந்திருக்கிறாரென்றும் எழுதியிருக்கிறது. "
தாராள குணம் படைத்தவரா?
பெயர் கிறிஸ்தவம் பிரபல மதமானபின், பாரம்பரிய போதனைகள் என்று சர்ச் ஒத்துக்கொண்டவை மிக துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட்டன.
உவாட்ச் டவர் சொஸைட்டியின் முதல் பிரஸிடென்ட் சி.
இரண்டு பேரின் உயிர்களையும் அந்நெருப்பு காவுகொண்டது.
இரண்டு மாதங்களுக்கு நண்பகல் நேரத்தில் ஒரு சில மணிநேரத்துக்கு சாம்பல் - சிவப்பு நிற மங்கலான ஒளிதான் இருக்கிறது.
நான் சுகமாக இருக்கிறேன்.
எனக்கு 12 வயதானபோது நான் ஒரு கும்பலிலிருந்தேன்.
ஆனாலும் என் சந்தோஷம் நீண்டகாலம் நிலைத்திருக்கவில்லை, ஏனெனில் என் இரத்த அளவு குறைய ஆரம்பித்தது, ஜூரம் நெருப்பாய் கொதித்தது.
(எ) நாம் எவ்விதமாக ஒருபோதும் நினைத்துக்கொண்டிருக்கக்கூடாது?
இரண்டாவதாக, வேறு மொழி பேசும் சபைக்குப் போவதற்கோ, அந்த மொழியில் ஊழியம் செய்வதற்கோ பிள்ளைகளுக்குப் பிடிக்காமல் போகிறதா என்பதைப் பெற்றோர் கவனிக்க வேண்டும்.
மாதவிடாய் முடிவுறும் பருவத்தின் தொடக்கத்தில் நானிருக்கும்போது, இதை முக்கியமாய்க் கடினமாகக் கண்டிருக்கிறேன்.
அவர்கள் அப்படிச் செய்திருந்தால் என்ன ஆகியிருக்கும்?
மேலும் அவர் தாமே முயன்று ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, இலத்தீன், வடமொழி ஆகிய மொழிகளைக் கற்று அம்மொழிகளிலும் புலமை மிக்கவராகத் திகழ்ந்தார்.
எனவே அதிகப்படியான வளரும் நாடுகள் குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத்தை வளரச் செய்ய முயற்சிக்கின்றன என்பதில் அதிக ஆச்சரியமில்லை.
காற்றோட்டத்திற்காகவும் வெளிச்சத்திற்காகவும் கூரைக்கு சற்று கீழே திறப்புகள் விடப்பட்டிருக்கலாம்.
1930 - களில் இதற்கு நேர்மாறானது சம்பவித்தது.
இந்தக் கோட்பாடு 16 வது நூற்றாண்டு வரையாக பிரபலமாக இருந்தது.
தேசிய தேர்வுக்குழு சிறுவர் கல்யாண் விருதுக்கு இரண்டு தனிநபர்களையும், மூன்று அமைப்புக்களின் பெயர்களையும் முடிவு செய்தது.
இல்லை, பெரும்பாலும், உலகின் மதங்கள் நல்லொழுக்கத்தை ஊக்குவிக்கும் உண்மையான சக்தியாக இல்லை.
ஏனென்றால், அவரும் அவருடைய மகனும் யுகாயுகங்களுக்கு ஒருவரை விட்டு ஒருவர் பிரியாமல் மகிழ்ச்சியாக இருந்தார்கள்.
யெகோவா நிச்சயமாகவே நம் ஒவ்வொருவரையும் கூர்ந்து கவனித்து ஆராய்கிறார்.
ஆனால் போதைப்பொருட்களை பயன்படுத்துவது ஏன் அவ்வளவாய்ப் பரவியுள்ளது?
அதற்கு உதவும் திட்டவட்டமான இலக்குகளை வையுங்கள்.
ஒன்று சாமுவேல் புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பல்வேறு இடங்களைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு யெகோவாவின் சாட்சிகளால் பிரசுரிக்கப்பட்ட 'அந்த நல்ல தேசத்தைப் பாருங்கள்' என்ற சிற்றேட்டில் 18 - 19 பக்கங்களைக் காண்க.
(வளரிளமைப் பருவம், இலையுதிர் பருவம் 1982) ஆனால் அறிவுடன் வாங்குபவர், அவனுக்கு அல்லது அவளுக்கு என்ன தேவை என்பதை முன்கூட்டியே சிந்திக்கிறார்.
சில மாதங்களிலேயே போர்ச்சுகீஸ் மொழியில் 7,000 - க்கும் அதிகமான பிரசுரங்கள் கொடுக்கப்பட்டன!
எமது ஜூலை 22, 1995 இதழில் வெளிவந்த, "இளைஞர் கேட்கின்றனர்...
எருசலேமில் இருந்தவர்கள் என்ன செய்ய வேண்டியிருந்தது, அவர்களுக்கு யெகோவா எப்படி வெற்றி அளித்தார்?
பல்வேறு இடங்களில், நம் சகோதரர்கள் சிலர், துன்புறுத்தலை அனுபவித்துக்கொண்டுதான் இருக்கிறார்கள்.
"வெகு போராட்டத்தோடே" பிரசங்கம் செய்ததாக ஒருமுறை அப்போஸ்தலன் பவுல்கூட சொன்னார்.
மறுசுழற்சிக்கான எரிசக்தி ஆதாரங்களை நோக்கிய உலகளாவிய முயற்சிக்கு தலைமை ஏற்க நாம் விரும்புகிறோம்.
அவர்கள் என்னை வஞ்சிக்கிறார்கள், மேலும் என்னிடத்திலிருந்து பணத்தைத் திருடியெடுத்துக்கொள்கிறார்கள். "
சிதைத்துப்
என் பிரசங்க ஊழியத்திற்கு எதிர்ப்பு
ஆனால், அந்த 'அரிய' வாய்ப்பை உதறிவிட்டு, தான் வைத்த இலக்கின்படியே அவன் ஓர் ஒழுங்கான பயனியர் ஆனான்.
118 - ல் எகிப்தை ஆண்ட இரண்டாம் டாலமி யூயர்ஜடிஸ் தனது ஊழியர்களுக்கு இவ்வாறு ஆணையிட்டார்: "சொந்த வேலைகளை செய்ய அந்நாட்டின் குடிகளை வற்புறுத்தக் கூடாது, சொந்த தேவைகளுக்காக அவர்களுடைய கால்நடைகளை கேட்கவும் (aggareuein) கூடாது."
இது இரத்த வட்டுகளின் (platelets) உற்பத்தியைத் தூண்டுகிறது.
மக்கள் கூட்டத்தின் உள்ளே அவருக்குப் பின்பக்கத்தில் வந்து, அவருடைய ஆடையைத் தொட்டாள்.
ஜெபத்தில் யெகோவாவிடம், "பைபிள்ல இருக்கிற உண்மைகளை தெரிஞ்சிக்க நான் ரொம்ப ஆசைப்பட்டேன்.
ஏப்ரல் 1951 - ன் ஆரம்பத்தில், பலம்படைத்த சோவியத் அரசாங்கம் மேற்கு சோவியத் யூனியனில் இருந்த பழிபாவமற்ற ஒரு கிறிஸ்தவப் பிரிவினர் மீது திடீர் தாக்குதல் நடத்தியது.
அதிகாரிகள் மற்றும் ஊழியர்கள் மீது தேவையற்ற குற்றச்சாட்டுகளிலிருந்து பாதுகாக்க எனது அரசு உறுதிபூண்டுள்ளது.
ஆகாஷவாணி மைத்ரீ மொழி ஒலிபரப்பு துவங்கியதற்காக அகில இந்திய வானொலிக்கு (ஆகாஷவாணி) பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
'பலவித பாஷைக்காரராகிய புறஜாதியாரில் [அதாவது, புறதேசத்தாரில்] பத்து மனுஷர்: தேவன் உங்களோடே இருக்கிறார் என்று கேள்விப்பட்டோம், ஆகையால் உங்களோடேகூடப் போவோம் என்று சொல்வார்கள்.' - சகரியா 8: 23.
உங்கள் மனைவி சொல்வதை பொறுமையுடன் கேளுங்கள்.
அவ்வாறு செய்வதால் நம் உயிர் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
வணிகர்களால் தொடக்கத்தில் வாஞ்சிக்கப்பட்டது, "நறுமணப் பொருட்களின் ராஜா" என்று சிறப்பாக அறியப்படும் கருமிளகே.
அநேக புராட்டஸ்டன்டு குருமார் பொருள்பற்றுள்ள வாழ்க்கைமுறையை ஆதரித்தனர்.
உதாரணத்திற்கு, ராஜ்ய மன்றத்தில் தனியாக ஒரு ரூம் இருந்தால் அங்கு உட்கார்ந்து கூட்டங்களை கேட்க சொல்லலாம்.
ஆனால், 21 - ஆம் நூற்றாண்டின் பிரச்சினைகளைச் சந்திக்க அவர்கள் தயாரா என்ற கேள்விக்கு காலம்தான் பதில்சொல்லும்.
அவர்கள் சொல்வதைக் கவனியுங்கள்.
"அழிந்துபோகிற பழக்கங்களுக்கு அடிமைக" ளாக நிலைத்திருப்பதற்கு மாறாக, கெட்ட பழக்கத்திற்கு அடிமையாவதை மேற்கொள்ளும் சவாலை வெற்றிகரமாக எதிர்ப்படுவதற்கு அவர்கள் 'மகத்துவமுள்ள வல்லமைக்காக' ஜெபித்திருக்கிறார்கள். - 2 பேதுரு 2: 19, டுடேஸ் இங்லிஷ் வர்ஷன்; 2 கொரிந்தியர் 4: 7.
அந ் த ஒலிவாங ் கியை எடுத ் து அதை காகிதத ் தோடு கவ ் வி இணைத ் தேன ் நீங ் கள ் பார ் க ் கும ் எந ் த காகிததொடும ் இணைக ் க முடியும ்
கடைசியில், அவர் 205 வயதில் இறந்துபோனார்.
இந்த இ-கிரஹப் பிரவேசத்தின் போது பார்க்கப்படும் வீடுகள் உயர்ந்த தரத்துடன் இருப்பதாக கூறிய அவர், நடுத்தரகர்கள் யாரும் இல்லை என்பதாலேயே இது சாத்தியமானதாக தெரிவித்தார்.
மகாத்மாகாந்தி, நெல்சன் மண்டேலா ஆகியோரைப் பின்பற்றும் நாம் அவர்களின் வாரிசுகள் ஆவோம்.
இதயத்தில் கோளாறு எதுவும் இல்லை.
ஒரு கருத்தில் பார்த்தால், அந்தப் பரிசோதனை தோல்வியுற்றது.
தன் வாழ்வைக் காப்பாற்றிக்கொள்ள விரும்புகிறவன் அதை இழந்துபோவான், எனக்காகவும், நற்செய்திக்காகவும் தன் வாழ்வை இழந்துபோகிறவன் அதைக் காப்பாற்றிக்கொள்ளுவான்.
அந்த புள்ளிகள் அசைந்தால் அல்லது மறைந்தால் அவை கண்விழிக்கு மேலே இருக்கின்றன என அர்த்தம்.
அதில் ஒன்று "வல்லமையுள்ள கடவுள்."
கூடுதலான பாரமாக, 1918 - ல் அம்மாவுக்கும் எனக்கும் ஸ்பானிய சளிக்காய்ச்சல் வந்தது.
உண்மையில் எவ்வளவு நன்கொடை கொடுத்தார்கள் என்பதை மறைத்து, பொய் சொன்னார்கள்.
பேதுரு நமக்கு என்ன பாடத்தைக் கற்றுக்கொடுக்கிறார்?
ஒரு பொருளைச் சுற்றி எடுத்தபின் கயிற்றின் நிலைப்பகுதியில் செயல்முனையினால் உருட்டுக் கண்ணிமுடிச்சு ஒன்று முடியப்படும்.
தேவனானவர் சபையிலே முதலாவது அப்போஸ்தலர்களையும், இரண்டாவது தீர்க்கதரிசிகளையும், மூன்றாவது போதகர்களையும், பின்பு அற்புதங்களையும், பின்பு குணமாக்கும் வரங்களையும், உதவி செய்யும் ஊழியங்களையும், ஆளுகைகளையும், பலவித அந்நிய மொழிகளையும் ஏற்படுத்தினார்.
ஏழு பேர் அடங்கிய எங்கள் முழு குடும்பத்தையும் ஆஷ்விட்ஸுக்கு அழைத்து சென்றனர்.
அதுவும் உங்கள் முடியை மிருதுவாக்குவதற்கு தயாரிக்கப்படுவதே.
W3C இன் மார்க்-அப் மொழிகளுக்கான குறிப்பாக HTML மற்றும் XHTML க்கான பரிந்துரைகள்.
இயேசு தம்மை "மனுஷகுமாரன்" என்பதாக அடையாளங் காட்டுகிறார்.
ஹைடி என்ற பெண்ணுக்கு அவர் பைபிள் படிப்பு நடத்தி வந்தார்.
ஒரு சில நாட்களிலேயே இத்தகைய 1,50,000 தொழில் நிறுவனங்கள் கடனுக்காக வந்துள்ளன.
அப்படிச் செய்தால், குடும்பத்தைவிட்டு அவர் தூர இடத்திற்கு போக வேண்டியிருக்காது. - நீதி.
அன்சாக் நாள் குக் தீவுகள், சமோவா மற்றும் தொங்கா ஆகிய நாடுகளிலும் அரச விடுமுறை நாளாகும்.
ஏனென்றால் அவர் இவ்விதமாகச் சொன்னார்: "நான் காணாமற்போனதைத் தேடி தூரத்துண்டதைத் திரும்பக் கொண்டுவந்து, எலும்பு முறிந்ததைக் காயங்கட்டி, நசல் கொண்டதைத் திடப்படுத்துவேன்." - எசேக்கியேல் 34: 2 - 16.
எர்லிச்.
அதேபோன்ற மனப்பான்மையை இன்று அநேகர் காண்பித்து வருகிறார்கள்.
"பணத்தைச் செலவழிப்பதில்" இந்நாடு 2007 - ஆம் ஆண்டில் "புதிய உச்சநிலையை எட்டியதாக" இண்டியா டுடே இன்டர்நேஷனல் என்ற ஆங்கிலப் பத்திரிகை அறிவித்தது.
எனினும், கொலம்பியா பிரஸ்பிட்டேரியன் மெடிக்கல் சென்டரிலுள்ள டாக்டர்கள், அவள் ஜூன் 15 - ம் தேதி ரத்தம் ஏற்கவில்லையென்றால், ஜூன் 16 - ம் தேதி செத்துவிடுவாள் என்று சொன்னார்கள்.
இது நடந்தது 1998ஆம் ஆண்டு.
அனகொண்டா மூச்சு திணறாமல் உண்பதற்கு எது உதவுகிறது?
மத்திய மற்றும் மாநில கவுன்சிலில் இடம்பெறும் தொழில் சார்ந்த ஆலோசனை அமைப்புகள் குறிப்பிட்ட பிரிவு தொடர்பான பிரச்சினைகள் குறித்து, ஆராய்ந்து தனிப்பட்ட முறையில் பரிந்துரைகளை அளிக்கும்.
• படைப்பிலும் பைபிளிலும் யெகோவாவின் ஞானம் எவ்வாறு வெளிப்படுகிறது?
அப்படியொரு சட்டமிருந்தாலும் அதில் அர்த்தம் இருக்காது.
சத்தியத்தை அவர்கள் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய ஒரு விதத்தில் எவ்வாறு எடுத்துரைப்பது என்பதை அவர் அறிந்திருந்தார்.
இதற்கு 'அகச்சிவப்புக் கதிர்கள்' என்று பெயர்.
உண்மையில், புதிய உலகில் அவர் வாக்களித்திருக்கும் நல்ல காரியங்களின் சொல்லர்த்தமான ஒரு விருந்தை எதிர்நோக்கியவர்களாக நாம் கடவுளை வைராக்கியமாக சேவிக்கையில் நம்முடைய சந்தோஷம் பொங்கிவழிகிறது.
போட்டுக்க செருப்புகூட இல்ல.
24 அரசியல் உத்தி உலக சமாதானத்துக்கு வழிவகுக்குமா?
17 - ஆம் நூற்றாண்டுக்குள், பைபிள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு அச்சடிக்கப்பட்டதன் காரணமாக அது இன்னும் அதிக மக்களின் கைகளைச் சென்றெட்டியது.
காப்பாற்றுவாரில்லாமல், வாசலிலே நொறுக்கப்பட்டார்கள்.
அவ்வாறு அவர்கள் யெகோவாவின் சொந்த ஒத்துணர்வின் உள்ளாழத்தைத் தெளிவாகத் தெரியாதபடி மறைத்தனர்.
நீங்களோ பிரியமானவர்களே, உங்களுடைய மகா பரிசுத்தமான விசுவாசத்தின்மேல் உங்களை உறுதிப்படுத்திக்கொண்டு, பரிசுத்த ஆவியானவருக்குள் ஜெபம்பண்ணி,
$20 மதிப்புள்ள ஒரு ஜோடி பூட்ஸை வாங்குவதற்காக தரையை தேய்த்து கழுவும் வேலையைச் செய்தேன்.
கடவுளுடைய அரசாங்கம் நிஜமானது...
என்பதை எங்களைப் பார்த்து அவர்கள் புரிந்துகொள்கிறார்களா? '- 1 தீ.
ஆம், இயேசு ஒற்றுமையை வலியுறுத்தினார்.
இது செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கிலிருந்து சுமார் 40 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் வடமேற்காக சோல்னக்நொயி என்ற கிராமத்தில் அமைந்திருக்கிறது.
மோசேக்குக் கொடுக்கப்பட்ட முழு டோராவை இப்போது நாம் கொண்டிருக்கிறோம்.
ஏனென்றால் உலகமுழுவதிலும் பள்ளிகள் நெருக்கடியில் இருக்கின்றன.
பணக்கார உலகில் ஏன் இத்தனை ஏழைகள்?
ஆனால், சிறு பிள்ளைகள் இன்று எந்தெந்த விதங்களில் யெகோவாவைத் துதிக்க முடியும்?
எனினும் இவர்களில் ஒருவர்கூட தங்கள் உடன் கிறிஸ்தவர்களால் கொல்லப்படவில்லை.
ய 'தொகைகளை!
இந்த நியமங்களை பின்பற்றினால் அப்பா இல்லாத பிள்ளைகளும் வாழ்வில் வெற்றி பெறலாம்.
அப்புறமாக, அவருடைய மனைவி, "நாங்கள் யெகோவாவின் சாட்சிகள்" என்று சொன்னார்கள்.
"எனக்குப் போதும் போதும் என்றாகிவிட்டது" என்கிறார் அவர்.
வெகுமதி என்ன?
நான் என்ன செய்யணுங்கிறத ரொம்ப பொறுமையா சொல்லி கொடுத்தாரு. "
கூடுதலாக அவர்கள் சொல்கிறார்கள்: "பைபிளை வாசிப்பது, யெகோவா ஒவ்வொரு நாளும் எனக்கு உயிர்ப்பூட்டுவதைப் போன்று உள்ளது."
அவர், 3 - லிருந்து 6 மாதம் வரைக்கும்தான் உயிரோடு இருப்பார் என்று டாக்டர் சொன்னார்.
உயிர் காக்கும் கல்வி, 1 / 8
பின்வரும் அடிப்படைக் கோட்பாடுகளை கொண்டு உளநிலைப் பகுப்பாய்வு காணப்படுகின்றது:
கிறிஸ்துவின் மரணத்தைப்பற்றிய வருடாந்தர ஆசரிப்பு, அந்த மேன்மையான பலிக்கு ஒரு நினைப்பூட்டுதலாகச் சேவிக்கிறது.
நியாயத்தைத் தேடுங்கள். "
இன்னும் என்ன நடக்குமென எதிர்பார்க்கிறோம்?
வார்த்தை 2தீமோத்தேயு 3: 16, 17
கண்ணி தெறித்தது, நாம் தப்பினோம்.
இது அச்சிலும், திரைப்பட DVD இன் பதிப்பிலும் கிடைக்கிறது.
இதிலிருந்து நம்முடைய வாழ்க்கையை ஓரளவிற்கு நாமே கட்டுப்படுத்துவதற்கான திறமையை கடவுள் அளித்திருக்கிறார் என்பது தெரிகிறது. - ஆதியாகமம் 6: 6; சங்கீதம் 78: 40; நீதிமொழிகள் 27: 11.
வாழ்க்கையில் பலர் வாய்ப்புகளுக்காக காத்திருக்கும் போது டாக்டர் கலாம் எப்போதுமே புதிய சவால்களை சந்தித்து வெற்றி கண்டார்.
சைகை கொடுக்கப்பட்டபோது, அவர்கள் எக்காளங்களை ஊதி, பானைகளை உடைத்து, பிரகாசமாக எரிந்த தீவட்டிகளை உயர்த்தி இவ்வாறு சத்தமிட்டனர்: "யெகோவாவினுடைய பட்டயம், கிதியோனுடைய பட்டயம்"!
ஈரானின் அணுசக்தி திட்டம் தொடர்பான அனைத்துப் பிரச்சினைகளுக்கும் அமைதி வழியில், பேச்சுவார்த்தை மூலம் தீர்வு காணப்பட வேண்டும் என்றும் அவர்கள் வலியுறுத்தினர்.
"அது ஏற்கெனவே 50,000 மின்னணுவியல் பைபிள்களை ஆறு மாதங்களில் விற்றிருக்கிறது." (g91 9 / 22)
நீதிமொழிகள் 7: 6 - 23 - ல் உள்ள சூழ்நிலையைக் கவனியுங்கள்; 'புத்தியீனமான வாலிபன்' ஒருவன் எப்படி ஒரு விலைமகளின் மதுர வாக்கில் மயங்கிவிடுகிறான் என்பதை அது விவரிக்கிறது.
அவர் கற்றுக்கொண்ட காரியங்கள் கவலையையும் கசப்பையும் களைவதற்கு உதவின.
இன்றைக்கு தெரிவிக்கப்பட்ட ஆலோசனைகள் கொள்கை, நிர்வாகம் மற்றும் ஒழுங்காற்றுப் பிரச்சினைகளை உள்ளடக்கியதாக இருந்தன என்று அவர் கூறினார்.
உயிர்த்தெழுதலைப் பற்றி புரிந்துகொள்வதற்கு, இயேசு உயிர்த்தெழுப்பிய பலருடைய உதாரணங்கள் பைபிளில் உள்ளன.
ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை, 1942 - ல், நாங்கள் சர்ச்சில் பாட்டுகளைப் பழகிக்கொண்டிருந்தோம்; அப்போது ஓர் இளம் வெள்ளை வாலிபன், உவாட்ச் டவர் சொஸையிட்டியால் பிரசுரிக்கப்பட்ட மூன்று (ஆங்கில) புத்தகங்களுடன் - சிருஷ்டிப்பு, நியாயநிரூபணம், தயாரிப்பு - தோன்றினார்.
பிரேஸிலியா உண்மையிலேயே பிரேஸிலின் இதயமா?
அப்பொழுது யெகோவா மோசேயை நோக்கி: “நீ ஒரு விஷமுள்ள பாம்பின் உருவத்தைச் செய்து, அதை ஒரு கம்பத்தின்மேல் தூக்கிவை; கடிக்கப்பட்டவன் எவனோ அவன் அதை நோக்கிப்பார்த்தால் பிழைப்பான் என்றார்.
நவீன காலங்களில்?
இதை அறிவுறுத்தி, பொ.
பெற்றோர் தங்களுடைய மகன்களுக்கும் மகள்களுக்கும் மிகச் சிறந்ததை விரும்புகின்றனர்.
ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட தொலைகட்டுப்பாட்டுக் கருவியானது தொலைகட்டுபாட்டு வகையை சேர்ந்தது ஆகும்.
அதற்குப் பின்னர், அவருடைய கடிதங்களில் ஒன்றில் அவர் உட்படுத்திய பின்வரும் மேற்கோள் காண்பிக்கிறபடி, அவருடைய மனப்பான்மை முற்றிலுமாக மாறியது: "அப்பொழுது நரரின் மேட்டிமை தாழ்ந்து, மனுஷரின் வீறாப்புத் தணியும்; கர்த்தர் ஒருவரே அந்நாளில் உயர்ந்திருப்பார்." - ஏசாயா 2: 17.
அதனால், பாலியல் சம்பந்தமான ஒழுக்கங்கெட்ட எல்லா பழக்கங்களையும்...
சில விஷயங்களுக்காக நாம் கவலைப்படுவது சகஜம்தான்.
நினைவகங்களைப் பொறுத்து வெறும் எண்களாக இருக்கும் தகவல்களை அவற்றுக்குரிய இயல்புகளுடன் வெளிப்படுத்த வேண்டியது மென்பொருட்களின் வேலையாகும்.
பார்வோன் ஒரு கடவுள் என்பதாக பூர்வீக எகிப்தியர் நம்பினர்.
மாநாட்டின் முக்கிய பேச்சுக்கள், அ.
இது உலகின் மிகப்பெரிய வணிக, அரச துறைகளில் ஒன்று.
இந்தியாவில் உள்ள 400 மாவட்டங்களுக்கும் மேலாக சென்று, தலா ஓர் இரவை கழித்துள்ளேன்.
பூமியெங்குமுள்ள நம்முடைய சகோதரர்கள் சகிக்கவும், கஷ்டங்களின் மத்தியில் தங்களுடைய சந்தோஷத்தைக் காத்துக்கொள்ளவும் நம்முடைய ஜெபங்கள் அவசியமாயிருக்கின்றன.
அன்பார்ந்த சகோதர சகோதரிகளே,
முகமது பல சந்தர்ப்பங்களில் பொது இடங்களில் அற்புதங்களை நிகழ்த்தியதாகப் பாரம்பரியங்கள் (ஹேடித்ஸ்) சொல்கின்றன....
ஒன்று: "மனுஷருக்குக் கீழ்ப்படிகிறதைப் பார்க்கிலும் தேவனுக்குக் கீழ்ப்படிகிறதே அவசியமாயிருக்கிறது."
மேலும் ஒளிபரப்பு அமைப்புகளும் எண்ணிமத் தொலைக்காட்சி மற்றும் உயர் வரையறு தொலைக்காட்சி (HDTV) என முன்னேறி வருகின்றன.
இந்த உலகத்தின் பாகமா?
அண்ணன்தான் என்னை கவனித்துக்கொண்டார்.
2000, செப்டம்பர் 9 - ம் தேதி சனிக்கிழமை அன்று நியூ யார்க், பேட்டர்ஸனில் அமைந்துள்ள உவாட்ச்டவர் கல்வி மையத்தில் இவர்களுக்கு பட்டமளிப்பு விழா நடைபெற்றது.
போக்குகளின் மீது அக்கறை
அவற்றின் வெப்பம் சூரியனின் மேற்பரப்பு வெப்பத்திற்கு சமானமாக ஆகக்கூடும்.
எதிர்பாராமல் கிடைத்த சுதந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி பிரசங்க வேலையைத் தொடர்ந்தோம்.
(18: 9 - 14) நியாயப்பிரமாணம் ஆண்டுக்கு ஒரு முறை மாத்திரமே உபவாசிப்பதைக் கேட்டது.
மதிப்பிழக்கச் செய்தல் நடவடிக்கை வேகமாக செல்லக்கூடிய சீருந்தை நிறுத்தும் செயல் எனக் கூறிய நமது விமர்சகர்கள் கூட நமது முன்னேற்றத்தை ஒப்புக் கொண்டுள்ளனர்.
நம ் முன ் னே இருக ் கும ் மகத ் தான கேள ் விக ் கான அடையாளமாக இதை நான ் பேசும ் இடங ் களுக ் குக ் கொண ் டு செல ் கிறேன ் நம ் நம ் பிக ் கைக ் கான அடையாளமாகவும ்.
இது நேரத்தையும் பணத்தையும் பெருமளவு மிச்சப்படுத்தியது.
வியக்க வைக்கும் தகவல்கள்...
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பிரசுரங்கள் அனைத்தும் யெகோவாவின் சாட்சிகளால் வெளியிடப்பட்டவை.
நீங்கள் அவ்விதமாகச் செய்கிறீர்களா?
அத்துடன் அமெரிக்க சஞ்சிகையான மொபைல் பிசி ஆல் 2005 ஆம் ஆண்டு சிறந்த கருவியாகத் தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டது.
அப்போது அவருக்கு 60 வயது.
இளைஞர்களைப் பாராட்டுவதால் என்ன நன்மை?
ஏலா பள்ளத்தாக்குக்கு போனோம், அப்புறம் அங்கிருந்த ஒரு பாதை வழியா ஒரு மலை உச்சிக்கு போனோம்.
அது எதிரியோடு கூட்டுச்சேர்ந்து கொள்வதையும், கடவுளுக்கு துரோகம் செய்தவர்களோடு கைகோர்த்து கொள்வதையும் போன்றது!
அவள் கூறுகிறாள்: "நான் மருத்துவ ஆலோசனையைப் பெற்றிருக்கவேண்டும்.
(1 கொரிந்தியர் 4: 6) கிறிஸ்தவ மூப்பர்கள் இதைத் தங்களுடைய இருதயத்திற்குள் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டியது மிகவும் அவசியம். - 1 பேதுரு 5: 2, 3.
செயல்முறை
· உகாண்டா தலைமையிலான கிழக்கு ஆப்பிரிக்க சமுதாய அமைப்பின் திறன் மேம்பாடு மற்றும் கட்டமைப்பு வசதிகளுக்கான அமெரிக்க டாலர் 9,29,705 டாலர் நிதியுதவி.
போரட்டத்துக்கு
காட்ஸ்.
பூரிகைகளின் சத்தத்தோடு ஆயிரக்கணக்கான பாடகர்களின் குரலும் சேர்ந்து ஒலித்தபோது கேட்பதற்கு எவ்வளவு ஆனந்தப் பரவசமாய் இருந்திருக்கும்! - 2 நா.
இந்தக் கிறிஸ்தவ ஊழியத்தை அவ்வளவு உயர்வாக மதித்ததால்தான் அப்போஸ்தலன் பவுல் அதை 'பொக்கிஷம்' என்றே கூறினார். - 2 கொரிந்தியர் 4: 7.
அப்பொழுது ராஜா உன்னுடைய அழகில் பிரியப்படுவார்;
இன்றியமையா
நெடுவாசல் கிழக்கு ஊராட்சி (Neduvasal east Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள திருவரங்குளம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது.
முதல் நூற்றாண்டு ராஜ்ய பிரசங்கிப்பு வேலைகளையும் இவ்வுலகம் கவனிக்கத்தான் செய்தது; அது நற்செய்தியை அறிவித்தவர்களை துன்புறுத்தியது.
ஆனால், அதற்குப் பிறகு அவர்கள் சகஜ வாழ்க்கைக்குத் திரும்பி விடுகிறார்கள்.
எப்போ திருப்பி தரனும்னு அவர் சொல்லலனா, நீங்களே ஒரு தேதியை சொல்லுங்க.
போலிக் கிறிஸ்தவர்களைப் படம்பிடித்துக் காட்டுகிற எப்பேர்ப்பட்ட பொருத்தமான ஒப்புமை!
முக்கியமாகக் கிறிஸ்தவ குடும்பத்தில் வளர்க்கப்படுகிற இளைஞருக்கு இது சவாலாக இருக்கிறது.
என்ற தலைப்பைக் கொண்ட 10 - ம் அதிகாரத்தை அவர்களோடு படித்தேன்.
தாவீது, 'ராஜாக்கள் யெகோவாவைத் துதிப்பார்கள்,' என்று சொல்லுகிறான், தான் அதிசயமாய் உண்டாக்கப்பட்டிருப்பதில் களிகூருகிறான்.
மனிதன் கடினமாக முயற்சி செய்தாலும் கடவுளின் வழிநடத்துதலின்றி பூமியில் நடக்கும் காரியங்களை அவனால் தனியாகக் கட்டுப்படுத்த முடியாது என்பதற்கு இந்தச் சடங்குகள் நிதர்சனமான உதாரணம். - எரேமியா 10: 23.
12 மாணவர்களின் உதவியோடு 18 மாதங்களில் கிரேக்க வேதாகமம் முழுவதையும், எபிரெய வேதாகமத்தின் அநேக புத்தகங்களையும் மொழிபெயர்த்து முடித்தார்கள்.
வாய்வழிச் சட்டம் (யூதமதம்), 1 / 15
குடும்ப ஸ்பெஷல் | கணவன் - மனைவிக்காக...
கொஞ்சக்காலம்தோன்றி, பின்பு காணாமற்போகிற புகையைப்போல இருக்கிறதே.
அவன் குழந்தையாய் இருந்தபோது புற்றுநோயினால் மற்றொரு கண்ணை இழந்திருந்தான்.
அப்பொழுது யூதர்களில் திரளான மக்கள் அவர் அங்கே இருக்கிறதை அறிந்து, இயேசுவைப் பார்ப்பதற்கு மட்டுமல்ல, அவர் மரித்தோரிலிருந்து உயிரோடு எழுப்பின லாசருவைப் பார்க்கும்படியாகவும் வந்தார்கள்.
இந்த குறைந்த அடர்த்தியுடைய காற்று மேலெழுகிறது அவ்விடத்தை அதிக அடர்த்தியுள்ள குளிர்ந்த காற்று நிரப்புகின்றது.
நான் எவ்விதமாக உணர்ந்தேன் என்பதைக் கற்பனைச் செய்து பாருங்கள்!
தங்கள் கிறிஸ்தவ ஊழியத்தின் எல்லா அம்சங்களிலும் பலன்தரத்தக்கவர்களாக இருக்க அவர்கள் விரும்பவேண்டும்.
சில சந்தர்ப்பங்களில், கூடுதலான காற்றோட்டம், புகைகளை விரைவாக வேலை செய்யுமிடத்திலிருந்து போக்கிவிட உதவியாக இருந்திருக்கிறது.
இமயமலை
பஞ்சம் (''famine'') என்பது கடுமையான உணவுப் பற்றாக்குறை அல்லது உணவு கிடைக்காதல் ஆகும்.
நமது குழந்தைகள் விண்மீன்களால் கவரப்பட்டு இருப்பதோடு, புதிய புதிய நட்சத்திரங்களைத் தேடவும் உத்வேகம் அளிக்கிறது, தொலைநோக்குக் காட்சியை அளிக்கிறது.
அதோடு, அன்றாட வாழ்க்கையின் கவலைகள், பள்ளியிலோ வேலை செய்யுமிடத்திலோ நிலவும் போட்டி மனப்பான்மை, வயிற்றுப்பாட்டுக்காக போராட்டம் ஆகியவை தன்னலம் என்ற இந்தப் பிறவிக் குணத்தை இன்னும் தீவிரமாக்குகின்றன.
ஆனாலும், அதன் துதிக்கையால் உங்களை மெதுவாக வருடிவிட முடியும் அல்லது உங்கள் கையிலிருந்து உணவை மெல்ல எடுக்க முடியும்.
அவரையடுத்து அவருடைய மகன் சாலொமோன் அரியணை ஏறப்போகிறார்.
அப்படீனா, ஆப்பிள் செய்றதுக்கு தேவையான குறிப்பை யார் எழுதுனது? "
கோபமும் மனக்கசப்பும் நிலைநாட்டப்பட்டுவிட, நீங்கள் எந்தவிதமான சிட்சையையும் - கட்டியமைக்கும் குற்றச்சாட்டுகளையும்கூட - புறக்கணிக்கத் தொடங்குவீர்கள். - நீதிமொழிகள் 5: 12 - ஐ ஒப்பிடுக.
கடவுள் மீது வைத்திருந்த இத்தகைய நம்பிக்கை தாவீதை பாதுகாத்தது.
மேலும் அவர் சொல்கிறார்: "மேற்கு முன்னணியில் விலைமகளிர் இல்லங்கள், இராணுவ முகாம்களின் ஒரு முறையான சேர்க்கையானது...
வானத்திலும் பூமியிலும் சகல அதிகாரத்தையும் பெற்றிருக்கும் இயேசு கிறிஸ்து, சாத்தானையும் அவனுடைய பொல்லாத ஒழுங்குமுறையையும் அழிக்கப் போவதைப் பற்றிகூட கடவுள் முன்னுரைத்தார். - மத்தேயு 28: 18; 1 யோவான் 3: 8; வெளிப்படுத்துதல் 6: 2; 20: 10.
நான் சந்தோஷமும் மகிழ்ச்சியும் கேட்கும்படிச் செய்யும்,
இந்தக் "கொடிய காலங்களில்" அவர்கள் அனுபவிக்கிற பிரச்சினைகளையும் அவர்களுடைய உள்மனதின் உணர்வுகளையும் அவர் அறிந்திருக்கிறார். - 2 தீமோத்தேயு 3: 1; அப்போஸ்தலர் 17: 27.
இதை, மத்தேயு சுவிசேஷத்தில் 5 முதல் 7 அதிகாரங்களில் காணலாம்; இதே தகவலை லூக்கா 6: 20 - 49 - லும் காணலாம்.
(அ) "உங்களுடைய அரசாங்கம் வர வேண்டும்" என்று ஜெபிக்கும்போது கடவுளிடம் நாம் என்ன கேட்கிறோம்?
சூறாவளிக்குப் பிறகு, ஒரு சமுதாயத்தில் கேண்டி பார் சாக்லேட்களின் விலை 4 டாலர் என்று நினைத்துக்கூட பார்க்க முடியாத அளவிற்கு உயர்ந்தது; மேலும் குழந்தைகளுக்கான பால்பவுடர் டின்னுக்காக தாய்மார்கள் 6 டாலர் கொடுக்கவேண்டியிருந்தது.
என்னுடைய தேவனே, அவர்கள் ஆசாரிய ஊழியத்தையும், ஆசாரிய ஊழியத்திற்கும் லேவியர்களுக்கும் இருக்கிற உடன்படிக்கையையும் கறைப்படுத்தினார்கள் என்று அவர்களை நினைத்துக்கொள்ளும்.
எண்கள் இல்லாமல் எப்படி ஸ்கோரை கணக்கிடுவது?
பெலிஸ் மற்றும் சில கரீபியன் பகுதிகளில், "மீன் பிடிக்கக்கூடாது என்று அரசாங்கம் தடை விதித்ததால் மீன், இறால் போன்ற கடலில் வாழும் உயிரினங்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாகியிருக்கிறது" என்று வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சங்கத்துக்கு (WCS) வந்த அறிக்கை சொன்னது.
தேவனை நம்பியிருக்கிறேன், நான் பயப்படேன் 'என்று சொல்லி பாடினார். - சங்கீதம் 56: 3, 4.
(யோவான் 14: 12) அதன் பிறகு குறுகிய காலத்தில் பொ.
கார்ஸன் சுமார் 8,000 பேரை கூட்டிச் சேர்த்து, நியூ மெக்ஸிகோ, ஃபோர்ட் ஸம்னரிலுள்ள பாஸ்கெ ரெடான்டோ தடுப்புக்காவல் முகாமிற்கு சுமார் 480 கிலோமீட்டர் தொலைவான "நீண்ட நடை" நடக்க அவர்களை வற்புறுத்தினார்.
பைபிளைப் படிப்பதைவிட முக்கியமான அல்லது பிரயோஜனமான காரியம் வேறொன்றும் இல்லை.
"ஒரே உண்மையான கடவுளாகிய உங்களையும் நீங்கள் அனுப்பிய இயேசு கிறிஸ்துவையும் அவர்கள் அறிந்துகொண்டே இருந்தால் அவர்களுக்கு முடிவில்லா வாழ்வு கிடைக்கும்" என்று இயேசு சொன்னார். - யோவான் 17: 3.
ஏனென்றால், பைபிள் கடவுளுடைய வார்த்தை என்பதை அவர்கள் உறுதியாக நம்புகிறார்கள்.
தாண் சந்ததியாருடைய முன்னோர்களின் வீட்டு வம்சத்தாரில் இருபது வயதுள்ளவர்கள்முதல் யுத்தத்திற்குப் புறப்படக்கூடிய ஆண்கள் எல்லோரும் எண்ணப்பட்டபோது,
(பிரசங்கி 10: 4 - ஐ ஒப்பிடவும்.)
யெகோவாவுக்குப் பயப்படுதல் ஆயுள்நாட்களைப் பெருகச்செய்யும்;
பெண்களில் 12 சதவீதத்தினர் பின்னதிர்ச்சி மன இறுக்க கோளாறினால் (post - traumatic stress disorder) துன்பப்பட்டிருந்தனர் என்பது அந்த ஆராய்ச்சியின் ஆச்சரியமான அம்சங்களில் ஒன்று என டைம்ஸ் குறிப்பிட்டது.
ஒரு பயன் என்னவென்றால் கறையான்கள் செத்த தாவரங்களை உட்கொண்டு இவ்வாறு அதிகமான கழிவுகளை அகற்றுகின்றன.
நேர்த்தியான உடையுடன் புன்முறுவல் புரியும் ஓர் ஊழியராகவே இப்போது ரோலான்டோவை பார்ப்பீர்கள்.
என சொல்லிவிட்டார்.
□ ஒரு விவாக துணைக்காக சில ஒப்புகொடுத்த கிறிஸ்தவர்கள் ஏன் சபைக்கு வெளியே பார்க்கிறார்கள்?
யெகோவா பட்டயத்தினாலும் ஈட்டியினாலும் இரட்சிக்கிறவர் அல்ல என்று இந்த மக்கள்கூட்டமெல்லாம் அறிந்துகொள்ளும்; யுத்தம் யெகோவாவுடையது; அவர் உங்களை எங்கள் கையில் ஒப்புக்கொடுப்பார் என்றான்.
அவர்களுடைய மொழியைக் கற்றுக்கொண்டதால் அவர்கள் எப்படி உணருகிறார்கள் என்பதை என்னால் புரிந்துகொள்ள முடிந்தது.
ஏதேன் தோட்டம் அவர்களுடைய வீடாக இருந்தது.
ஆனாலும் கூட்டங்களை நடத்த முடிந்ததே என திருப்திப்பட்டுக்கொண்டோம்.
ரோனி பங்கேற்று எழுதுவதில் மற்றொரு கோணத்தை எங்களுக்கு வழங்கினார்".
நாம் அசுத்தத்தை முழுமையாக அழித்து தூய்மையை அடைகிறோமோ அன்று ஏழைகள் மிகவும் பயனடைவர் என்றார்.
இம்மலையின் தற்போதைய தோற்றம் கிரீத்தேசியக் காலத்தில் ஏற்பட்டதாகும்.
FSH இரத்தத்தின் வழியாக அண்டகத்திற்குச் சென்று எஸ்ட்ரோஜன் உற்பத்திசெய்யப்படுவதைத் தூண்டுவிக்கிறது.
ஒன்றினில்
அது எனக்கு நன்றாகக்கண்டது; கோத்திரத்திற்கு ஒருவனாக பன்னிரண்டு மனிதர்களைத் தெரிந்தெடுத்து அனுப்பினேன்.
'நாம் மண்ணிலிருந்து படைக்கப்பட்டவர்கள் என்பதை' அவர் மனதில் வைத்திருப்பதால் நம்மிடம் "சதா குற்றம் கண்டுபிடிப்பதில்லை." - சங்.
ஏழைகளை மறக்காமலிரும்.
இவ்வாறு செய்வது அவருடைய சொந்த விசுவாசத்தைப் பலப்படுத்துகிறது.
அதனால் இந்த வேலை எவ்வளவு முக்கியம் என்பதை நாம் மறந்துவிடலாம்.
சங்க காலத்தில் இருந்தே தமிழரிடையே ஓவியக்கலை வளர்ச்சி இருந்தது.
இந்தியா இப்போது டிஜிட்டல் புரட்சியை சந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
நேசவைராக்கியம் பாதாளத்தைப்போல் கொடியதாக இருக்கிறது;
இதன் காரணமாக, கிறிஸ்துவோடும் யெகோவா தேவனோடும் அவரால் நெருங்கிய பந்தத்தை வளர்த்துக்கொள்ள முடிந்தது. - 2 கொரிந்தியர் 4: 7, NW; பிலிப்பியர் 4: 11 - 13.
கிரேக்கர்கள் என்றுமே தமக்கு இடையேயான போர்களை ஒத்திவத்தது இல்லை.
எங ் கே இந ் தப ் பெரும ் இடைவெளி என ் று நான ் பலமுறை சிந ் தித ் து இருக ் கிறேன ்.
இது எகிப்திலும் மற்ற மத்திய கிழக்கு நாடுகளிலும் விசேஷ பண்டமாக கருதப்படுகிறது.
தீங்கற்ற வீண்பேச்சு ஒருவேளை கொடிய பழிதூற்றுதலாக மாறலாம்.
வேலை, பொழுதுபோக்கு போன்றவற்றிலேயே மூழ்கிக் கிடப்பதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.
நம்முடைய ஆவிக்குரிய ஆரோக்கியத்தை குறித்ததிலும் இதுவே உண்மை.
இந்தப் பழக்கத்தின் அம்சங்கள் உபாகமம் 23: 17, 18 - ல் கண்டனம் செய்யப்படுகின்றன.
அதே சமயத்தில், நபோ கிரகம் தாக்குதலுக்கு ஆளாகிறது, அந்த தாக்குதலை வெற்றிகரமாக தடுத்து நிறுத்துவதற்காக அதன் அரசியான ராணி பட்மி அமிடலா ஜெடியின் ஆதரவைத் தேடுகிறார்.
சீத்திம் மரத்தால் ஆசரிப்புக்கூடாரத்தின் ஒரு பக்கத்துப் பலகைகளுக்கு ஐந்து தாழ்ப்பாள்களையும்,
கெர்சோனியர்களில், லாதானும், சீமேயும் இருந்தார்கள்.
இருந்தாலும், அவன் யெகோவாவுக்கு விரோதமாக பாவம் செய்தான்.
இயேசு மேலும் சொன்னார்: "என்னை நினைவுகூரும்படி இதைச் செய்யுங்கள்."
நல்லதாக பட்டாலும், 'இந்த ஆள் கனவு காண்கிறார்' என்று நினைத்தேன்.
நாம் உயிர்வாழ யெகோவா ஒரேவொரு உணவு வகையைக் கொடுத்திருக்கலாம்.
அவரைப் பற்றிய அறிவு, எதிர்காலத்தில் நிறைவேறவிருக்கிற பைபிள் தீர்க்கதரிசனங்களைப் புரிந்துகொள்ள கடவுளுடைய மக்களுக்கு அத்தியாவசியமானது. - 2 கொ.
அதைப் போலவே நாமும் அந்த நம்பிக்கையை கைவிடாமல் காத்துக்கொள்ளலாம்.
யெகோவா அவரை நேசிக்க நமக்கு எப்படிக் கற்றுக்கொடுத்திருக்கிறார்?
ஜெஸிக்கா அந்த உணர்ச்சிகளை எப்படி சமாளித்தாள்?
ஈசியோட் எழுதிய தியோகோனியில் கையாவின் மகனாக யுரேனசு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்.
மதம் அரசியலில் தலையிடுவதன் காரணமாக, அரசியல் அதிகாரங்களின் கைகளில் துன்புறுவது சாத்தியமாயிருக்கிறது.
தகப்பனாருக்கு சந்திப்பு உரிமைகளை அளித்து, தினசரி கவனிப்புக்கு அந்தப் பிள்ளை தாயுடனேயே இருக்க வேண்டும் என்பதற்கு மாவட்ட நீதிமன்றம் 2 - க்கு 1 தீர்ப்பை வழங்கியது.
அதை அவர் எவ்வாறு சாதிப்பார்?
இருந்தாலும் நம்மால் அவர்மீது அன்பு காட்ட முடியும்.
தாய் மாமன் புத்தாடை மற்றும் சீர்செனத்திகளுடன் வந்திருந்து காதுகுத்து விழாவை சிறப்பிப்பார்.
இந்த எண்ணமே தங்கள் தாம்பத்திய வாழ்க்கை 54 வருடங்கள் நீடிக்க இந்தத் தம்பதியினருக்கு உதவியிருப்பதில் சந்தேகமில்லை!
அனைத்து மதங்களுக்கும் சமமான மரியாதையை எனது அரசு அளிக்கும்.
மவுனமாக இருக்கிறவர்களே, நீங்கள் மெய்யாக நீதியைப் பேசுவீர்களோ?
இவரைப் பற்றிய குறிப்பு, 8 ஆம் நூறாண்டில் வாழ்ந்ததாகக் கருதப்படும் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் எழுதிய ''திருத்தொண்டத் தொகை'' என்னும் நூலிலும், பின்னர் 12 ஆவது நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சேக்கிழார் எழுதிய பெரியபுராணத்திலும் குறிப்புகள் உள்ளன.
"கெட்ட கூட்டுறவு நல்லொழுக்கங்களைக் கெடுக்கும்" என்றும் சொல்கிறது.
ஆனால் மனிதனுடைய காரியத்தில் அப்போது அவ்விதமாக இருக்கவில்லை.
'அவன் அதைக் கண்டுபிடித்தபோது, தன் தோள்களில் அதைப் போட்டுக்கொண்டு சந்தோஷப்படுகிறான்.
(சங்கீதம் 110: 4, தி.
யெகோவாவின் சாட்சிகள் என்ன அர்த்தத்தில் அந்நியராய் இருக்கிறார்கள்?
மக்களில், பழக்கவழக்கங்களில், காலப்பகுதிகளில் வேறுபாடுகள் இருப்பதைப் போன்றே செய்முறை திறமைகளிலும் வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன.
எப்போதும் மரியாதையாக பேசினார்.
'மிகுந்த உபத்திரவம்' பொ.
அப்பொழுது பாபிலோன் ராஜாவின் சேனைகள் எருசலேமுக்கு விரோதமாகவும், யூதாவின் எல்லாப் பட்டணங்களிலும் மீதியான பட்டணங்களாகிய லாகீசுக்கும், அசெக்காவுக்கும் விரோதமாகவும் போர் செய்துகொண்டிருந்தது; யூதாவின் பாதுகாப்பான பட்டணங்களில் இவைகளே தப்பியிருந்தவைகள்.
இவைகளே எப்பிராயீம் சந்ததியின் குடும்பங்கள்; அவர்களில் எண்ணப்பட்டவர்கள் 32,500 பேர்; இவர்களே யோசேப்பு சந்ததியின் குடும்பங்கள்.
சக்திவாய்ந்த
யெரொபெயாமை நோக்கி: பத்துத்துண்டுகளை எடுத்துக்கொள்; இஸ்ரவேலின் தேவனாகிய யெகோவா சொல்லுகிறது என்னவென்றால்: இதோ, நான் ராஜ்ஜியபாரத்தைச் சாலொமோனுடைய கையிலிருந்து எடுத்துக் கிழித்து, உனக்குப் பத்துக் கோத்திரங்களைக் கொடுப்பேன்.
பவுல் அந்த வார்த்தைகளை எழுதியபோது (சுமார் பொ.
கிரீன்லாந்தில் சாட்சிக்கொடுத்தல், 6 / 15
அவள் முழுக்காட்டப்படுவதற்கு முன்பே, பத்துப் பைபிள் படிப்புகளை நடத்தினாள்.
அப்படியானால், அதைவிட இன்னும் அதிகமாக என்ன தேவைப்படுகிறது?
300 - க்கும் மேற்பட்ட முறைகள் பைபிள் தீர்க்கதரிசிகள், "கர்த்தர் சொல்லுகிறது என்னவென்றால்" போன்ற சொற்றொடர்களைப் பயன்படுத்துவதை நாம் காண்கிறோம்.
1991 - ன் போது ஒருங்கிணைந்த அவர்களுடைய நடவடிக்கையின் மகத்தான பலன் ஊழிய வருட அறிக்கையில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
சொல்லப்போனால், இன்று யெகோவாவுக்கு உண்மையாகச் சேவை செய்துவரும் 10 பேரில் 6 பேர் கடந்த பத்தாண்டில் முழுக்காட்டுதல் பெற்றவர்கள்.
நம்முடைய "கண்" அல்லது "கை" நம்மை எப்படி 'இடற' வைக்கலாம்?
அதையெல்லாம் யோசித்துக்கொண்டு நம் நேரத்தை வீணாக்காமல், பொறுமையாகக் காத்திருக்க வேண்டும்.
மேலும், அந்தப் பகுதியில் உள்ள கிராமங்களுக்கு குடிநீரை வழங்கும்.
சாலொமோன் அந்தக் கேசேர் பட்டணத்தையும், கீழ்ப்பெத்தொரோனையும்,
திரும்பிவந்த இத்தகைய இஸ்ரவேல் அல்லாதவர்கள் யாருக்கு முன்நிழலாக இருந்தனர்?
இந்த நிகழ்வின் இன்னொரு நோக்கு வகை I கிளைக்கோஜன் நோயில் ஏற்படும்.
தனிப்பட்ட இழப்புகளை எதிர்ப்பட்டனர். - எபிரெயர் 10: 32 - 34.
ஹெம்ப்ஃபில், சர்ச் வளர்ச்சிக்கான தென்மண்டல பாப்டிஸ்ட் சென்டரின் இயக்குநர்.
அதனால், இன்னொரு கிராமத்திற்குப் போகிற பஸ்ஸில் ஏறினோம்.
இருப்பினும், "உண்மையும் விவேகமுமுள்ள ஊழியக்கார" வகுப்பை உண்டுபண்ணும் அபிஷேகம்செய்யப்பட்டோர் தொடர்ந்து ஆவிக்குரிய உணவையும் வழிநடத்துதலையும் அளிக்கும்வரையில், 'சகல ஜாதிகளிலும் கோத்திரங்களிலும் ஜனங்களிலுமிருந்து வந்த திரள்கூட்டத்தார்' செய்திருப்பது போல, எதிர்காலத்தில் வரப்போகும் செம்மறியாடுகள், அடிமை வகுப்பாருக்கு நன்மை செய்வதற்கு ஒரு வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கின்றனர். - வெளிப்படுத்துதல் 7: 9, 14.
ஐஸ் குறைவதால் இதுவரை பாதிக்கப்பட்டிருப்பது அன்ட்டார்க்டிக் தீபகற்பமே.
இதற்கான ஆதாரம் திடமாய் இருக்கிறது.
பைபிள் காலங்கள் முதற்கொண்டே குஷ்டரோகம் பயமுறுத்தி வந்திருக்கிறது.
இதை செய்ய தவறினால் மோசமான விளைவுகள் ஏற்படும் என்று எங்களிடம் சொன்னார்கள்.
ஆனால் பிரான்ஸில் வாழும் ஒரு நபருடைய வருமானமோ 24,990 டாலர்.
ஆனால் அதற்குப்பின் ஒரு கார் சாகசத்தில் தோற்றபிறகு நிகழ்ச்சியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.
நீங்கள் வாழும் நாட்டில் மத சுயாதீனம் இருக்கிறதா?
ஆனால் இயேசு தமக்கே கனம் அல்லது மகிமை வரவேண்டும் என்று விரும்பவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக, கானாவில் 96 வயது மனிதர், திருமணப் பதிவாளர் அலுவலகத்திற்குச் சென்று தன்னுடைய 70 வருட கூடிவாழும் வாழ்க்கையை இப்போது பதிவுசெய்யவேண்டும் என்று கேட்டார்.
அவருடைய பெயர் யெகோவா என்பதை சங்கீதம் 83: 17 - லிருந்து காட்டினார்கள்.
சம்பளம் எவ்வளவு கேட்கிறாய், சொல் "என லாபான் கேட்டார்.
தென்னமெரிக்கப் பகுதிகளில், பெண்கள் ஒரு நாளின் 10 சதவீதத்தை விறகு பொறுக்குவதில் செலவிடுகின்றனர்.
அதே விதமாகவே சோவியத் SS - 18 - ம் உள்ளது.
புதிய உலக மொழிபெயர்ப்பு கிடைத்ததற்காக நாம் ஏன் நன்றியோடு இருக்கிறோம்?
பெட ் டியிலிருந ் த இருபத ் தாறுபேர ் தம ் விலைமதிப ் பற ் ற உயிரை இழந ் தனர ், நானும ் கூட உயிரிழந ் திருப ் பேன ்.
ஏபேர் 34 வயதானபோது பேலேகைப் பெற்றெடுத்தான்.
பின்னர் நான் இவ்விதமாக அதற்கு நியாயங் கற்பித்தேன்: 'நான் வெகுதூரம் சென்றுவிட்டேன்.
முன்னாள் மல்யுத்த வீரர் "நான் நேசித்ததை வெறுக்க கற்றுக்கொண்டேன்" என்ற கட்டுரைக்கு உங்களுக்கு மிக்க நன்றி.
அவர் என் ஆத்துமாவைத் தேற்றி, தம்முடைய நாமத்தினிமித்தம் என்னை நீதியின் பாதைகளில் நடத்துகிறார். "- சங்கீதம் 23: 1, 3.
மேலும் சில நெருங்கிய நண்பர்களின் தயவும் ஆதரவும் விலைமதிப்பிட முடியாத ஆதரவை எனக்கு கொடுத்தது. - நீதிமொழிகள் 17: 17.
என்னுடைய மகிமையைப் புழுதியிலே தாழ்த்தட்டும்.
அவனுடைய திராட்சைத்தோட்டங்களின் வழியை இனிக்காண்பதில்லை.
இவற்றைப் பற்றி உங்கள் கருத்துக்களை எனக்கு எழுதி அனுப்புங்கள்.
இப்படிப்பட்ட செயல்திறமைகள் பகுதிநேர வேலைக்குக் கைகொடுக்கக்கூடும்.
அதன் பிறகு, கடவுளை உண்மையோடு சேவிப்பது ஒருபோதும் வீண்போகாது என்ற உறுதியை அவர் யோபுவுக்கு அளித்தார்.
இந்தியாவின் வளர்ச்சிப் பயணம் இந்திய மக்களுக்கு மட்டுமல்ல ஒட்டுமொத்த உலகத்திற்கும் சிறந்ததாகும்.
புதிதாக அறியப்பட்ட இவ்வினப் பறவைகளில் அநேகத்தை அருகிலுள்ள பகுதிகளில் கண்டுபிடிக்கலாமென இயற்கையியலாளர்கள் நம்புகிறார்கள்.
வீடு வீடாக அவர்கள் தொடர்ந்து பிரசங்கித்து வருகையில் வேலை முன்னேறுகிறது. - 1: 1 - 5: 42.
சரீர இச்சை ஆவியானவருக்கு எதிராக செயல்படுகிறது.
பாடல்கள்: 78, 139
பான்டச்சக்), 11 / 8
என்றாலும், அந்த ஒரு செடியிலிருந்து கிடைத்த 15,000 கொட்டைகளை வைத்து கடைசியில் 1720 - ல் ஒரு காப்பித் தோட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.
அந்த ஆவி நம்மில் தன்னடக்கத்தை உண்டாக்குகிறது, அது நம்மையும் நம் உணர்ச்சிகளையும் கட்டுப்படுத்த உதவுகிறது.
ஜூன் 1994 - ல் நியூ ஜீலாந்தில் உள்ள ரோட்டரியூயா என்ற இடத்தில் இருந்த ராஜ்ய மன்றம் கட்டும் இடத்தில், நியூவே கட்டட வேலையில் பங்குகொள்ள விருப்பமுள்ளோருக்கு ஒரு அழைப்பு கொடுக்கப்பட்டது.
"உண்மையாய்த் தொழுதுகொள்ளுகிறவர்கள்" என்று இயேசு அழைத்தவர்களில் ஒருவராக விரும்பும் ஆட்களுக்கு இது அதிக அர்த்தத்தைக் கொடுத்திருக்கிறது. - யோவான் 4: 23.
தங்கள் அக்கம்பக்கத்தாரையும், சக பணியாளர்களையும், தங்கள் ஸ்கூல் பிள்ளைகளையும் விட்டு அவர்கள் ஒதுங்கி ஒதுங்கிப் போவதில்லை.
மாறாக, அந்தப் பழக்கத்தை அவர் சீராக்கினார். - யாத்திராகமம் 21: 10, 11; உபாகமம் 21: 15 - 17.
அப்போதுதான், எதிர்காலத்தில் உயிர் தப்ப முடியும்.
உணவு குறைபாடுகளுக்குப் பதிலாக, "பூமியில் ஏராளமான தானியம்" இருக்கும்.
பைபிள் நியமம் என்னவென்றால், "தீமைசெய்ய திரளான பேர்களைப் பின்பற்றாதிருப்பாயாக." - யாத்திராகமம் 23: 2.
"கிறிஸ்மஸ் என்பது என் வாழ்க்கையின் பாகமாக இல்லை" - ஹென்ரி வார்டு பீச்சர், ஓர் அமெரிக்க மதகுரு
இரு நாடுகளின் கலாச்சார பாரம்பரியத்தைக் கருத்தில் கொண்டு பார்க்கும்போது, இரு நாடுகளுக்கும் இது முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கும்.
கிறிஸ்தவர்கள் ஏன்
நம்முடைய படைப்பாளரை, "நீண்ட ஆயுசுள்ளவர்" என பைபிள் அழைக்கிறது.
இந்த வார்த்தை, "எழுதுவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு செயலரை," "'எழுதுகிற' அல்லது 'பதிவு செய்கிற' ஒருவரை," "நியாயாதிபதிக்குச் செயலராகப் பணியாற்றிய ஓர் அலுவலரை" குறிப்பதாகப் பல்வேறு கல்விமான்கள் விளக்குகிறார்கள்.
எபேசுவிலிருந்த கிறிஸ்தவ சபைக்கு எழுதி, பவுல் "எல்லாருக்கும் ஒரே தேவனும் பிதாவும்" ஆனவரிலிருந்து, இந்த 'ஒரே கர்த்தர்,' இயேசு கிறிஸ்துவை முற்றிலும் தனிவேறுபட்டு இருப்பவராக அடையாளம் காட்டினார். - எபேசியர் 4: 5, 6.
ரசியர்களின் ஆக்கிரமிப்பு வரை இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கு இங்கு உசுபெக்கு ஆட்சி நிலைத்திருந்தது.
நகங்கள் அழகுக்கு அழகூட்டுவதையும் மறந்துவிட முடியாது.
அவர்கள் அறிவை வெறுத்ததினால் யெகோவா அவர்களை வெறுத்தார்.
"ஒருவன் சொல் தவறாதவனானால் அவன் பூரண புருஷனும், தன் சரீர முழுவதையும் கடிவாளத்தினாலே அடக்கிக்கொள்ளக் கூடியவனுமாயிருக்கிறான்" என யாக்கோபு எழுதினார். - யாக்கோபு 3: 2.
அம்மோனியர்களுக்கு சொல்லவேண்டியது என்னவென்றால்: யெகோவாகிய ஆண்டவருடைய வார்த்தையைக் கேளுங்கள்; யெகோவாகிய ஆண்டவர் சொல்லுகிறார்: என்னுடைய பரிசுத்த ஸ்தலம் பரிசுத்தக்குலைச்சலாக்கப்படுகிறபோதும், இஸ்ரவேல் தேசம் பாழாக்கப்படுகிறபோதும், யூதமக்கள் சிறையிருப்பிற்கு போகிறபோதும், நீ அவர்களுக்கு விரோதமாக ஆ ஆ, என்று நிந்தித்தபடியினால்,
ஆனால் வெகு சிலரே கிறிஸ்தவர்களாக மாறியிருப்பார்கள்.
உலகளாவிய வலை, இணையம், கணினித் தகவல் பரிமாற்றம் போன்ற வெவ்வேறு கூறுகளின் செயல்பாட்டை, பல முறையான தரநிலைகளும் பிற தொழில்நுட்பத் தனிக்குறிப்பீடுகளும் வரையறுக்கின்றன.இந்த ஆவணங்களில் பெரும்பாலானவை பெர்னெர்ஸ்- லீ தலைவராக இருந்த உலகளாவிய வலைச் சங்கத்தால் (W3C) உருவாக்கப்பட்டவை, ஆனால் இவற்றில் சில, இணையப் பொறியியல் செயல் அமைப்பாலும் (Internet Engineering Task Force) (IETF) மற்றும் பிற நிறுவனங்களாலும் உருவாக்கப்பட்டவை.
டேட்டிங் - ஆபத்துக்கள்
கஷ்டங்களின் மத்தியிலும் அவர்களுக்குத் தொடர்ந்து சேவை செய்ய பவுல் ஆர்வமாக இருந்தார்.
சாலொமோன் தொடர்ந்து கீழ்ப்படிதலுள்ள இருதயமுள்ளவராக இராததனால் கடவுளுடைய தயவை இழந்தார்.
வீட்டிற்கு வந்தாலும் பேசவோ சிரிக்கவோ ஆளில்லை.
சகோதரர்களே, நீங்கள் நன்மை செய்வதிலே சோர்ந்துபோகாமல் இருங்கள்.
நல்ல காரணத்தோடுதான் கடவுள் இஸ்ரவேலரை மாயவித்தை, நாள் பார்த்தல், குறிசொல்லுதல் ஆகியவற்றிலிருந்து தடை செய்தார்.
எபேசியர் 6: 4 - ன் அடிப்படையில், "தந்தையின் பொறுப்புகள்" என்ற பொருளில் பத்து நிமிட பேச்சை அவன் தயாரித்துக் கொடுத்தான்.
கதவு இடுக்கு வழியாக உள்ளே போடப்பட்டிருந்தது. "
கர்த்தராகிய இயேசு கிறிஸ்துவே இதை தொடங்கி வைத்தபடியால் கர்த்தருடைய இராப் போஜனம் என அழைப்பதும் பொருத்தமானது.
இயேசுவின் பிறப்புக்கு பின்னான வருடங்களை "கி.
கஷ்டத்திலிருந்த யெகோவாவின் சாட்சிகளுக்குப் பொருளுதவி அளித்து உதவினார்.
ரதர்ஃபோர்ட், 1942 - ல் சாகும் வரைக்கும் யெகோவாவின் சாட்சிகளுடைய அமைப்பை தலைமைதாங்கி நடத்தினார்.
என்று சுலபமாக விவரித்தார்.
எதிர்பாராத வேறொரு அழைப்பு எங்களுக்காகக் காத்திருந்தது.
என்ற புத்தகத்தில், பக்கம் 200 - ல் பாருங்கள்.
ரதர்ஃபோர்டு என்பவரையும் சங்கத்தின் மற்ற ஏழு கூட்டாளிகளையும் கைது செய்வதற்கான ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டது.
கிருபையும் சத்தியமும் உன்னைவிட்டு விலகாதிருப்பதாக; நீ அவைகளை உன் கழுத்திலே பூண்டு, அவைகளை உன் இருதயமாகிய பலகையில் எழுதிக்கொள்.
எனவே, "ஒப்புக்கொடுத்தலுக்கு இசைய வாழ்வது தேவனை மகிமைப்படுத்துகிறது" என்ற தலைப்பு அந்தப் பேச்சிற்கு வெகு பொருத்தமானதே.
அபிஷேகம் செய்யப்பட்ட கிறிஸ்தவர்களாகிய 'நம்முடைய சகோதரர்மேல் குற்றஞ் சுமத்துகிறவன்' என்று வெளிப்படுத்துதல் 12: 10 - ல் சாத்தான் குறிப்பிடப்படுகிறான்.
□ எகிப்தின் அரசனாகிய தூட்மோஸா III (பொ.
அதாவது கி.
[பக்கம் 32 - ன் படக்குறிப்பு]
ஜனங்களிடம் பிரசங்கிப்பதற்குத் தேவையான எல்லாவற்றையும் யெகோவாவின் அமைப்பு அளிக்கிறபோதிலும், 'எல்லாருக்கும்' நன்கு புரிகிற மொழிகளில் பைபிள் செய்தியை அறிவிக்க ஒவ்வொரு பிரஸ்தாபியுமே கட்டாயம் முயற்சியெடுக்க வேண்டும்.
ஆகவே தேனீக் கூட்டத்தின் உற்பத்தியை இது பெருமளவில் பாதிக்கும். "
"இரண்டாவது முறையும் அவள் அப்படிச் செய்தபோது என்னால் அதை ஏற்றுக்கொள்ளவே முடியவில்லை" என்று அவர் சொல்கிறார்.
உண்மையில், கடவுளுடைய ஆவியின் உதவியைப் பெற்றிருந்த சாட்சிகள் போராட்டத்தில் வெற்றிபெற்றனர்.
அங்கியின் ஓரங்களில் சுற்றிலும் ஒரு பொன்மணியும் ஒரு மாதுளம்பழமும், ஒரு பொன்மணியும் ஒரு மாதுளம்பழமுமாகத் தொங்கட்டும்.
'விளக்கம்' சொல்வது என்பதற்கான கிரேக்க வார்த்தைக்கு "தீர்வளிப்பது, வெளிப்படுத்துவது" என்று அர்த்தம்.
ஓவா உரையினொடும் மண்ணீர் உரம் நனைப்ப
தங்கள் சபையை விட்டுச் செல்ல முடியாத நிலையில் இருக்கிற சகோதரரும், உதவி ஊழியர்களாக அல்லது மூப்பர்களாக தங்கள் சகோதரருக்குச் சேவை செய்யும்படி தங்களைப் பயன்படுத்த இடமளிக்கலாம். - பிலிப்பியர் 2: 20 - 23.
இவ்வாறு பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் 60 மோசமான இரசாயனங்களை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
அதன் அங்கத்தினர்கள் ஞானமாய் தனிப்பட்ட தீர்மானங்களை எடுக்கவும் அது உதவும்.
சிவனொளிபாத
நாம் எப்படி இயேசுவைப் போல் விவேகமாக இருக்கலாம்?
அப்படி அவர்கள் நினைவில் வைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றால் அது நமது பணி, நமது சேவை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இருக்க வேண்டும்.
□ இந்தக் கடைசி நாட்களில் சீஷராக்கும் நம்முடைய வேலையை நாம் எவ்வாறு கருதவேண்டும்?
சிலர் சதா தங்கள் கடந்த காலத்தையே நினைத்து, 'இப்படிச் செய்யாமல் இருந்திருக்கலாமே!'
சூரியன் கடும் வெய்யிலுடன் உதித்து, புல்லை உலர்த்தும்போது, அதின் பூ உதிர்ந்து, அதின் அழகான வடிவு அழிந்துபோம்; ஐசுவரியவானும் அப்படியே தன் வழிகளில் வாடிப்போவான். "- யாக்கோபு 1: 10, 11.
யெகோவாவுடைய மரங்களும்,
அதனால்தான், பைபிள் பிரசுரங்களை 700 - க்கும் அதிகமான மொழிகளில் நாம் மொழிபெயர்க்கிறோம்.
இந்தப் பிரபஞ்சத்தில் நிலவிய சமாதானத்தை முதன்முதலில் கெடுத்தவன் பிசாசு என்பதால்...
உழுது விதையாத தரிசான பள்ளத்தாக்கிலே அதைக் கொண்டுபோய், அந்தப் பள்ளத்தாக்கிலே அதின் தலையை வெட்டிப்போடவேண்டும்.
நாம் அனுமதித்தால், அத்தகைய ஆசைகள் நாம் ஆர்வத்துடன் ஏற்றுக்கொண்டுள்ள சத்தியத்தை நெருக்கிப் போடவும் கூடும்.
ஆனால் அதைவிட முக்கியமாக, யெகோவாவுடன் தாமே அருமையான ஒரு நற்பெயரை உருவாக்கிக்கொண்டனர்.
அது போலவே பொருள், வடிவு என்பவற்றாலும் இனங்கள் பிரிக்கப்படுகின்றன.
உங்களுக்கு ஒரு பிரச்னை இருக்கும்போது அவர் உதவி செய்ய விரும்புகிறார்.
பூமி முழுவதிலுமுள்ள 60,000 - க்கும் மேற்பட்ட யெகோவாவின் சாட்சிகளுடைய சபைகள் பெரும்பாலானவற்றில், நீங்கள் அநேக இளைஞர்களைக் காண்பீர்கள்.
மர உத்தரங்கள் கட்டுமர அமைப்பையும் வேயப்பட்ட கூரையையும் தாங்கியிருக்கின்றன.
இதனால் பாதிக்கப்படுகிறவர்கள் மாறி மாறி இரண்டு எல்லைகளுக்குப் போய்விடுவார்கள்; அதாவது, சில காலம் அதீத சுறுசுறுப்போடு (பதற்றத்தோடு) இருப்பார்கள், ஆனால் சில காலம் திடீரென அதீத சோகத்தோடு (சோர்வோடு) இருப்பார்கள். - இந்தப் பத்திரிகையின் ஜனவரி 8, 2004 தேதியிட்ட ஆங்கில இதழில், "மனநோயுடன் வாழ்தல்" என்ற கட்டுரையைப் பாருங்கள்.
அந்த உதவியினால், என் பிள்ளைகள் ஆன்மீக ரீதியில் முன்னேறுவதைப் பார்க்கும் சந்தோஷத்தைப் பெற்றிருக்கிறேன்.
ஏன் அவ்வளவு சிக்கலானவை?
இயேசுவுடன் இருக்கவே அவர்கள் விரும்பினர்; அவரிடம் அவர்கள் தயக்கமின்றி அணுகினர்.
எனக்கு இரங்கும், தேவனே, எனக்கு இரங்கும்;
பழக்கத்துக்கு அடிமையானவர் தன் பகுத்தறிவுத் திறன்களை வளர்க்க தவறுகிறார்.
மோசேக்கு யெகோவா கொடுத்த தண்டனை நியாயமானது என்று ஏன் சொல்லலாம்?
ஒடிசா மாநிலம் செலுத்த வேண்டிய தொகையை சரிசெய்தபின் தேசிய பேரிடர் நிவாரண நிதியின் கீழ் ரூ.600.52 கோடி அந்த மாநிலத்திற்கு அனுமதிக்கப்பட்டது.
இருதயத்தைப் பற்றி எரேமியா எழுதிய மற்ற விஷயங்களைப் படிக்கும்போது இதைப் புரிந்துகொள்வோம்.
இதை எல்லாரும் விரும்புகிறார்கள்.
ஐந ் தாறு ஆண ் டுகளின ் பின ் னர ் அவர ் கள ் வனாந ் தரமொன ் றைப ் பெற ் றார ் கள ்.
இந்த மோட்டார்கள் இயங்கி, அடினோசைன் முப்பாஸ்பேட் என்ற (adenosine triphosphate) சர்க்கரை மூலக்கூறை உண்டாக்குகிறது.
வேறு ஒரு கொடி வணக்க வழக்கில் (வெஸ்ட் வெர்ஜீனியா ஸ்டட் போர்டு ஆப் எட்யுகேஷன் பார்னெடுக்கு எதிரான வழக்கு) சாட்சிகள் குற்றமற்றவர்கள் என்று அவர்களை விடுவித்தது.
அவ்வாறே, பிணங்களைத் தொடக்கூடாதென்று சொல்வதன் மூலம் நியாயப்பிரமாணம் பாதுகாப்பளித்தது.
இப்படி ஆழமாக மூச்சை உள்ளிழுத்து விடுவதை, அறையிலேயே செய்ய வேண்டும் என்பது இல்லை.
ஆனால், மூப்பர்களின் இந்த முடிவை அவர் ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்தார்; அதைப் பற்றி எல்லோரிடமும் பேச ஆரம்பித்தார்.
யெகோவாவுக்குப் பலியிட்டு, மறுநாளிலே சர்வாங்க தகனபலிகளாக ஆயிரம் காளைகளையும், ஆயிரம் ஆட்டுக்கடாக்களையும், ஆயிரம் ஆட்டுக்குட்டிகளையும், அவைகளுக்குரிய பானபலிகளையும் இஸ்ரவேல் அனைத்திற்காகவும் யெகோவாவுக்குச் செலுத்தினார்கள்.
ஆனால், சீக்கிரத்தில் அந்த மேகக் கூட்டங்கள் சென்றுவிடுகின்றன, இப்பொழுது சூரியனின் முகம் பளிச்சிடுகிறது.
உடலில் நிகழும் ஆயிரக்கணக்கான உயிர்வேதியியல் செயல்முறைகளுக்கும், உயிரியல் இயல்புகளுக்கும் தேவையான தகவல்கள் இந்த மரபணுக்களிலேயே காணப்படுகின்றது.
இயேசு காட்டிய தைரியத்திற்கு உதாரணங்கள் தருக.
ஆ சியா மைனரில் (முக்கியமாக, இன்றைய துருக்கியில்) பொ.
இதயங்கனிந்த நன்றி.
(அ) தவற்றை கையாளுவதில் எஸ்றா வைத்த சிறந்த முன்மாதிரி என்ன?
உண்மையில், மனிதன் தேசப்படங்களில் உருவாக்கியிருக்கும் இந்தக் கற்பனையான கோடுகள் எவ்விதமாக ஏற்பட்டன?
அந்த கால்களின் வேலைப்பாடு என்னவெனில், அவைகளுக்கு பலகைகள் உண்டாக்கப்பட்டிருந்தது; பலகைகளோ சட்டங்களின் நடுவில் இருந்தது.
பனித்தூவி
ஓவியனுடைய குரங்கு - மனிதனின் மறுபடைப்பு எத்தனை உண்மையானதாக இருக்கிறது?
மொத்தமாக, பெர்க்சயரின் அமெரிக்க அடிப்படையிலான காப்பீட்டு மொத்த உபரி அளவு டிசம்பர் 31, 2004 அன்று சுமார் 48 பில்லியன் டாலராக இருந்தது.
இவர் பத்திரிகைக்கு சந்தா செய்ய விரும்பினார்.
யெகோவாவுக்கு நம்மை அர்ப்பணித்து ஞானஸ்நானம் பெறும்போது, நாம் அவருக்குச் சொந்தமானவர்கள் என்பதை யாவரறிய தெரிவிக்கிறோம்.
திருமணம் ஆகாதவர்களுக்கும் விதவைகளுக்கும் தனிப்பட்ட கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டியிருக்கிறது.
என்றாலும், இவ்விஷயத்தில் 'தெளிந்த புத்தி' அவசியம்.
கூட்டம் முடிந்து வரும்போது, "யெகோவா, யெகோவா" என்று நான்பாட்டுக்கு சொல்லிக் கொண்டே வந்தேன்.
இப்போது அவர் என்ன செய்வார்?
23: 15 - பரிசேயராக மாறியவர்கள் ஏன் மற்ற பரிசேயரைக் காட்டிலும் 'இரட்டிப்பாய் நரகத்தின் [அதாவது, கெஹென்னாவின்] மகனாக ஆனார்கள்'?
அங்கிருக்கிற மக்களுக்கும் நற்செய்தியை பிரசங்கிக்க முடிகிறது.
ஆகவே, உங்களுடைய தேவனாகிய யெகோவா விடம் அன்புசெலுத்தும்படி, உங்களுடைய ஆத்துமாக்களைக்குறித்து மிகவும் எச்சரிக்கையாக இருங்கள்.
(1) அந்தப் பரிசை யார் கொடுத்தார்கள், (2) ஏன் கொடுத்தார்கள், (3) அதைக் கொடுக்க எவ்வளவு தியாகம் செய்திருக்கிறார்கள், (4) அந்தப் பரிசு நமக்கு எந்தளவுக்கு தேவை போன்ற விஷயங்களைத் தெரிந்துகொண்டால் அந்தப் பரிசை பொக்கிஷமாக நினைப்போம்.
அங்கே சீடர்களோடுகூட அநேகநாட்கள் தங்கியிருந்தார்கள்.
கடவுளுடைய ராஜ்யத்தின் மீதுள்ள நம்பிக்கையும்கூட மார்யோவுக்குப் பலத்தைத் தந்தது.
பின்பு மெலிந்தவைகளும் கீழ்காற்றினால் உலர்ந்து பதரானவைகளுமான ஏழு கதிர்கள் முளைத்தன.
சுகமடைவதற்காக, இயற்கை மருத்துவர்கள் 12 பேரிடம் சென்றேன்.
மாறாக துக்கங்கொண்டாடுபவர்கள், தங்களுடைய அன்பான மரித்தவர்களுக்காக ஆழ்ந்த மரியாதையை காட்டினார்கள் அவ்வளவுதான்.
இது 84 மொழிகளில் அச்சிடப்படுகிறது.
உன்னிடத்தில் வருகிறார் என்று
அவரது போதனைகள் நம்மை அமைதி மற்றும் நீதி நேர்மைமிக்க நியாயமான சமுதாயத்தை உருவாக்க தொடர்ந்து நமக்கு எழுச்சியூட்டட்டும் "என்று பிரதமர் தனது வாழ்த்து செய்தியில் குறிப்பிட்டுள்ளார்
நிபந்தனையற்ற பண நன்கொடைகள் தவிர நீங்கள் வாழும் நாட்டை பொறுத்து, உலகளாவிய ராஜ்ய சேவைக்கு உதவ மற்ற வழிகளும் இருக்கின்றன.
உதாரணமாக, எபேசியர் 6: 4 - ல், வேதவார்த்தைகள் கிறிஸ்தவ ஆண்களை பின்வருமாறு அறிவுறுத்துகின்றன: "பிதாக்களே, நீங்களும் உங்கள் பிள்ளைகளைக் கோபப்படுத்தாமல், கர்த்தருக்கேற்ற சிட்சையிலும் போதனையிலும் அவர்களை வளர்ப்பீர்களாக."
செப்புச்சட்டிகளையும், சாம்பல் பாத்திரங்களையும், கத்திகளையும், தூபகலசங்களையும், ஆராதனைக்குரிய சகல வெண்கலப் பணிமுட்டுகளையும் எடுத்துக்கொண்டார்கள்.
இவரின் தந்தை சேகர் மலையாள திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றியவர்.
உடனடியாக அவன் வீட்டுக்குத் திரும்பி சென்று, அங்கு தன் வீட்டின் முதல் மாடி முற்றிலும் தகர்ந்து நொறுங்கியிருப்பதைக் கண்டான்.
அவர் மேகத்தைப் போன்று அழகான நீல மேனிவண்ணமுடையவர்.
ஓர் ஆப்பிரிக்க நாட்டில் அரசியல், இனப் பிரச்சினை காரணமாக கலவரம் நடந்து வந்தது.
"எவர் முகத்தையும் பார்க்கவே எனக்குப் பிடிக்கவில்லை" என்று அவர் தெரிவிக்கிறார்.
அவைகள் உன்னுடைய ஆத்துமாவுக்கு உயிரும்,
ரத்தமேற்றிக்கொண்ட நோயாளிகள் தீவிர நச்சு அதிர்ச்சியால் உபத்திரவப்பட்டு இறக்கின்றனர். "
கடவுளின் நினைப்பூட்டுதல்களுக்கு நாம் எவ்வாறு பிரதிபலிக்க வேண்டும்?
உண்மையிலேயே அதுதான் பிரசங்கிக்கப்படவேண்டிய நற்செய்தி! - வெளிப்படுத்துதல் 21: 3, 4.
இதில் லேசர் செலுத்தும் பகுதி நிலத்தின் ஒரு பொதுவான இடத்தில் வைத்து தேவைப்படும் நில மட்ட அளவைக் குறிக்க வேண்டும.
நிச்சயமாகவே, துப்பாக்கிகள் நிறைந்திருக்கும் மனித சமுதாயங்களும் இல்லை!
என எங்களில் யாராவது ஒருவர் சொல்வோம்.
ஆம், 'தேவனுடைய வார்த்தையானது ஜீவனும் வல்லமையும் உள்ளது.' - எபிரெயர் 4: 12.
ஆனால் பேதுரு சொன்னதாவது: 'உன் பணம் உன்னோடேகூட நாசமாய்ப் போகக்கடவது.
அங்கு 215 பிரஸ்தாபிகளும் 28 பயனியர்களும் இருக்கிறார்கள், 3 சபைகள் இருக்கின்றன.
நம் நாட்டில் எரிவாயு சிலிண்டருக்கான மானியத் தொகை வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
அதிகாரம்...
இங்கு வழங்கப்படவிருக்கின்ற நவீன மருத்துவ வசதிகளினால் ஜார்க்கண்ட் மாநிலத்தின் 11 மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த சுமார் ஒன்றரை கோடி மக்கள் பயனடைவார்கள்.
அரசாங்க அமைச்சர் காமீலோ ஆலன்ஸோ வேகா, 1959 - ல் சாட்சிகளின் செயல்நடவடிக்கைகளை "பூண்டோடகற்ற" சட்ட நடவடிக்கையெடுக்குமாறு போலீஸ் துறையை அறிவுறுத்தினார்.
ஒன்று வரலாறு, மற்றொன்று தீர்க்கதரிசனம்.
கடவுள் இந்தச் சுயாதீனத்தை மனிதர்களுக்கு அவர்களுடைய நன்மைக்காகவும் மகிழ்ச்சிக்காகவும்கூட தருகிறார்.
உத்தமனும் சன்மார்க்கனும், தேவனுக்குப் பயந்து, பொல்லாப்புக்கு விலகுகிறவனுமாகிய அவனைப்போல பூமியில் ஒருவனும் இல்லை. "
நேலர் எழுதிய கைமேல் பணமும் கடன்பட்ட அரசியலும் (Hot Money and the Politics of Debt), மற்றும் L.
நிவாரண உதவி கிடைக்கும்போது...
சில அடிப்படை நியமங்களுக்கு உதாரணங்கள் கொடுங்கள்.
டை எங்கே முதலில் தோன்றியது?
ஊவா மாகாணம்
இவர்கள் சொல்வதுபோல் இந்தக் கிரகம் ஒழிந்துபோய்விடுமென்றால், அது ஒரு பரதீஸாக மாறப்போவதைப் பற்றிய பைபிளின் வாக்குறுதிகள் எப்படி நிறைவேறும்?
'யெகோவாவின் நாளில்' இந்த ஒழுங்குமுறை அழிக்கப்பட்டு, அதனிடத்தை "நீதி வாசமாயிருக்கும் புதிய வானங்களும், புதிய பூமியும்" எடுத்துக்கொள்ளும்.
ஆனால், என்ன செய்தால் ஒருவர் "நல்லவராக" முடியும்?
டபிள்யு., ஹாங்காங் இந்தக் கட்டுரையைப் பிரசுரித்ததற்கு மிகவும் நன்றி.
சோழரைக் காப்பாற்ற மீண்டும் கொய்சாளர் உதவிக்கு வர வேண்டியதாயிற்று.
நம்முடைய காலத்தில் ஒழுக்கமும் மதமும் நிச்சயமற்று இருப்பதுதான் காரணம்.
"இராமாயணம்" குறித்த அஞ்சல்தலையை அவர் வெளியிட உள்ளார்.
பெருகி வரும் இந்த மக்கள் தொகையின் பெரும்பகுதியினர் நல்லதோர் வாழ்க்கையையே நாடுகின்றனர்.
இது கடவுளுடைய ஊழியர்கள் எல்லாருக்கும் எதைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறது?
பயன ் பாடுகளின ் அடிப ் படையில ், ஃபிபோனசி எண ் கள ் பல இடங ் களில ் காட ் சியளிப ் பது ஆச ் சர ் யத ் தை உண ் டாக ் குகின ் றது.
ஆகவே, அவர் மனிதரிடம் பேச்சுத் தொடர்பு கொள்வதில் எவ்வித ஆச்சரியமுமில்லை.
1957 - ல் மாச்சால்லாவில் பிரசங்கித்தல்
இருந்தாலும், அதிமுக்கியமான இந்தப் பிரசங்க வேலைக்கு இன்னுமதிக கவனம் செலுத்த எது நமக்கு உதவும்?
1917 - ல் கூட 18 வயதிலேயே புகைபிடித்துவந்த குளோரியா சுவான்சன் போன்ற சினிமா நடிகைகளின் மாதிரியின் துணையாலும் தூண்டுதலாலும் சிறுபான்மையான பெண்கள் பல பத்தாண்டுகளாக புகைபிடித்துவந்திருக்கிறார்கள்.
பாதிக்கப்பட்ட சாட்சிகள் தங்கள் பேரில் காட்டப்பட்ட அன்பால் உள்ளம் நெகிழ்ந்தனர்.
இதன் விளைவாக, அந்தப் பெயர் மிகவும் பிரபலமானது; அன்றாட உரையாடல்களிலும், கடிதங்களிலும் இடம்பெற்றது.
எசேக்கியேலுக்கு இப்போது ஏறக்குறைய 50 வயது.
மா. - வைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ள சென்டர் ஃபார் பாபுலேஷன் ஆப்ஷன்ஸ் கூறுகிறது.
இத்தகைய நடவடிக்கைகளால் நாம் சேமிக்கக் கூடிய ஆதாரங்களின் அளவை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.
இந்திய மலேசிய உறவை மேம்படுத்த உங்கள் முழு ஒத்துழைப்பையும் அளிப்பீர்கள்.
பிரபல இந்தியர்களின் பட்டியல்
அதற்கு இயேசு: நானே வழியும் சத்தியமும் ஜீவனுமாக இருக்கிறேன்; என்னாலே அல்லாமல் ஒருவனும் பிதாவினிடத்தில் வரான்.
சாதாரணமாக, அப்படிப்பட்ட ஒருவரிடம் நான் பட்டாம்பூச்சிகளைப் பற்றி பேசியிருக்க மாட்டேன்!
இந ் த இரண ் டு வரிவடிவ எழுத ் துக ் களையும ் புரிந ் து கொண ் டதால ் எகிப ் திய நாகரிகத ் தில ் வாழ ் ந ் தவர ் கள ் மீண ் டும ் நம ் முடன ் நேரிடையாக பேசுகிறார ் கள ்.
வெற்றி வீரர் ஒருவர் அடக்குமுறையிலிருந்து தன்னுடைய தாயகத்தை மீட்டு வீடு திரும்புகிறார்.
பேதுரு பழைய நிலைக்குத் திரும்ப, காலம் எடுக்கும் என்பதும் இயேசுவுக்குத் தெரியும்.
ஜான் தான் என் அப்பா; அவர், மிஸ்ஸௌரி மாகாணத்தில் செ.
ஆரோக்கியமான, சிறப்பான மக்களாட்சி முறையை அமைப்பது, நல்ல பாரம்பரியங்களை மலரச் செய்வது, மக்களாட்சி முறையை மேலும் வலுவாக்க தொடர்ந்து முயற்சிகள் செய்வது, விவாதங்களை திறந்த மனதோடு முன்னெடுத்துச் செல்வது ஆகியவை அடல் அவர்களுக்கு நாம் அளிக்கும் மிகச் சிறப்பான ஷிரதாஞ்சலியாகும்.
பிள்ளைகள் பிரிந்து செல்வது பெரும்பாலான பெற்றோர்களுடைய வாழ்க்கையை சூனியமாக்குகிறது - ஆறாத புண்ணைப் போன்று.
பைபிளின் வல்லமை கொண்டு.
அங்கு ஹிட்லர் வளர்ந்து வரும் தன் அதிகாரத்தை வெளிக்காட்டியதைக் கண்டேன்.
நீங்கள் 12 வயதில் இருக்கும்போது, இது முழுமையான பேரழிவாக இருக்கிறது.
பிரசங்கி 7: 5, 6 சொல்கிறது: "ஒருவன் மூடரின் பாட்டைக் கேட்பதிலும், ஞானியின் கடிந்துகொள்ளுதலைக் கேட்பது நலம்.
"இந்த உலகத்தின் காட்சி மாறுகிறது," 2 / 1
நல்லதா கெட்டதா?
மூன்று சவால்கள் வரலாம்: (1) புது இடத்தில், மக்கள் வாழும் விதம் வித்தியாசமாக இருக்கலாம், (2) அடிக்கடி வீட்டு ஞாபகம் வரலாம், (3) அங்கிருக்கும் சகோதர சகோதரிகளோடு பேசிப் பழக கொஞ்ச நாள் எடுக்கலாம்.
ரீதியாக
நான் மிகவும் சோர்வாக இருப்பதைக் கவனித்த ஒரு மூப்பர் என்னிடம் வந்து பேசினார்.
வீட்டுக்குச் செல்லும் வழியில், மருந்து வாங்குவதற்கு வந்திருக்கிறாள்.
தைலகாய்டு "பைக்குள்" ஹைட்ரஜன் அயனிகள் குவிகின்றன, அங்கே அவை தாவரத்தால் பயன்படுத்தப்படலாம்; எலெக்ட்ரான்கள், ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் பல முறை இந்தச் சுழற்சியை திரும்பவும் செய்ய இப்போது தயாராயிருக்கும் PSII அமைப்பிற்கு மறுபடியும் செலுத்தப்படுகின்றன. - படம் 2 - ஐக் காண்க.
பைபிளில் மெச்சிப் பேசியிருக்கிற ஒரு பெற்றோரான ஐனிக்கேயாள் தன் மகன் தீமோத்தேயுவுக்குச் செய்ததை, காரி கவனித்துப் பின்பற்றுகிறார்.
சில காயங்கள் உயிருக்கு ஆபத்தானவையாக இல்லாமல் இருக்கலாம், ஆனால், நீண்டகாலத்திற்கு பயங்கரமான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்திவிடலாம்.
நான் அவர் பேசுவதை கூர்ந்து கவனித்தேன், அவர் கொடுத்த விளக்கங்களில் அப்படியே மூழ்கிவிட்டேன்.
இந்தக் கட்டுரைகளை வாசித்த பிறகு என்ன முடிவுக்கு வருகிறீர்கள்?
நிச்சயிக்கும் திருமணங்கள் முதல் மைத்துனர்களுக்கிடையே அனேகமாக முடிவுசெய்யப்பட்டு வந்திருந்தாலும், தற்போது அந்நிலையில பெரிய மாற்றமேற்பட்டுள்ளது.
உங்கள் வீட்டுக்கு அருகாமையில் இருக்கும் ராஜ்ய மன்றத்தில் ஆஜராயிருங்கள்.
(மத்தேயு 24: 30, 42, 44 - ஐ வாசியுங்கள்.)
ஒலியியல் விஞ்ஞானி எஃப்.
பெற்றோரே, உங்கள் பிள்ளைகளுக்குரிய இந்த அத்தியாவசியமான தேவையை புறக்கணித்துவிடாதீர்கள்!
ஆபிரகாமின் மெய்யான குமாரர்களுக்கு விசுவாசமிருக்கிறது.
விளையாட்டுகள் "மக்களின் போத மருந்து" என்றும் அழைக்கப்பட்டது.
இரண்டாவது உலகப் போர் வந்தது.
பலவீனருக்கு உதவுவதால் யாரெல்லாம் நன்மை அடைகிறார்கள்?
நாம ் மகிழ ் ச ் சியாக இருப ் பதற ் கு ஆசைப ் படுகிறோம ்,
நாள்பட்ட நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தல்
ஆனால் கடவுளுடைய குமாரனைக் கொடுப்பதோடு மட்டும், கடவுள் கொடுப்பதை நிறுத்திவிடவில்லை.
என்னுடைய மகிமையை யாருக்கும் கொடுக்க மாட்டேன் "என்று கடவுள் பைபிளில் சொல்லியிருக்கிறார்.
அந்தச் சந்ததியின் உண்மையற்ற ஆட்கள் மரித்துப்போவதற்கு போதுமான காலத்தை அது அனுமதித்தது.
அப்போது எனக்கு 20 வயது.
திருமணம் - உலகம் முழுவதும் லட்சக்கணக்கானோர் ஒவ்வொரு வருடமும் இந்த பந்தத்தில் நுழைகின்றனர்.
'ஜீவனுக்கான உயிர்த்தெழுதல்' அல்லது 'நியாயத்தீர்ப்புக்கான உயிர்த்தெழுதல்'
முதல் நூற்றாண்டு சபைகளில் வசதிபடைத்த கிறிஸ்தவர்கள் இருந்தார்கள்.
வான்கூவர் - டோக்கியோ பாதையில் விமானம் ஓட்டும் ஒரு விமானி, எந்தப் பட்டணத்தில் இருந்தாலும் டோக்கியோ நேரத்தையே அவர் பின்பற்றுபவராக இருந்தார்.
அவர்கள் தரும் விளக்கங்களில் மூன்றை மட்டும் இப்போது சிந்திக்கலாம்.
"திரளான ஆஸ்தி இருந்தாலும் அது அவனுக்கு ஜீவன் அல்ல" என்பதை ஞானவான் உணர்ந்திருக்கிறான்.
எங்களுக்கு உதவி தேவை! "
யெகோவாவின் சாட்சிகள் வீட்டிற்கு வந்த ஒவ்வொரு சமயமும், அவர்களைக் கண்டு பயந்ததால் நான் வெளியே போய்விடுவேன்.
ஜப்பான் பிரதமர் திரு. ஷின்ஸோ அபே, ஃபிரான்ஸ் அதிபர் திரு. இம்மானுவேல் மேக்ரோன் ஆகியோரை வாரணாசி நகர் எவ்வாறு வரவேற்றது என்பதைப் பிரதமர் நினைவுகூர்ந்தார்.
நாமும் அவ்வாறே காட்ட வேண்டும்.
சில பூர்வ கிறிஸ்தவர்கள், பிரியப்படுத்த கடினமாயிருந்த எஜமான்களையுடைய அடிமைகளாக இருந்தனர்.
நன்மை # 3: நீங்களும் உங்களைப் பற்றி மனம்விட்டுப் பேச ஆரம்பிப்பீர்கள்.
ஆஜராயிருப்பதன் மூலமாக, நாம் அவருடைய பெயருக்குப் பயப்படுவதையும் அவருடைய சித்தத்துக்கு இசைவாக செல்வதற்கு நமக்கு இருக்கும் மனவிருப்பத்தையும் காண்பிக்கிறோம்.
சிலர் இந்த வார்த்தைகளில் பழக்கப்பட்டிருந்தாலும், இந்த வேதவார்த்தை குறிப்பாக தகப்பனுக்கு, வீட்டின் ஆணின் கவனத்திற்கு என்பதாக முழுமையாக போற்றாமல் இருக்கக்கூடும்.
(ஆ) நல்ல இலக்குகள் வைப்பதில்?
அவர்கள் கடவுளிலும் கிறிஸ்துவிலும் விசுவாசத்தைக் காத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று நிச்சயமாகவே அவன் விரும்பினான்.
இவ்வரிகள், செ.
அந்த மந்தையை 'கனிவோடு' நடத்தும்படி கண்காணிகள் எதிர்பார்க்கப்படுகிறார்கள்.
அப்படியென்றால், உலகம் ஒன்றுபட வாய்ப்பே இல்லையா?
என்ன விதத்தில்?
அதன் பின்னர்தான் துயரம் தாக்கியது - அதே வருடம் அக்டோபர் மாதம் கார்ச்சாக் தனது 74 - ஆம் வயதில் திடீரென்று காலமானார்.
கடவுளுடைய ஆவியால் நாம் வழிநடத்தப்படலாம்.
அது ஆறாம் வகுப்பு மாணவர்களில் 28 சதவீதத்தினர் பாலுறவு சம்பந்தமாக சுறுசுறுப்பாக இருக்கின்றனர் என்பதை வெளிப்படுத்திற்று.
(1 தெசலோனிக்கேயர் 2: 7 ஒப்பிடவும்.)
இந ் தப ் புதிர ் விளையாட ் டு பரிசோதனையின ் மூலம ் கனிணி 75 விழுக ் காடு சரியாக விடை கூறுவதை தெரிந ் து கொண ் டோம ்.
(அ) நாம் என்ன சூழ்நிலைகளை எதிர்ப்படலாம்?
"ரோம பேரரசு தன்னிறைவுடையதாக இருந்தது" என பேக்ஸ் பிரிட்டானிக்கா (Pax Britannica) என்ற நூலில் ஜேம்ஸ் மாரிஸ் எழுதுகிறார்.
நற்செய்தியை அறிவித்துக்கொண்டிருக்கும்போது, அவருடைய சக்தி உங்களுக்கு உதவியதை நீங்கள் உணர்ந்திருக்கிறீர்களா?
என்னுடைய வாழ்க்கையில் யெகோவாவுக்கு முதலிடம் கொடுக்க உறுதிசெய்து கொண்டு, அவர் மீது முழு நம்பிக்கை வைத்தேன்.
யெகோவாவே, நீர் ஒருவரே உண்மைத்தவறாதவராதலால், யார் உமக்கு உண்மையில் பயப்படாமலும், உம்முடைய பெயரை மகிமைப்படுத்தாமலும் இருப்பான்? "- வெளிப்படுத்துதல் 15: 3, 4, NW.
நவம்பர் 15, 2009
கடவுளுடைய வார்த்தையை 'இரவும் பகலும் தியானியுங்கள்.'
8) இரு நாடுகளும், இரு நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களை, சம்பந்தப்பட்ட நாடுகளின் சட்டங்களுக்கு ஏற்ப, வருகையை தடுக்கவோ, விசா காலத்தை குறைக்கவோ, விசாவை ரத்து செய்யவோ உரிமை உண்டு.
போர், குற்றச்செயல், வன்முறை, துன்மார்க்கம் ஆகியவை விரைவில் முடிவுக்கு வருமென்றும் பைபிள் முன்னறிவிக்கிறது.
"இளம்வயதினர், 10 ஆண்டுகள் முன்னோக்கி பார்க்காத ஒரு தொகுதியின் பிரதான உதாரணம்" என்பதாக ஓர் எய்ட்ஸ் நிபுணர் கூறினார்.
இன்று, இயற்கை பேரழிவுகளுக்குப் பலியாகுபவர்களில் அநேகர் ஏழைகள்.
எனினும், இவ்வாணையை ஏய்க்கும் வகையில் அப் பத்திரிகை வேறு தலைப்புகளில் (உதாரணமாக, "நொட் தற் ரெசுபப்லிகா" - அந்த ரெசுபப்லிகா அல்ல) வெளியிடப்பட்டது.
இதே விஷயத்தைதான் ஆபகூக்கும் சொல்லியிருந்தார்.
நான் தொடர்ந்து அதிகத்தைச் சொல்லிக்கொண்டே போகமுடியும்....
அப்படிக் காட்டுவதாகத் தெரியவில்லை.
யாக்கோபு 2: 15, 16 - ஐ நாங்கள் ஒருபோதும் மறக்கவில்லை. "
மதசார்புள்ள சிலர் பைபிள் விதியை கற்பிக்கிறதென அடித்துச் சொல்வதென்னவோ உண்மைதான்.
எப்படியிருந்தாலும், அமைதலாக இருங்கள்!
உதாரணமாக, வியட்னாமீஸ் மொழியில் ஒரு கூட்டம் நடத்தப்பட்டபோது வயதான ஒருவர் எழுந்து நின்று, பேச அனுமதி கொடுக்கும்படி கேட்டார்.
விவசாயிகளை "அன்னமிடும் பெரியோர்களாக" மதிக்கும் பார்வையோடு, மத்திய அரசு உறுதியுடன் செயல்படுகிறது என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
பணம் ஏராளமாக புரளுகிறது.
இதனால் சிலர் ஊழியத்தில் அதிக ஈடுபாடு காட்டினர்.
அந்த "வாதை" அடையாள அர்த்தமுடையதாகவோ நிஜமானதாகவோ இருக்கலாம்.
மாறாக, அவருடைய பெயரை நாம் துதிக்க வேண்டும், அது பரிசுத்தப்படுவதற்காக ஜெபிக்க வேண்டும். - சங்கீதம் 7: 17; மத்தேயு 6: 9.
அப்பொழுது பன்னிரண்டு சீடர்களும் மற்ற சீடர்கள் கூட்டத்தை வரவழைத்து: நாங்கள் தேவவசனத்தைப் போதிக்காமல், பந்திவிசாரிப்பு செய்வது தகுதியல்ல.
பயமின்றி பதில் சொல்ல யெகோவாவின் உதவியை எப்படிப் பெறலாம்?
[பக்கம் 10 - ன் தேசப்படங்கள்]
'அது எப்போது சம்பவிக்கும், எப்படி சம்பவிக்கும்?'
இந்த ஆய்வறிக்கைகளைப் பிரதமர் பாராட்டினார்.
காலப்போக்கில், இஸ்ரவேலருடன் கடவுள் உடன்படிக்கை செய்திருந்தார்.
"உனக்கடுத்தவனைச் [" உன் அயலானை, "NW] சிநேகித்து, உன் சத்துருவைப் பகைப்பாயாக என்று சொல்லப்பட்டதைக் கேள்விப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.
ஜீவனுள்ள தேவன்மேல் நம்பிக்கை வைக்கும்படி கட்டளையிடு. '
* அதுபோன்ற சமயங்களில் மருத்துவரைப் போய் பார்ப்பது ஞானமாக இருக்கும்.
மெய்யாகவே பைபிளை எழுதினது யார்?
உதாரணத்திற்கு, 14 வயது கிறிஸ்டஃபர் இவ்வாறு ஒப்புக்கொள்கிறான்: "பசங்கள் என்னைக் கேலிகிண்டல் செய்வார்களோ, நான் ஒரு விநோதப் பிறவியென மற்றவர்களிடம் சொல்வார்களோ என்று பயப்படுகிறேன்."
வசனம் 17 சொல்கிறபடி, இவர்கள் பூமியிலுள்ள 'ஜீவத்தண்ணீருள்ள ஊற்றுகளண்டைக்கு நடத்தப்படுவார்கள்.'
சைக்னஸ் நட்சத்திர மண்டலத்திலும் மற்ற இடங்களிலும் மிகவும் வினோதமாக தோன்றும் சில பொருட்களை அவர்கள் கண்டுபிடித்திருப்பது என்னவோ உண்மைதான்.
நாங்கள் சீக்கிரமே ஆன்மீகக் காரியங்களில் சுறுசுறுப்பாக ஈடுபட்டோம்.
ஆர்சனல் பிபிசியின் ''மாட்ச் ஆஃப் தி டே'' யின் முதல் பகுதியில் கூட சிறப்பம்சமாக இருந்ததானது, அன்ஃபீல்டில் 1964 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 22 அன்று லிவர்பூலிற் அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியின் முக்கிய பகுதிகளைக் காட்டியது
அவற்றின்மேல் பைன் மரங்கள் அபாயகரமாக வேரூன்றி இருக்கின்றன.
தன்னுடைய பிள்ளையின் மருத்துவ செலவுக்கு உதவியாக பெற்ற பணத்துக்காக சைமன் நன்றிக்கடன்பட்டார்.
(ஆகஸ்ட் 8, 1992) நான் தற்போது சிறைச்சாலையில் தண்டனையை அனுபவித்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
தீவிரமான ஐந்து மாத கால பயிற்றுவிப்புக்குப்பின் எங்கள் வகுப்புக்கு பட்டம் அளிக்கப்பட்டது.
இவர் மும்பை மாநகரில் அந்தேரி பகுதியைச் சார்ந்த மரோல் என்னும் இடத்தில் 1920ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் முதல் நாள் பிறந்தார்.
ஒடிசாவில் தாழ்த்தப்பட்ட பிரிவினர் பட்டியலில் சாபாகியா இனம் வரிசை எண் 79ல் இடம்பெற்றுள்ளது.
சொல்லப்போனால், முன்னொருபோதும் நிகழாத ஒன்று 1914 - ஆம் ஆண்டில் சம்பவித்தது; அதாவது முழு உலகமும் போர்க்களமாக மாறியது.
அவர் அதை ஏற்று, எல்லாரும் மிகச் சிநேகப்பான்மையுடையோராக இருப்பதைக் கண்டார்.
எல்லா மனிதர்களோடும் எப்படிச் சமாதானமாக வாழ்வது...
இந்த ஆராய்ச்சியின் தலைமை ஆசிரியரும் UC பர்க்லி சுகாதார பள்ளி விரிவுரையாளருமான டக் ஓமன் இவ்வாறு கூறினார்: "சமூக தொடர்புகள், புகைபிடித்தலும் உடற்பயிற்சியும் உட்பட்ட சுகாதார நடத்தைகள் போன்ற அம்சங்களை கவனத்தில் எடுத்துக்கொண்ட போதிலும்கூட, இந்த வித்தியாசத்தை நாங்கள் கண்டுபிடித்தோம்."
(அ) யெகோவா ஆதாமுக்கு என்ன வேலை கொடுத்தார்?
என்றாலும், ஞானஸ்நானம் பெற்றுவிட்டாலே நாம் இரட்சிப்பை அடைந்துவிடுவோம் என்று சொல்ல முடியாது.
"'சுதந்திர குடிமகன்' என்ற வார்த்தை 1215 - ல் குறிப்பிட்ட தொகுதியினரையே குறித்தது, ஆனால் பதினேழாம் நூற்றாண்டிற்குள் அது கிட்டத்தட்ட அனைவரையுமே குறித்தது." - மேற்கத்திய நாகரிகத்தின் சரித்திரம் (ஆங்கிலம்).
அவர்களுடைய கனிகளினாலே அவர்களை அறிவீர்கள். '
தீமோத்தேயுவுக்கு "சிசுப் பருவத்திலிருந்தே," அதாவது சின்னஞ்சிறு வயதிலிருந்தே, எபிரெய வேதாகமம் தெரிந்திருந்தது என்பது உண்மைதான்.
எங்களுடைய இருதயங்களில் எழுதப்பட்டும், எல்லா மனிதர்களாலும் அறிந்தும், படித்தும் இருக்கிற எங்களுடைய சிபாரிசுக் கடிதங்கள் நீங்கள்தானே.
பவுல் பயன்படுத்திய உதாரணத்திலிருந்து நாம் என்ன இரண்டு விஷயங்களைக் கற்றுக்கொள்ளலாம்?
அநேகர் இந்த வாதத்தைத் திருமணத்திற்குப் பொருத்துகிறார்கள்.
உண்மையாகவே உலகமானது சரித்திரத்தில் முன்னொரு போதும் இராத அளவில் ஒரு இரண்டக நிலையை எதிர்படுகின்றது.
நாம் இரட்சிக்கப்படுவதற்கான தகுதிகளில் ஞானஸ்நானம் பெறுவதும் ஒன்று.
இந்தப் பழக்கத்தை விவரிக்க பல கிரேக்க வார்த்தைகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
எனினும், பெரும்பாலும் குறைவாகவே ஊதியமளிக்கப்படுகின்றனர்.
ஒவ்வொரு கூட்டத்திலும் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பெரிய ஆண் சிங்கங்கள் இருக்கும்.
அதுமட்டுமல்ல, மனித குடும்பத்தின்மீது அவருக்கு அளவுகடந்த அன்பு இருந்ததால், 'நீதியைப் பிரசங்கிக்கும்படி' நோவாவுக்குக் கட்டளையிட்டார்.
பினைல்அலனின் என்பது ஒரு பொது அமினோ அமிலம் ஆகும்.
திறமைகளை ஞானமாக பயன்படுத்தி கஷ்டப்பட்டு உழைப்பவர்களுக்கு நியாயமான பலன் கிடைக்குமா?
மண்வளப்பரிசோதனை வாயிலாக விவசாயிகளுக்குக் கிடைத்த தகவல், அவர்களின் வழியைத் துலக்கியது, இதனால் ஏற்பட்ட விளைவு என்ன தெரியுமா?
இப்போதெல்லாம் 23 சதவிகிதத்திற்கும் குறைவான எடையுடன் இருக்கிறார்.
ஒரு கூடையில் எண்ணெயிலே பிசைந்த புளிப்பில்லாத மெல்லிய மாவினால் செய்த அதிரசங்களையும், எண்ணெய் தடவப்பட்ட புளிப்பில்லாத அடைகளையும், அவைகளுக்கு அடுத்த போஜனபலியையும், பானபலிகளையும் யெகோவாவுக்குத் தன்னுடைய காணிக்கையாகச் செலுத்தவேண்டும்.
மூன்று நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு, மகா அலெக்சாந்தரின் வெற்றிகளால் மக்கெதோனியா சீரும் சிறப்பும் பெற்று விளங்கியது.
நாம் இரட்சிக்கப்படும் பொருட்டு வானத்தின்கீழ் கொடுக்கப்பட்ட நாமம் அந்த இயேசுவின் நாமம் மட்டுமே.
எங்கள் கனவுகளை நனவாக்க உங்கள் தீவிர ஈடுபாட்டை வேண்டுகிறேன்.
இந்தக் கொடிய காலங்களில், 'காற்றுக்கு ஒதுக்கு' போன்று கடவுளுடைய ஆடுகளுக்கு அணுகத்தக்க மேய்ப்பர்கள் தேவை.
ஏன்னா, 'இவ இப்படிதான்' என்ற முத்திரையை பெரியவங்க குத்தமாட்டாங்க.
குழந்தைகளும் அந்தமாதிரி தானே.
யெகோவாவுக்கு ஒப்புக்கொடுப்பதற்கு அவனுக்கு வயது போதாது என்றே அநேகர் கருதினார்கள்; ஆனால் இப்போது அவனுக்கு 50 வயது; 40 வருடங்களாக யெகோவாவை சேவித்து வருவதற்கு அதிக நன்றியோடு இருப்பதாக அவன் என்னிடம் தெரிவித்தான்.
தனியார் மற்றும் பொது நூலகங்களில் இருந்த கிட்டத்தட்ட எல்லா பைபிள்களும், பைபிள் விளக்கவுரைகளும் அழிக்கப்பட்டன.
அப்படியானால், நாம் அந்த வாக்குறுதியை எந்தளவுக்கு நிறைவேற்றி வருகிறோம்?
இலங்கை எழுத்தாளர்களினால் எழுதி வெளியிடப்பட்ட பொதுச் சமய நூல்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
பெர்கமுவின் அரசரான அட்டலஸ் இளைஞராக இருந்தபோது (பொ.
; ஈவான்ஸ், ஜீ.
இவர் மற்ற இளைஞர்களுடன் ஆன் - லைனில் சாட் செய்துகொண்டிருந்தார்.
தேவநாகரி எழுத்துருவில் வழங்கப்படும் இந்தி ஆங்கிலம் தமிழ் உள்ளிட்ட 22 மொழிகள் இந்தியாவின் ஆட்சி மொழிகளாகும்.
பங்கு சந்தை "பங்குச் சந்தையில் பணத்தைப் போடலாமா?"
புரியும்படியாக சொன்னால், எல்லாவற்றிலும் யெகோவாவின் சித்தத்திற்கு மனமுவந்து கீழ்ப்பட்டிருப்பதை இது அர்த்தப்படுத்துகிறது.
ஏழாவது எசரேலா, அவனுடைய மகன்கள், அவனுடைய சகோதரர்கள் என்னும் பன்னிரெண்டு நபர்களுக்கும்,
எவ்விதத்தில் மூப்பர்கள் பரிசுத்த ஆவியினால் நியமிக்கப்படுகிறார்கள்?
இப்போது தொல்லை கொடுப்பவர்களை தைரியமாய் என்னால் சமாளிக்க முடிகிறது.
ஹவுலாந்து தீவு
இந்நோய்க்கான அறிகுறிகள்: காய்ச்சல், தலைவலி, திடீர் வலிப்பு, பார்வைக் கோளாறு.
ஏனென்றால் கெட்ட காரியங்கள் நடப்பதை தடுக்கும் வல்லமை நம் கையில் இல்லை.
இதுவே நீங்கள் இளைத்தவனை இளைப்பாறச்செய்யும் இளைப்பாறுதல்; இதுவே ஆறுதல் என்று அவர்களிடம் அவர் சொன்னாலும் கேட்கமாட்டோம் என்கிறார்கள்.
ஏசாயா 64: 8 - ஐ வாசியுங்கள்.
ஆகவே, போலிப் போதகர்கள் சபைக்கு உள்ளிருந்தே தோன்றலாம்.
கடவுளைப் பற்றி நோவா தெரிந்துகொண்டார்.
சீருறாத் திண்மம்
சில சமயங்களில் அவள் "ஓர் ஆண் குழந்தைக்குப் பால் கொடுப்பதாகச் சித்தரிக்கப்படுகிறாள்."
நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பூமியின் நிலப்பரப்பில் 12 சதவீதத்தை அலங்கரித்த வெப்பமண்டல மழைக்காடுகள், இன்று 5 சதவீதத்தை மட்டுமே அலங்கரிக்கின்றன.
உன் செய்கைக்குத்தக்க பலனைக் கர்த்தர் உனக்குக் கட்டளையிடுவாராக "என்று சொல்லி அவளுக்கு நம்பிக்கை அளித்தார். - ரூத் 2: 8 - 12.
யெகோவா இனிமையும், இரக்கமும், கோபிக்க தாமதிக்கிற குணமும், மிகுந்த அன்புள்ள தயவும் உள்ள கடவுள்.
யெகோவாவிடத்திலிருந்து எனக்கு உதவி வரும்.
பொதுவாக 30 முதல் 50 வல்லுநர்கள் அந்த குழிவான பகுதியின் உட்புறத்தை அநேக மணிநேரம் செலவிட்டு 'வியர்வை சிந்த' சோதிக்கின்றனர்.
அவர் செய்த மோசமான தவறுகளிலிருந்து இது தெரிய வருகிறது.
உதாரணமாக, 1930 - களில் மற்றும் 1940 - களில் ஐக்கிய மாகாணங்களிலிருந்த யெகோவாவின் சாட்சிகள் மிகுந்த அழுத்தத்தின்கீழ், கலகக் கும்பல்களின் தாக்குதல்களை அனுபவித்தும் அடிக்கடி அநியாயமாகக் கைது செய்யப்பட்டும் வந்தார்கள்.
'உண்மையான அறிவை' "அநேகர்" ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள்
அவர் தீவிரமான சமயக் கல்வியையும்கூட பெற்றுக்கொண்டார்.
இதைத்தான் மாக்ஸ் லெப்ஸ்ட்டர் கண்டுபிடித்தார், அவருடைய குறிப்புகள் இக்கட்டுரையின் ஆரம்பத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றன.
அவை கொசோவார்தொக்கா (ஒரு பக்கம் கட்டப்பட்ட ரஷ்ய ரவிக்கை) மேல் சட்டைகள், போடிவோக்கா (ஆண்களின் இடுப்புவரை நீண்ட கையில்லாத அரைச்சட்டை), மற்றும் ஏப்ரன்களை அணிந்திருந்தன.
இந்த ஒளி எவ்வாறு நம்மை வந்தடைகிறது?
கடவுளுடைய வார்த்தையின்படி போதிக்காத சர்ச் தலைவர்களின் போதனை அது.
இந்தக் கட்டுமான திட்டம், சுமார் நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பிறகு முடிக்கப்பட்டது.
நாட்டில் மாற்றக்கூடிய மாற்றங்களை இந்தியாவில் உள்ள இளைஞர்களால் கொண்டுவர முடியும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
இன்றுவரை, நான் அதற்காக அவருக்கு நன்றியுடனிருக்கிறேன்.
ஆனால் இந்த விஷயத்தில், யெகோவா தாமே என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை நமக்கு அவருடைய வார்த்தையில் சொல்லுகிறார்.
ரோம பேரரசில் அவரை தனி ஆட்சியாளராகவும் ஆக்கியது.
என்றபோதிலும், எத்தனை பேர் உண்மையில் சுயாதீனமுள்ளவர்களாக இருக்கிறார்கள்?
அப்போது, மனித உறவுமுறைகள் நொறுங்கினாலும், நாம் தனிமையில் இருப்பதில்லை, தனிமையில் கைவிடப்படுவதில்லை.
"பிழைக்க வேண்டுமென்ற தீர்மானத்தோடு அவர்கள் இருந்ததால்தான்" அவர்களால் தப்பிப்பிழைக்க முடிந்ததென்பதாக அது சொல்கிறது.
நியாயமற்ற குறைகூறுதல்
இந்த உவமையில் நீங்கள் உங்களைக் காண்கிறீர்களா?
அதற்கு அவள், "உங்களுக்கு என்ன ஆச்சு?
தோற்றத்தின் அடிப்படையில் பறவைகள் எட்டு முக்கிய பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன.
கேந்திரிய சம நிலைகள் மாறி வருகின்றன.
ஒருநாள் அவர்களும் பயனியர் ஊழியத்தை ஆரம்பிக்க முடிந்தது.
இறந்தார்
பின்னர், நம்முடைய சூழ்நிலைகள் அனுமதித்தால், நாம் பயனியர் சேவை செய்ய விரும்புவோம். - ஒப்பிடவும் எஸ்றா 7: 10.
இரண்டுமே!
அவைகளுடன் காண்டாமிருகங்களும், காளைகளின் கூட்டமும்வந்து மடியும்; அவர்கள் தேசம் இரத்தவெறிகொண்டு, அவர்களுடைய மண், மிருகங்களுடைய கொழுப்பினால் கொழுத்துப்போகும்.
அந்தப் படைக்கு எதிரே, பல்வேறு தேசங்களிலிருந்து வந்து முற்றுகையிட்ட சேனைகளின் திணறவைக்கும் படைபலம் இருந்தது. - நியாயாதிபதிகள் 7: 17 - 22; 2 நாளாகமம் 20: 10 - 26.
ஆதரவாயிருக்கும் பெற்றோர் "பெற்றோரே - ஆதரவாயிருங்கள்!"
அதை வைத்து அவன் என்ன செய்யலாம்?
உடனே அவர் மரியாவுக்கு தகவல் சொன்னார்.
யாவைத் துதியுங்கள்!
"என்னிடம் நேரடியாகப் பேசினார்," என்று சூ ஞாபகப்படுத்துகிறாள்.
பல சமயங்களில் கடும் சோதனைகளையும் சமாளித்து நின்றார்கள்.
இரைச்சலால் நீங்கள் எரிச்சல் அடைகிறீர்களா?
பிறகு அந்நிறுவனத்தின் நிர்வாகக் குழுவினுள் ஒருவராய் பொறுப்பேற்றார்.
இயேசுவே யெகோவாவுக்கு மிகப்பெரிய சாட்சி, "உண்மையும் சத்தியமுமுள்ள சாட்சி.
அதற்கு மாறாக, திராட்ச மதுவின் போதையிலிருந்த ஆணவமிக்க பெல்ஷாத்சார், யெகோவாவின் ஆலயத்திலிருந்து பாத்திரங்களைக் கொண்டுவரும்படி கட்டளையிட்டான்.
ஸன்னாமிஸ் சகோதரிகள் எனக்கு அடைக்கலம் கொடுத்தார்கள்.
தம்மைப் பின்பற்றுபவருக்கு மிக உயர்ந்த தராதரம்
எவ்வளவு ஒழுக்கங்கெட்டதாய் இருந்தாலும், எதையும் அனுமதிக்கும் அவர்களுடைய போதனைகள் பெரும்பாலும் எதையும் நியாயப்படுத்துகின்றன.
கர்த்தராகிய [யெகோவாவாகிய, NW] நான் அவர்களுக்குத் தேவனாக இருப்பேன், என் தாசனாகிய தாவீது அவர்கள் நடுவில் அதிபதியாயிருப்பார்; கர்த்தராகிய நான் இதைச் சொன்னேன். "- எசேக்கியேல் 34: 20 - 24.
இயல்பாகவே, உங்களுடைய பேரப்பிள்ளை ஏதாவது ஆபத்தில் மாட்டிக்கொள்வதாக நீங்கள் உணர்ந்தால், அதைப் பற்றி பேசவேண்டிய கடமை இருப்பதாய் நினைப்பீர்கள்.
இயேசுவின் உத்தரவின் பேரில் லாசரு, அவன் மரித்து நாலு நாளான போதிலும் வெளியே வந்தான்! - யோவான் 11: 38 - 44.
சிங்கப்பூரில், 1980 - க்கும் 1988 - க்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியில் முஸ்லிம்கள் மற்றும் முஸ்லிம் - அல்லாதவர்கள் மத்தியில் மணவிலக்கு அநேகமாக 70 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது.
ஆம், வீண்பேச்சு உலகம் முழுவதிலுமுள்ளது.
நிர்வாக பணிகள் உட்பட அனைத்து செயல்முறைகளும் முடிவடைந்த நிலையில் இந்தியா ஆஸ்திரேலியா சிவில் அணுசக்தி ஒப்பந்தம் விரைவில் நடைமுறைக்கு வரும்.
ஒரு சாட்சியின் வீட்டில் ஒரு படையெடுப்பே நடந்தது.
கோவை என்னும் பிரபந்த வகையில் வரும் காதல் கவிதைகளை உயிரோட்டமின்றி, கல்லாடத்தில் காணலாம்.
மூன்றாவது முறையும் 50 பேருடன் ஒரு தலைவன் வந்தான்.
தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சி என்பது, அனைவரும் இணைவோம், அனைவரும் உயர்வோம் என்பதை அடிப்படையாக கொண்டிருக்க வேண்டும்.
பனிப்பாறைகளைப் பற்றி முதன்முதலில் நடத்தப்பட்ட முழுமையான ஆராய்ச்சியின்போது, கடந்த 50 ஆண்டுகளில் காற்றின் தட்பவெப்பம் 2.5 டிகிரி செல்சியஸுக்கும் அதிகமாக உயர்ந்திருப்பதும்கூட கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
(1 இராஜாக்கள் 18: 21 - ஐ வாசியுங்கள்.)
வேலை பற்றிய உங்களுடைய கண்ணோட்டம் என்ன?
ஒரு பெக் குடிப்பதுகூட சைக்கிள் ஓட்டுவதை ஆறு மடங்கு ஆபத்தானதாக ஆக்கியது.
அந்த அறிவுரையின்படி அவர்கள் செய்தபோது, பவுல் அவர்களைப் பாராட்டினார்.
நான் இன்று உங்களோடு உரையாடிக் கொண்டிருக்கும் வேளையிலே, ரமலான் புனித மாதம் தொடங்கி விட்டது.
இப ் பொழுது இவர ் கள ் என ் னை இப ் பகுதி சிலந ் தி மனிதன ் என ் று அழைக ் கிறார ் கள ்.
இந்தப் புதிய உலக அரசாங்கம் ஒரு முழு, 100 - சதவீத புதுப்பித்தலை இலவசமாக உத்தரவாதமளிக்கிறது - ஒரு வருடத்திற்கோ, 5 வருடங்களுக்கோ, அல்லது 50 வருடங்களுக்கோ அல்ல, ஆனால் நித்தியகாலத்திற்கும்.
ஆகவே போலீஸார் தேடி வந்த தகவலை கண்டுபிடிக்காமல் போய்விட்டார்கள்.
இரண்டாவது ஆண்டாக மழை பொய்த்த பின்னரும் 113 கிராமங்களுக்கு மட்டுமே தண்ணீர் லாரிகளில் கொண்டு செல்லப்படுகிறது என்றார்.
டிஜிட்டல் இந்தியா, திறன் இந்தியா போன்ற இயக்கங்கள் இந்த நடைமுறையில் மக்களை பங்கேற்க தயார்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது.
அவர் என்னை நோக்கி: மனிதகுமாரனே, இது நான் இஸ்ரவேல் மக்களின் நடுவே என்றென்றைக்கும் வாழ்ந்திருக்கும் என்னுடைய சிங்காசனமும் என்னுடைய பாதபீடத்தின் இடமுமாக இருக்கிறது; இனி இஸ்ரவேல் வம்சத்தாரும் அவர்களுடைய ராஜாக்களும் என்னுடைய பரிசுத்தப் பெயரிலே தங்களுடைய மேடைகளில் தங்களுடைய வேசித்தனத்தினாலும் தங்களுடைய ராஜாக்களின் பிரேதங்களினாலும் தீட்டுப்படுத்துவதில்லை.
அப்பொழுது எகிப்தியர்கள் அவர்களைத் தொடர்ந்து, பார்வோனுடைய எல்லாக் குதிரைகளோடும் இரதங்களோடும் குதிரைவீரர்களோடும் அவர்கள் பின்னால் கடலின் நடுவே நடந்துபோனார்கள்.
இந்தக் கட்டுரையைப் படித்ததும் அழுதேவிட்டேன்.
முழுநேர ஊழியர்களையும் அடிக்கடி வீட்டிற்கு அழைத்தோம்.
தான் எதிர்பார்த்த சமயத்தில் அழிவு வராததைக் குறித்து யோனா எப்படி உணர்ந்தார்?
எந்தச் சச்சரவுமில்லாத, சுமூகமான ஒரு சூழலில் இருக்கையில், என்றென்றுமாக வாழவே நாம் விரும்புகிறோம்.
அதோடுகூட, கறுப்புச் சந்தையில் விற்பதற்காக, திருடர்கள் ஒவ்வொரு வருடமும் பத்து லட்சம் டன் மணலைத் திருடுகின்றனர்.
கொஞ்சநேரத்திலேயே தாங்கள் ஆபத்தில் அகப்பட்டிருந்ததை உணர்ந்தனர்.
ஆனாலும், ஜெஹோவா என்ற ஆங்கில உச்சரிப்பு பல நூற்றாண்டுகளாகவே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்திருக்கிறது; அதற்கு இணையான உச்சரிப்பு இன்று பல மொழிகளில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. - யாத்திராகமம் 6: 3; ஏசாயா 26: 4.
ஒரே வீட்டில் மற்றவர்களோடு குடியிருக்க நேரிடும்போது, கிறிஸ்தவர்கள் என்ன விஷயங்களை மனதில் வைக்க வேண்டும்?
அப்படிப்பட்டவர்களை யாருக்கு ஒப்பிடலாம்?
ஆனால் அவை பெரும்பாலும் அமெரிக்க பொது நுகர்வோருக்காகவே எடுக்கப்படுகின்றன.
அதற்கு மாறாக, இயேசுவின் நாளிலிருந்த பழம்பெரும் மதத்தலைவர்களே அவரை அடக்கி ஒடுக்க முயன்றார்கள். - யோவான் 19: 5, 6.
எனவே, மேல்நிலைப் பள்ளியில் தனிச்சிறப்புத் தகுதிபெற்று தேர்ச்சிபெற்ற அ.
உங்கள் எண்ணங்களை யாரிடமாவது கொட்டித் தீர்க்கவேண்டும் என்பதே மிக முக்கியமான காரியம்.
மூட நம்பிக்கை, கற்பனை கதை - இவற்றின் கலவையே பில்லிசூனியம் என பெரும்பாலானோர் கருதுகின்றனர்.
(வெளிப்படுத்துதல் 15: 3 ஒப்பிடவும்.)
அவரோடு படிக்க சகோதரர்கள் ஏற்பாடுகள் செய்தனர்.
பாரதபூமி மகத்தான விஞ்ஞானிகள் நிறைந்த பூமி, பலமான தலைமையின் கீழ் பாரதம் ஒவ்வொரு நாளும் புதிய புதிய இலக்குகளையும், சிகரங்களையும் அடையும் வல்லமை பெற்றது என்பதை உலகுக்கு அன்று தான் நாம் பறைசாற்றினோம்..
ஏனென்றால், யெகோவா சமாதானத்தின் கடவுளாக இருக்கிறார்.
(அ) பரலோக நம்பிக்கை உள்ள கிறிஸ்தவர்கள் மீதும் 'வேறே ஆடுகள்' மீதும் சாத்தானுக்கு ஏன் துளிகூட ஈவிரக்கம் இல்லை?
குறைவான மதிப்பெண்கள் எடுத்தால், ஆசிரியர்மேல் பழி போடாதீர்கள்.
அங்கே சுமார் 2000 பேர் உயிரிழந்தனர்.
கிலியட் பள்ளியிலிருந்து 1947 - ல் பட்டம் பெற்றபோது நானும் பில் காப்ஸனும் எகிப்துக்கு நியமிப்பை பெற்றோம்.
நண்பர்களே, நமது புனித நூல்கள், மானிட வாழ்வியலுக்கான நோக்கங்கள் பற்றி கூறியுள்ளன.
அட்லான்டா ஸ்பிரிட் LLC (மைக்கல் கியெரான், ஆளுனர்)
மத்தேயு 15: 7 - 9 - ன்படி இப்படிப்பட்ட சிலருக்கு இயேசு சொன்னார்: "மாயக்காரரே, உங்களைக் குறித்து: இந்த ஜனங்கள் தங்கள் வாயினால் என்னிடத்தில் சேர்ந்து, தங்கள் உதடுகளினால் என்னைக் கனம்பண்ணுகிறார்கள், அவர்கள் இருதயமோ எனக்குத் தூரமாய் விலகியிருக்கிறது.
இந்தியாவின் விடுதலைக்காக அரும்பாடுபட்ட மேன்மைக்குரிய பெண்களையும் ஆண்களையும் நாம் நினைவுகூர்கிறோம்.
ஆனால் அவர்கள் எவ்விதமாக பைபிள் படிப்பு ஏற்பாட்டைப் பற்றி அறிந்துகொண்டார்கள்?
முக்கியமாக அவர்களுக்கு, 'அளவற்ற கருணையின் ஈடிணையில்லாத ஐசுவரியத்தை' கொடுக்கப்போகிறார்.
மதுபானம் பண்ணினால் அவர்கள் நியாயப்பிரமாணத்தை மறந்து, சிறுமைப்படுகிறவர்களுடைய நியாயத்தையும் புரட்டுவார்கள். '- நீதிமொழிகள் 31: 1, 4, 5.
இது, டிஜிட்டல் கண்டுபிடிப்புகளில் ஆப்பிரிக்காவுக்கு முதுகெலும்பாக மாறியுள்ளன.
நம்முடைய இருதயத்தைக் காத்துக்கொள்வதே விவேகமானது. - நீதிமொழிகள் 4: 23.
'எழுதப்பட்டதற்கு மிஞ்சி எண்ணுதல்'
யாருக்குத் துக்கம்?
அங்கேயுள்ள இயேசுவினுடைய வாக்கியம் மத்தேயு 18: 18 - ல் பரலோகத் தீர்மானங்களைக் குறித்து அவர் சொன்னதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம்.
33 - ம் ஆண்டில் நிசான் 14, வெள்ளிக்கிழமை அன்று மரித்தார்.
1933 - ல் நடந்த மாநாட்டில் எடுக்கப்பட்ட போட்டோக்களைப் பார்த்தாலே தெரியும் ஹாலுக்குள் ஒரு கொடிக்கூட இல்லையென்று.
தமிழக அரசின் இயல் துறைக்கான 2007ஆம் ஆண்டு கலைமாமணி விருது ஆ.மாதவனுக்கு வழங்கப்பட்டது
சத்தியத்தைக் கண்டுபிடிக்கவே முடியாதென்ற முடிவுக்கும் வந்துவிடவில்லை.
புழுதிக்கும் சாம்பலுக்கும் ஒப்பானேன்.
கூட்டினால் அவர் உன்னைக் கடிந்துகொள்வார்,
ரோமர் 14: 17 சொல்கிற வண்ணமாகவே: "தேவனுடைய ராஜ்யம் புசிப்பும் குடிப்புமல்ல, அது நீதியும் சமாதானமும் பரிசுத்த ஆவியினாலுண்டாகும் சந்தோஷமுமாயிருக்கிறது."
எனக்காக நீங்கள் எப்படிப்பட்ட வீட்டைக் கட்டுவீர்கள்;
இறந்தவர்களைக்கூட அவர் உயிரோடு எழுப்பினார்.
அதனால் தினமும் எடுத்துக்கொள்ளும் இன்சுலினின் அளவை 20 சதவீதம் குறைக்க முடிந்திருக்கிறது.
அதனால்தான், 'மனுஷனுடைய யோசனைகள் வீணானவை' என்று பைபிள் சொல்கிறது. - சங்.
அந்த நிலைமையை எண்ணிப்பாருங்கள்.
தேவனால் அழைக்கப்பட்டாலொழிய, ஒருவனும் இந்தக் கனமான ஊழியத்துக்குத் தானாய் ஏற்படுகிறதில்லை. "- எபிரெயர் 5: 1, 4.
சொல்லப்போனால், அது ஆவிக்குரிய பிணைப்புகளை முறிக்கிறது.
யெகோவாவின் தலைமை ஸ்தானத்தைப் பற்றி இயேசு எப்படி உணர்ந்தார்?
அதுமட்டுமா!
கடந்த பத்தாண்டுகளில் (2001-2011) மக்கள் தொகை வளர்ச்சி 16.91% விகிதம் ஆக உயர்ந்துள்ளது.
'நீதியினிமித்தம் துன்பப்படுகிறவர்கள் மகிழ்ச்சியுள்ளவர்கள்;...
திருமணம் மற்றும் இறப்புச் செய்திகளுக்கான ஓலை “நீட்டோலை” என அழைக்கப்பட்டன.
* உண்மையான கிறிஸ்தவர்களை நூற்றாண்டுகளுக்கூடாக துன்புறுத்தும் கொலைக்கார பெயரை சம்பாதித்துள்ளாள்.
அதை 18 டாலராகவும் 25 டாலராகவும் பிரித்து, 18 டாலரைச் சபைச் செலவுகளுக்காக ராஜ்யமன்ற நன்கொடைப் பெட்டியில் போட்டாள்.
இச்சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்தி கீவா கானகம் மங்கிசுலாக்கு குடாவை இணைத்துக் கொண்டது.
இயங்கியது
அதில் 'தான்' எனும் தன்மையே முக்கியமானது: சுய விருப்பப்படி காரியங்களில் ஈடுபடுதல், சுய - தெரிநிலை, சுய - திருப்தி, சுய அக்கறை. "
அப்படி செய்யும்போது நீங்கள் படித்த விஷயங்கள் உங்கள் இருதயத்தைத் தொடும்.
பைபிள் பதிவு இவ்வாறு சொல்கிறது: "நிலங்களையும் வீடுகளையும் உடையவர்கள் அவைகளை விற்று, விற்கப்பட்டவைகளின் கிரயத்தைக் கொண்டு வந்து, அப்போஸ்தலருடைய பாதத்திலே வைத்தார்கள்.
துயரமான இந்த தருணத்தில் எனது எண்ணங்கள் அவரது குடும்பத்தினர் மீது உள்ளது.
இந்த விதத்தில் திருச்சட்டம், "கிறிஸ்துவிடம் வழிநடத்துகிற ஆசானாக" இருந்தது.
இந்நிகழ்ச்சி இந்திய பெருங்கடல் விளிம்பு நிலை நாடுகளின் சங்கத்தின் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி அமைச்சர்கள் சந்திப்பு மற்றும் சர்வதேச புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி முதலீட்டாளர்கள் சந்திப்பு மற்றும் கண்காட்சியின் 2-வது தொகுப்பை குறிக்கும்.
ஆம், கடிந்துகொள்ளுதலும் சிட்சையும் நம் ஒவ்வொருவரையும் பயிற்றுவிப்பதில் ஓர் அத்தியாவசியமான பாகமாகும்; அதை நாம் பெற்றோரிடமிருந்தோ, கிறிஸ்தவ சபையின் மூலமாகவோ அல்லது நம்முடைய தனிப்பட்ட படிப்பின்போது வேத வசனங்களின்பேரில் தியானிக்கும்போதோ பெற்றுக்கொண்டாலும் சரி.
அவர்கள் பரலோகத்தில் தேவதூதர்களைப்போல இருப்பார்கள்.
இது ஒரு கிஸ்ஸி பென்னி.
நான் இன்னும் மனுஷரைப் பிரியப்படுத்துகிறவனாயிருந்தால் நான் கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரனல்லவே.
முதல் நூற்றாண்டு கிறிஸ்தவர்கள் போரில் கலந்துகொள்ளாததை அவர்கள் பைபிளிலிருந்து காட்டினார்கள்.
விவசாயிகள் தெளிப்பான்கள், சொட்டு நீர்ப்பாசனம், நவீன வேளாண் தொழில்நுட்பங்கள், சூரியசக்தி மோட்டார்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக்கொண்டார்.
இருப்பினும், இந்நாட்களில் இளைஞர் அதே ஆபத்துக்களை உயர்நிலைப் பள்ளிகளிலும் தொழிநுட்பக் கல்லூரிகளிலும், வேலை செய்யுமிடத்திலும்கூட எதிர்ப்படுகிறார்கள் என்பது ஒப்புக்கொள்ளப்பட வேண்டும். - 1 யோவான் 5: 19.
அங்கு, சாட்சிகளுடன் முதன்முதலில் தொடர்பு கொண்டவர்கள் இவர்கள்தான்.
என்னுடைய நியமிப்புகளில் வரும் கஷ்டங்களை சிறந்த விதத்தில் சமாளிக்க அந்தப் பயிற்சி உதவியிருக்கிறது.
விவாகமான புதுத் தம்பதிக்கு ஓர் அழகிய வீடு இருந்தது - மலர்களும், மரங்களும், பறவைகளும், மிருகங்களும் நிறைந்திருந்த ஒரு பெரிய பூங்காவனம்.
இப்படித்தான் ஓர் இளைஞன் கூறினான்.
கூட்டல் முற்றொருமையானது ''கூட்டல் சமனி'' எனவும் அழைக்கப்படும்.
17 வருடங்களாக பரிகாரத்தை தேடி நான் 1,07,900 ரூபாய் செலவழித்திருக்கிறேன்.
'மாறுபட்ட உலகம்'
கண்ணில்லாதவர்களால் கல்வி கற்க முடியாது என்ற நிலை இருந்த காலம் அது.
இதற்காக விஞ்ஞானிகள் மோப்பத்திறமையில் கில்லாடிகளின் உதவியை நாடியிருக்கிறார்கள் என்பதாக நியூ சயன்டிஸ்ட் பத்திரிகை அறிவிக்கிறது.
(5) பர்ட், டி.
உங்களுடைய அசுத்தங்களையெல்லாம் நீக்கி, உங்களைக் காப்பாற்றி, உங்கள்மேல் பஞ்சத்தைக் கட்டளையிடாமல், கோதுமையை வரவழைத்து, அதைப் பெருகச்செய்து,
அங்க, அம்மாவும் பொண்ணுங்களான நாங்களும் பைபிள் தினவாக்கியத்தை வாசிக்க ஒன்னுசேர்வோம்.
வில்சன் என்பவரிடம் கொடுக்கப்பட்டு, அவர் அது ஃபீடோல் என்றழைக்கப்படும் ஒரு வகையைச் சேர்ந்ததாகக் கண்டுபிடித்திருக்கிறார்.
இப்போது எனக்கு 83 வயது; நான் தொடர்ந்து மூப்பராகச் சேவை செய்கிறேன்.
இது உண்மையிலேயே யெகோவாவின் அமைப்பா? '
உயர்குடி மக்கள் மட்டுமே கல்வி கற்க முடிந்தது.
கீழ்ப்படியாமையைக் குறித்து மோசே மீண்டும் எச்சரிக்கிறார், அதோடு 'ஜீவனைத் தெரிந்துகொள்ளும் படியும்' ஜனங்களை உற்சாகப்படுத்துகிறார். - உபாகமம் 30: 19.
கருத்தடை ஒரு தீர்வா?
இந்தக் கருத்தை நீங்கள் ஒப்புக்கொண்டாலும் ஒப்புக்கொள்ளாவிட்டாலும், கிறிஸ்மஸ் சமயத்தில் நீங்கள் வாழுமிடத்தில் என்ன நடக்கக்கூடும்?
அதற்கு இயேசு இவ்விதம் பதிலளித்தார்: "பிதாவானவர் தம்முடைய அதிகார எல்லையில் வைத்திருக்கிற காலங்களையும் வேளைகளையும் பற்றிய அறிவைப் பெறுவது உங்கள் உரிமை அல்ல."
நடந்து முடிந்த பணியைப் பட்டியலிட்ட பிரதமர், 219 மசோதாக்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன என்றும் இவற்றுள் 203 மசோதாக்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன என்றார்.
உங்களுடைய அனுபவத்தையும் நீங்கள் சொல்லலாம்.
அவரிடம் அபிப்பிராயம் கேட்டால் உள்ளதை உள்ளபடி சொல்வார்.
மனந்திறந்து பேசினால்...
ஒன்பது மாதம் கழித்து அவளுக்கு அழகான பெண் குழந்தை பிறந்தது.
யெகோவாவே சர்வலோக பேரரசர் என்பது உண்மைதான், ஆனால் மனிதர்களை, முக்கியமாக தம்முடைய உண்மை ஊழியர்களை, ஓர் அன்பான தகப்பன் தன் பிள்ளைகளை நடத்துவது போலவே நடத்துகிறார்.
கோபுறைகளைப் பகிரும்போது பாதுகாக்கத் தனியான இலவசமான வைரஸ் எதிர்ப்பு நிரல் ஒன்றும் இணைக்கபட்டுள்ளது.
சர்வீட்டஸுக்கு ஏன் இந்தக் கோர முடிவு?
செல்லுலார் ஃபோன்கள்கூட காலப்போக்கில் உங்கள் மூளையை பாதிக்கலாம் என்று சிலர் உரிமைபாராட்டுகின்றனர்.
அந்த ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் பேசிய அனைத்து தலைமை செயல் அலுவலர்களும், இந்தியாவின் மீது நம்பிக்கை தெரிவித்ததோடு, இந்தியாவில் தொழில் நடத்தும் சாத்தியக் கூறுகள் குறித்தும் பேசியது குறித்து, திருப்தி தெரிவித்தார் பிரதமர் மோடி.
எந்த அடிப்படையின்பேரில் இன்று ஆட்கள் நியாயந்தீர்க்கப்படுகிறார்கள்?
என்று கேட்டு அவர்களோடு நியாயங்காட்டி பேசுவோம்.
இதன் காரணமாகத்தான், அமெரிக்கன் காலேஜ் ஆஃப் ருமாட்டாலஜி பின்வருமாறு பரிந்துரைக்கிறது: "ஆற்றல் வாய்ந்த வலி நிவாரணிகள் தவிர்க்கப்படவேண்டும்."
எனினும், 19 - ம் நூற்றாண்டில் புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவை கற்பனைக்கு எட்டாத மாற்றத்தை போக்குவரத்தில் ஏற்படுத்தின.
பின்பு, தம்முடைய தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட துணை அரசராகும்படி யெகோவா கிறிஸ்துவை உயிர்த்தெழுப்பினார்.
கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளையும் தாண்டி, நமது ஒத்துழைப்பு வலுவானதாகவும், வளர்ந்து வரும் வகையிலும் அமைந்துள்ளது.
