Isalan wən ən tarha nitwigaz ən adabaratan amosnen santo wa tamosan ən tənumaq tadobet atiqil aytbatan.
Medieval Philosophy taqqal filozofi tan Middle Ages, azzaman issintan ɣur Roman Empire wan ataram daɣ awaty wan 500 har Renaissance daɣ awatay wan 1500
Isik n tamizjidă eqqal harkuk edag wa ojjaran hullan tišijrit daɣ timizjidăwen ilanen iyyan d alwaqqan iyyad edag wa ojjarăn tišijrit daɣ edag ehozăn
Ihandagan n Suger wi olasnen edey n egliz tan Roman n aru tidayat s rib vault i ad ammukisan iɣalayan tolas emel n edag i fanetir tan
Hunac Ceel aminawnaw tanumuklanes śaśahat.
+1 eqalan tazayt tan électrique ən ɗositrontan əd protontan.
Ig'ahad təga tifawt, ig'əzəl wa n əkkoz.
Təzzar təmmeway tənt ̣ ut s aɣaywan-net.
Hak id awal wa id izjar inta deɣ t ijja fal as tamaɣinnant, s attarexan net amosan Germanic, Celtic, d Latin, d Illyrian
Tiqwat taj aksad i NADH s NAD+ i ad alis at-w-axdam daɣ glycolysis
Tənn'as Naɣomi: "Əswəd, təmidit nam təkka aytedan nasan d əssənaman nasan.
Tənanes iyadǎɣ ta taqimat tatwazazgar dǎɣ adalan wi samando nətiqal ən wa itagan.
Iyaka ewad Harow dagh awatay wan 1880
Almud n awal itaj hullan ɣur tammadrit n awadim
Polynômetan ən degré wan andiran igrawan əsimawan atiwasanen.
Əsalan win alkadan ekal agaraw ən tunfast ən deden ti arhanen magrəd ad ti arhanen as tinfasen nasnat ad atwəsəlnat.
As ig 'awatay wahadan əqqalan t'idu ən ̣ n ̣ an as: "Abas nəfrag ad ak nəɣbər məšš-i as abas nəla azrəf, ihərwan nana am ̣ aran təɣradam tan təla məšš-i, abas nəla a kawan nəkfa məšš-i ar ilamawan nana əd təwəgas nana.
Wər daɣ-as əgen ar arat n adan.
Ille terist šajren jir kel assahat id tilaqqiwen dagh tiɣarmaten s alwaqqan iyyad war tanat eha ɣas ar kel assahat izzaghnen daɣ tawseten id addinat ajjotnen izzaghnen daɣ ihanan alliqwnen ijjanen akaros war n intem id talɣiwen tiyyad labasnen
Weierstrass, Cantor ad Heine assiɣaymən timusnawen nassən fal anəlkəm waren imədi,aguden Dedekind assiɣayma taness fal anyat ən aɣatas (Schniƭ)dǎɣ tartit ən maɗinan kul atwəjanen,tan azunen as assin gruɗtan lanen tikraš olahnen.
Ye tidit ten, iruman ən edaj atiwatkalan agud iyan sund ilanen taqan najama təknat təmɣare fal iruman dǎɣ ehan wan umaɣ.
Maddanəs n Ana əm ̣ osan: Dišon d Oholibama, ta n tabarart-net.
Daɣ əzəl wa zzaran ən təllit ta n iyyat n awatay wa n s ̣ ədisat t ̣ əmad d iyyan ən təməddurt ən Nux əɣradan am ̣ an as ̣ atak fəl əddənet.
Ikitbăn fal edey iktăban daɣ alwaq wan aru
Annuɣ net imos immik wa s itimutti daɣ alwaq daɣ tichijrit net tolas aqqilan daɣ azzaman taqqimt alwaq wa id annabdan
As milhaw, wala tazunt ən assahat akussan as ijjitan ən ibanɣan ad adu,troɗiquetan aqalan hulen takusse izar ikalan ən ijmawǎn iknanen təssamde.
Inəmuɗan ajətnen əfranen eqalan imənan ən tidit ən maɗinan; animətkalan sund imagrawən ən haratan iknanen.
Kuddeɣ as addobat awadim a ti assurmaɣ tigdil aman fal alxoriya ijjan imanokalan n monark meɣ aristokrat tan, tarimmeq tan alasal t amos as alwaq wa id imanokalan war tn eqqel harat daɣ axakam wa ijjan fal timittawen nasan ad axkiman daɣ afor nasan ohun afor wan timittawen ti fal axkaman
Ill-ay adag daɣ ahan n abba-nnam daɣ əns ̣ eɣ ahad a nak əd win dər əddewa?
Almital addinat iyyad taqqalan inhadan, kan in isuj, albarodan d izaban daɣ isuj tan ilanen alqim
Ad halinat tədolan net s ətkar zəwwəran.
Indar-awan a dər t-in təkkam, har as aytedan kul əlkaman-as."
Tantut as iqqal tətaggaz amadal, ad əxšədan man-net fəl aggad wa du-təga alwaq-net; mišan as d-ihu barar-net, at-tammazzay d əsəmmədrən daɣ arkanay wa tənay, isəddəwat-tat as du-təgga awedan daɣ əddənet.
Imi nin d iləs in odadan, izzuwat fall i awal."
Təras ̣ -du šat ̣, təd ̣ nay ətəkin-net, təg ̣ g ̣ əzzay.
Təzzar inn-as: "Əggəyyeɣ əsilakanaɣ-awan as dəffər awa ad tənəyam ijənnawan ənnolaman tagazzayan-tan angalosan, tazabben-du fəl Barar n Awedan."
Hak id ijja awen daɣ tewaɣne n eɣaf war taha timizdaɣ tin aɣrim tawaɣrinen s karad iɣasan artaynen smt.
Mišan wər t'ikfa Məššina turagat n a di agu əššur.
Nadobat deɣ agad ən tidit sasmadat ulh izar agad okayan ad aniyat samdo was assədətu ijarəd; aguden as tezmit ad tigazat, nadobat aramas ən tidit ɣashadat tunjit ad amukən ən assestanən adutat.
Karrachan riba nasan s asitig n ilalan d alxidmaten id aqqal nen fal karay
Rezo tan win tadhilt chund dumu wan social capital eqqal a ilzaman i asaxdam n cultural capital wa ilan attalaba tan wi id osanen eynaynen
Tafrənt iness ta təzarat dag silma tənzarat,The Trespasser,gor 1929,ogdahas ad ašanzi was assin gor Oscars.
Wa di-d-izammazalan iddew dər-i.
Ibrahim oyya y Isxaq a wa ila kul.
Ittus n adubin jir imuzaran win kel aru war ija ɣas ar fal ag-az n akal
Mišan ya imos ammar izrayan wa dawan in kattaba.
sistem wan alɣillăs ehăk alwăzăb oɣădăn i stimilis fuk s alămăd n musnăt tan molecule tan ti dăr ammuqăs dăta awa
Təram ad tətinəməsəɣmiram gar-ewwan, eges wər tərem saɣmar wa d-ifalan Məššina di n iyyan.
Dǎɣ knock-out ən banan, copie ən gène tarha atiqil amutayan fal adigin awinan išɣel.
Daɣ əšikəl-net inay Yaqub an ̣ u daɣ əs ̣ uf təhar təhunt zəwwərat, igan ɣur-əs aharay wa ənd ̣ ərran im ̣ osan karad səgan, əs ̣ assinen den da faw.
As ibuk y iguz ən Mas ̣ ar in ̣ n ̣ a i tənt ̣ ut-net Saray: "Tant ̣ ut təhossayat a təm ̣ osa,
Aguden, ahanay idaran ən taməte, iknan ihaz ən ahanay wǎn dat Sokrate, iwa ɣor iyan azaman, atamosan darat Charles Darwin.
Əzəl izagren, wər iga alwaq n əsəgən n aharay, šašwat tu təwətam tu əs təməd ̣ int."
As isla əkli n Ibrahim y awal wen, issəjad har am ̣ adal, ig ̣ g ̣ oday y Əməli.
As təga Marta batu ta, təkka təmadrayt-net Maryama, təwat-tat s ahal tənn-as: "Əššix illa-da, isastan dər-əm."
“Tifert” tan nano-technology”” aos Norio Taniguchi awadim sar is exdaman daɣ awatay wan 1974 kuddeɣ war t awazzay hullan “
Awedan wa igan isalan win, inay-tan əs šittawen-net, amaran təgəyya-net tidət a təmos.
Awen olah id assahat ta ija proton fal mitochondrial membrane wan ammas daɣ unfas
As išwa, tən ̣ n ̣ -as: "Ad-əjjijəla y olaman-nak har ašwin kul."
Maɣulat eqalan atiwasanan, eqanan fal təmusnawen atwagrawnen dǎɣ umaɣ ən liɣitan ən asostan.
Bogart tasanta adalan dǎɣ idagan win isuhax dǎɣ Broadway.dǎɣ cinema ad assanta tamusne tanes ənta ad Up The River(1930)yę Fox ad iganshid timusnawen ti aynaynen alwax wan assaxa wa ilkaman,ənta irgaw medîn.
Ismawan n igidchan win ttiwazzayan daɣ aɣrim wa daɣ izzaɣan tolas addinat wi id izjaran dahalan daɣ akaros n attarex wan akal
Daɣ alwazab n Thales, ijja tasittaɣhal tan tizarat substance war n ila almaɣna, war t ila tazizakut wala tumasen (apeiron) id izjaran tukise d esamed, tanasmut d taɣurt eqqalan a izlayan
Ig'en daɣ fassan ən maddan əs.
Əntanay da da maddanəs ən Yaqub win das-d-əhunen daɣ Mesofotami.
Ajət eqal harat aɗinan atiwətkalən ye assedən, eket ad akatab.
Iyaɗ, sund Denneƭ, alilən as muzyat ən enəmetən ən magrad eqal aləmad waren adew, meɣ waren adutət.
Isuj wi labanen meɣ wi wassar nen, hullan anadar i awikkal n azujich n teknoloji teynayat addobat a aru muchakil tan
Tənn'asnat: "Di wər təlesmat teɣarey s esəm wa n Naɣomi (s almaɣna nnet tənniflay) mišan ganimat i Mara (s almaɣna nnet təmiɣalšat) fəlas Amaqqar išimaɣalšat təməddurt in."
Magrad ən maɗin sund ahushəl ajit ən adinən eqal ishəbaj makərən ən maɗin iyan, izar eqal atwətkəl as Archimède sund "təzart ən maɗin".
Daɣ cycle tan iyyad illan ti rezerwar tan iyyad daɣ itayɣim meɣ eɣfal har alwaq chajren
“Dav addawla tan ajjotnen chund France, igdal achareɣa i alxakum atkul n isalan win anmizlay n addinat, harat ijjan alwaq iyyan i muchakil tan tin bolistan a erhan isarɣam i addinat eha chund “”takkawalt”” etc”
Iddikud n tanelmut n awatay, iddikud n tiwiten daɣ awatay daɣ 1000 n tamadt daɣ taqqimen n awatay (awatay jir 15 har 19, 20 har 24)
Ijjit wa eqqiman n haratan wi azzaynen ɣur nickel har uranium d s afalla war ti id erew ar supernova nucleosysnthesis,R-process
War t illen biro tan n folitik taha tnaya tan tanat tolas amanokal eqqal ɣas awadim ilan assahat, chund wan addabara tan, i ad war aaqqelan assasan harat n alxakum
Al-Minufi ina as tanmirtay tan Alexandrie 1365 taqal adagal ən Yallah ye Šeikh Soufi wan Khanqah ən Sa'id eqalan arzan tənšar.
Akk'i du tarmad.
Tizujichen tiyyad n tiɣir tin agna chund tiɣir n agna wan feminist d darat awa efes wa ijjan Ameriken tan i abara assojajan iman nasan akayan wen
As təkke təwəgust iyyat ad tətəwəjəjərgana."
Mišan wər areɣ igi nn adi ar əs turagat nak fəlas wər areɣ a kay əšəhhəššəla əmazal a, olaɣan a, əssofa a tu taga gar-ek əd m ̣ an nak.
In ̣ n ̣ a Yuda y abba-net Israyil: "Ayy'ana ad nən ̣ kər nəššikəl, fəl a du nərəg daɣ laz nakkanay dər-ək əd bararan nana.
Magnitude aśohen iktaban dǎɣ tanure ən intrinsèque idirkan harat əd eqalan atiwalaɣen sund ogdahan dǎɣ magnitude tawanhayat igaraw harat as eqal atiwagan dǎɣ anakaš 10 iyan ən Nakal.
Edey wan Gothic (meɣ edey wa izzagan) eqqal iššikil n edey ikna tila n isim hullan daɣ Eroba ɣur ušray n awatay wan 1200 har 1600 ɣur iwityan win data annabi ɣisa har win darat net s tišray tămudre net har awatay wan 1700 d 1800 daɣ ihăndagan iyyad.
Ənta ilimaman win zawwarnen əd Farisaytan omaran aytedan as i issanan edag wa iha Ɣaysa isaffagg-ay fəl ad attarmas.
"Darat awen, agud wad ikuyan atwəktanid, Iban timusnawen ən takətawt adoben oɣəl ən idakaran as ihukan "adutətnen "as aniyat itaj ye aləmad ən iri; awas nəjan takətawt tatiwaqanat".
Məššina im ̣ an-net as di ikfa daɣ aharay n abba nnakmat
Ig-asan Ɣaysa aljawab wa: "Əggəyye silakanaɣ-awan as wər di-təsəggədam ar fəl as tətšam tagəlla har daɣ-as təyyəwanam, wərgeɣ aššaddat n əgərri n almaɣna n alɣalamaten šin as əmmozala a fəl di-təlkamam.
Inn-as Amaɣlol: "Əzzəl əfus nak, təbəzaq qu-əs tasbat!"
Kala wᾰr ᾰznᾰzjameɣ əs a-wen ad ətwəsəkən dᾰɣ sənəma.
Teknoloji ten tissewad isistanan n temedt n awa izlayan temedt tan abarkot d tan etari fal as deden tiyyad karach nat tekakit n alyad daɣ abarkot as ijja awen temedt tan etari taqqim ɣur awatay wa s karad
Daɣ tangilist, isim wan matematik idakkal majrad iyyan
Almital tan n samalan wi addobat nen asiwad n fitness amosan amutti n tamudre d asiwad n aratan
Iyyad irrizaɣ as ilan tersen daɣ edag tan ehozan
Taklat ta ənta a təmosat ənəfilal wa n karad a d-iga Ɣaysa i nalkiman-net wa n a d-inkar daɣ nəmməttan.
Alwaq wendax, asuhušil ən wa idakalan White fal təfusen asohatnen əd asuxsadnen iganen əs sakotan wən Columbia aqalan əsista wi əndiratnen dax igi wa ətkal.
Awen ijjit daɣ addawla tan win edag wan Schengen daɣeroa d ihandagan n asuf win alxadud wa jir Canada d Amrik
Ilanti sinihigitan ikanen adikilan génie génétique fal aranahadan ye jaran ən əannetan dǎɣ Australie.
"Tijit ən maɗinan əknanen təwayed deɣ as imaɗinan amindanen,tajanen musnat ən ""waren imədi".""
Jal Sokrate omaran deɣ fal alməɣna was magrad adəqəl atwətkəl ye akayad ən assestan ijan ən alməɣna ahusken ən tamudre ye agadəm (teɣare iyat azun Aristote as aləmad ad magrad ən fulatik).
Robert Putnam daɣ alxidmat net tan uchray ijja addabara i Social capital d ti-wat n taflasat n addinat igdal tan immigation d tiw-at n anmizlay n tawseten
DNA methylation echwalan chromatin, tezabaten n metabolic igdah nen i ima nasnat, gene s assosam RNA interference d aqqud wan karad inatfisan n protein tan (chund prions) aqqalan ihandagan s sistem win etari n epigenetic at ijrawan daɣ edag wan organismic
Birus tan addoben anafaz daɣ ihandagan ajjotnen
“Botany tan amarad izjar id adarich net Ancient Greece hullan daɣ Theophrastus (c.371 har 287 BCE), anattalib n Aristote id eɣnan tolas affisar achareɣa tan net d tolas daɣ tawset tan kel scientifik tan eqqal “abba n botany””
Daɣ a di dəffər təməddurt zagrət əd tušaray daɣ issiday, ig ̣ mad ̣ aytedan, ilkam i marawan-net.
Idagan win assaxra s tiditt ilan išaɣib andarran d timizdaɣ madroynen
Ašixal dəd itadawdaw wan asiburik (agudiyan emag Hal Borne) was, dax tamasawal ənes, itamagradan tumutayen kal masartayan ən tiswal nanazar.
Ad aga təzzəladar daɣ jənnawan ad təqqəl asannal n arkawal ən tas ̣ s ̣ aqq-in d əddənet.
Daɣ adi əmərədda əgmaya daɣ-ak ad tətkəla təganzay nnak əd m ̣ arran-net təggəzaɣ əs ̣ uf tanɣaɣ i du is ̣ an ən tawaqqast.
As din-os ̣ an edag wa das imal Məššina, ikras Ibrahim edagg ən təkutay, isammasan ̣ s ̣ a fall-as eškan, təzzar ikrad Isxaq barar-net issəwar-tu edagg ən təkutay fəl əfalla n eškan.
Fal as United, Pickford itiki dag huk izar idal dag silma win ness; tadobat deg atan tuzan as awa starha.
First Nations Peoples ijjan echwalan nasan fal ilkadan win 11 fal ijja anifham s ijjit net imos awa eqqalan amarad Canada jir awatay wan 1871 d 1921 daɣ war ahen ichrutan win British Columbia
Tərrorad tanaɣla n ətəkin-net daɣ əɣlal, tozal təd ̣ nay-t-idu har təššəšwa olaman kul.
Daɣ azzaman wen timazaɣen ajjotnen fal mazhab tan ijjanat chund asistan wan as amaxlak illan ti addinat ɣas wi eɣlis d addinat iyyad wi he izaqqizzab
Iššikil wan Gothic, an mašrăyan id edey wan attarex, daɣ akayad ertay id aɣašad wan iki n s data d milɣăw
Šᾰt tənfusen daɣ t-iyyaɗ, šund Joan Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Šeila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lerner, Elizabeth Fox-Genovese əd Lynn Hunt, ədhalan hullan tanfo ta-n-ummaɣ ən təmusnawen ən ɗeɗen dᾰɣ -awa-d-ᾰtiwakayᾰn.
Alxidmaten tin alasal: alxidmaten ti ijjanen fal tuha n tumast fal as ijjanat harkuk daɣ immik i talɣiwen tiyyad
Kud ijja awen, a fal takunkut samaxatar alwaq wa id neutron tan wi aqqim nen ahan dihen alwazab addobat ad at awakkal, almital s ijjuch meɣ azajor n neutron absorbers
Dǎɣ santo ən 11e temede nawatay, farajitan əd donjon – tadmir nakal iwar axala əd tasaxlit - aqalan wogaran atwiziy dǎɣ enuwan wi Europe, dahatiked wənan amos dǎɣ Scandinavetan.
Inn-asan Ɣaysa: "Ənnar Məššina a imosan Abba-nawan tarim-i, fəlas Məššina a d-əgmada, ənta a d-əfala, wərge gər-i əd man-in as d-ose, kalar ənta di-d-izammazalan.
Nissan as majradan fal alxoriya tan derhan ad iw-adan (almital daɣ isiwilan wi ijja Erasmus d Martin Luther) as imaɣran win Espagne ikna daɣ san ag-ad hullan isi wan tammujaɣa, as amchakki eqqal achaɣil id erawan literature ajjet daɣ awatay wan 1600 (ajjen turhajat n awen t ille meɣ bo?)
As iga Qenan əs ̣ s ̣ ayat təmərwen n awatay eraw-du Mahalalel.
Alwǎqqǎn iyyǎd, raməs wa ehǎn n constant ǎmos isim əkmǎlǎn
Jentilak (giants), daɣ achrut iyyan, aqqalan addinat n tanfust wi hakkinen almaɣna n isujilan win addinat daɣ agna wan awatay wan tahont wi s kala izzaɣan daɣ imadlan wi chajrotnen tolas war n ila musnat n tazoli
In ̣ n ̣ 'as Yaqub: "Kundab' a di təzzənza təla nnak fall-i temsay."
Dǎɣ ukisawan ən gènetan wi anihadnen dǎɣ turhinawen tiyad, eqal adoben igi ən təɣiswen amutayan dǎɣ rizegan ən turhinawen nədinat.
Daɣ karad ad ̣ an ad ikkəs Firɣawna eɣaf nak, iššiləy kay daɣ ašək, atšin g ̣ ədad is ̣ an nak. "
Ajit ən sigyak amosnen amutayan aqalan amutayan fal adiqilan aśohen ye iyad herbicidetan, atamosnen dǎɣ santo ən glyphosate meɣ glufosinate.
As inna Ɣaysa arat wa, iqqas-as iyyan daɣ magazan n Ahan ən Məššina ibda ̂ dan den, inn-as: "Esaway wa da as tətajawwaba y Əlimam wa Zəwwaran?"
Stephen egal animxar ən təməsnawen nawa išəxəlan izar isimsiduw isalan əbdanew fal tis fal Tuner classic Movie.
In ̣ n ̣ -assan Yusəf: "Nak adi da a dawan ən ̣ n ̣ e kawanay inas ̣ s ̣ asaman a təm ̣ osam.
wədi a du tayyim ɣur-i iyyan daɣ-wan tətkəlam alkama tawəyam tu y iɣawnatan nawan a əlluznen.
Arat wa imos alɣadat ən Kəl-Əlyəhud daɣ anabal ən nəmməttan.
Ilas Ɣaysa inn-asan: "Teklay a z-aga, amaran a di-təsəssəggəlam, mišan a kawan-iba daɣ tišit ən nasbakkadan.
Ənnar əddəlil ətagga ark əmazal a ogdan d a wa, im ̣ osan təmazrəyt ən Məššina? "
Əmərədda əssoɣalaɣ ak k'in im ̣ os aganna nin.
Təzzar əstaɣan-tu daɣ adag wen.
As ənnayan isəkmas n əzrəf nasan təggaz tan t ̣ asa əntanay əd ši-ssan.
Da da ad inzar a tu təlsa təjigay, d əzzəbiban əŋŋanen.
Məni awa za taga?"
"Əsim ənes adizgar śolo anilkanen ɣur samando ən tənmirtayt aqalnen ədhalan fal təniɣrufen əndiratnen əslabnen daɣ medin ən fasan izwaynen, ahasan itawanen ""atlantes""."
As itagg'a wen Kəl Kanan əd Kəl Fəriz əntanay da əɣsaran daɣ akal wen.
ɣur azzaman wan tamazzit daɣ albana, archosau tan aqqalan imudaran n akal wi ojjar nen ijjit; taqqimt n archosaur iyyat, dinozor tan, ojjaran azzamanan win Jurassic d Cretaceous
"Taswilt ""Marry for Murder"" a dǎɣ tizgar 9 septembre 1943."
De Materia Medica iknan ti addinat teɣare hullan a ojjaran 1500 n awatay
S imik wa s it issiknan medan tan atijraw nen fal eɣas, daɣ asiwad musnat n immik wan medan n haratan win taɣissa, addinat win data azzaman wa id eɣna akatab addoben intaned deɣ ad issinan medan n iddikud tan war n ila akayad šund alwaq, ichilann, azzamanan meɣ iwityan
Ijja ɣur san as data i tartit ten anɣimbal war eqqel ittus meɣ tikkelt tinfat harat daɣ ikannan n timizdaɣ ajjotnen
Səffətəktək a wa əle tədkəla a wa təle dat təgiyyawen n aytedan nana!
Ilan išikil n tamazdu andarran s isim net daɣ awal wan Ukraine selysche (селище).
LIoyd amos a ishla assirx naben is tanalle in tasilfaq endax as tibbuqat ti tiknat assirx hullen dax idim d’idmaran ihiag dax tit nes
Dǎɣ Doctor Who, təmuzuk tasuɣsadat aqalnen imuzukal dǎɣ temalsit sitawan Sontarans ataqal aygašan dǎɣ feuilleton dǎɣ 1973 ““The Time Warrior””.
Foti tan asuj wan gene tan iknan aɣalas daɣ ophyla, almaɣna imos as illan addinat aru nen d iyyad olahnen ajjotnen daɣ taaqimen azunen n ehare
Filtar tan win almursal and filtar tan win almursaliya addoben ad anmzlayan s tumasen, agna tan meɣ jansi addobat nen asimmuti n ittus n almaɣna n mesaj
Azajor ən katabən arunen edlam tiwit ən 12e awatay ad iji ən assərtay ən katholiketan ad aristotan atiwaynen fal issəm ən kal liəoy ɣor Euroba tan egadal ən tafuk, ad dətaqalat edag aynayan atiwəssan ən tamusne.
Ədkalan šinufa nnasan d ən ̣ ətfus n əzrəf nasan, ən ̣ karan, əglan, əddewan əd Benyamin, ərasan Masar har əzzəkken dat Yusəf.
Annur wan enerji ermas chlorophyll a olah s tizarat id dumu n electron tan (darat awa id proto gradient) awen exdam i iji n molecule tan n ATP d NADPH wi tagaz nen tolas sisikiyan enerji
Ənnar di-təzdayam təzdəyam Abba-nin əntada."
Tachrut tan swahilie tinad darat as tokay daw təmənya tan Portugal,ad daw tan oman.
Išwar war raqiss wala tidit meɣ bahu sund ašihəšal anməwəl ifarən.
mišan ilas tu əs ̣ əstan: "Tidət da as kay Esaw?"
Eway-du amadal ən karadat təmərwen ən kilaw ən təfaršit daɣ ənɣalan alwarditan.
Almital, a fal daɣ taqqimt n addinat, anazaj n tet eqqal immik n majrad, ittar s tizarat ad isilmad ichilan n haratan wi s imos anazaj n tet almaɣna (addobat ad ila almaɣna tan ajjotnen)
Teɣare tan Media t amos majal tolas abara n teɣare eqqalan fal muxtawi, attarex d asar tan n media ajootnen hullan mass media
Iməsosta wi hanen dag Hollywood armagan fal agad dimalan ən aməgrəd silma.
Dǎɣ awen, souche iyan ən tiwike tan capsule šagaɣat tas inbas tiruw fal zarazaran aqalnen amosan amutayan fat atwig ən protéine fluorescente šagaɣat, awa igan ye numaɣan adigin aniyat ogaran tarɣise.
Tara wər tətəgg əs təksəd ̣ a, fəlas tara təkn ̣ t asataɣ a tətag təksəd ̣ a.
"Tanfust dat-əlassique (le ""Moyen Âge"", ibret ən 500-1500 daɣ alwaq wananaɣ) inhay agan wa əhristianisme, elan wi nuraɣ wan anislam (ibret 750 nalwaq wananaɣ-ibret 1258 nalwaq wananaɣ), əd Renaissanəe timuride əd italientan (daɣ aywadan ihomiši 1300 nalwaq wananaɣ)."
Əjjəwwaban, ən ̣ n ̣ an as: "Aləs di əs ̣ əstan a dana iyyəwan əd m ̣ an nana əd marwan nana, is ̣ s ̣ əstan ana kud abba nnana iddar harwa wala, kud nəla amad ̣ ray wala.
Eqqal alwaq wa id almursal addobat ad allaɣat amedran net meɣ isim mucham almursaliya ikf-e almaɣna iyyan
Awen da fəlas ab-as itallam Ɣaysa dad ira daɣ Kəl-Əlyəhud.
Ma imos almaɣna ən "daɣ alwaq wər nəggət" wa immal da?
Amaran nak ad-əssəɣəra əwəl-net fəl ad igdəl i Kəl-Israyil agamad ən Masar.
Itamansaw Ɣaysa əd nalkiman-net ehad.
Hak id ijja awen, ikkas daɣ is efes n albarodan timbe tolad daɣ awatay wan 1500, olas ijji n dumu iyyan i ad eqqil edag n tamazduq olaɣan
Zanz'ana an nəggəz təla ən Firɣawna nakkanay əd təwəgas nana, takfaɣ ana a nətša.
Science tan amarad ijja ɣur is as tawset t aqqal akaros n tamazduq, tumast tat ijraw at taɣnat s achareɣa tan tamazduq
Amaran tasin-t-id' aytedan isalmaq-qan.
Təzzar in ̣ n ̣ a Yuda y Onan: "Aglu, nəmən ̣ su əd tənt ̣ ut n amaqqar nak, ad tagaɣ əzzəbun n ələggus, tagaɣ əzzurriya y amaqqar nak."
"Ad aləmad, aratən lamədan assiwəd šikanen as dakalan asəmələliy ən assiwad as sadanən ɣor maɗin wa iknan təmɣare,dǎɣ edag wen, dǎɣ assənt as karad as isadan ""akoz, səmos."""
Əzəmmizəl wa di-du-təge s əddənet, ənta a tan sər-əs əge nak da.
Iwar aganna daɣ əzzurriya wahadan n Ibrahim.
Kosmošimie ataqal teɣare ən sinimitafan ən imiquetan ajihanen dǎɣ əmik ən tafuk, dǎɣ ahan santotan ən haratan əd təmotayen ən salan ən isotofiq.
Magrad ən maɗin sund ahushəl ajit ən adinən eqal ishəbaj makərən ən maɗin iyan, izar eqal atwətkəl as Archimède sund "təzart ən maɗin".
Insuline ta ditizgarat fal baətérietan, sitawan humuline, ataqal atiwasaknan Food and Drug Administration dǎɣ 1982.
"Hume ad inuməɣan iyad ən Ekoss ən ifewan asjətən ""tamusne ən ahaləs,""amigradən dǎɣ tarut dǎɣ ijitan ən məssawəs atamosnen James Burnett, Adam Ferguson, John Millar ad William Robertson, asməsadawnen kul umaɣ ən tamusne ən təmashaɣəlt nadinat dǎɣ ijjitan arunen ad təzaren ad aləmadat maqarat ən asahatan ajlaynen ən tishrayt.
Magrad atiwagazan ən tamusne eqal tənna ən təfer eqal tamkəre tan umaɣ meɣ aɣašad.
."Norma tadal dag alzamagat an masosta atiwazaynen fal issim an ""Waxworks""
Daɣ ayor n awzem wan issin daɣ awatay wan 1776, ministir wan azruf Turgot itawakkas daɣ edag net fal as indar ad egu ejwal net fal ad erawan amutti n talgha
Cross-pollination imos efel n anther n pollen n afrinkitta s stigma n afrinkitta iyyan daɣ addinat izlaynen n ichikilan olahnen
Daɣ alwazab i asistan wen, ethnologist tan win awatay wan 1900 azunan s issin lakkolan n ta-ite
Taɣlək ad irojan aqalan haratan ahuskatnen as azamantan azlaynen ən tafust nadunya.
Iggəlat Abram ikras ihəktan-net daɣ eškan zagrotnen əhanen edag wa daɣ iɣsar Mamre dagma n əɣrəm wa n Xebron.
Taqqimen tin tawseten ilzam tamat takrikira fal ittusan iyyan oharnen, chund tanaya, tarna meɣ afor chund ehare meɣ akal
Wa wər taha tara iqqim in daɣ tamattant.
Təzzar inkar du Musa ogaz-tanat iššəšwa asnat eharay-nasnat.
Təzzar in ̣ n ̣ a Nux: "Təwar allaɣanat Kanan, ad-iqqəl akli wa irasan daɣ eklan ən məqqaran-net."
Max Stirner: Amusan assohen daɣ anarchism d emannaɣaf n anarchist tan s ismawan nasan individualist anarchism
Taqqimen t iyyad addobat nat ad ilanat aharoj-anajax olaɣnen fal wi yadnen
Iššikil wen addobat ad ammuti ɣur tiw-at net daɣ azzaman sajren id idiršan n iɣalayan n aghrim id sitadel tan ešwalnen alxadudan n aɣrim win aru
Tiss eqal aw Ameriktan Suedtan mass walat Allemantan, walat afrance ad Polognetan.
Ghur azzaman wan aftaqqi n assal-alat tan Qing, desentralizasyon n tanaya id amutti n teknoloji tan tin annaqalat id tan asissiki n isalan eraw id s nasyonalist tan id kominist tan win chine ad s ahuhinan kapital tan dihen agizan tigittawen n tammanukila nasan s immik nasnat azzaman n tewete ta maqqorat n anafaz wan Japon
Tanminak, harnan adikis ənəyat nədinat fal təmudre əd əlkitab wan Keaton, adin dǎɣ mahazan ənes ajotnen dədinat ajotnen dədinat əd dizgarnen ehan wan cinéma əd silmatan: əmagan, witaganen, wihanene, imazaran, winšikelan, imazaran əd witakasnen, dəd dinat wi arhanen xas asuxsid wan Buster Keaton.
Tibetan tan aqqalan kel akal n Tibet
Addoben asissiki meɣ ajaraw n isalan fal sit tan win timuqqisen s itawan synapses
Esawe n-asənfəs əhhanᾰt timusnawen əd haratᾰn ᾰmoosnen ᾰtiwasabdadᾰn ɣor kᾰl əs aɗkul ən santo nasnᾰt w-azzarᾰn d-ummaɣ ən timtᾰr təzzar a dᾰɣ təttawaktab tənfust.
Ənsirtayan anilkamnen aqalnen amosnen ayfan dǎɣ əmik ɣur təwa ƭ toɣadat tihaɣnen tabarat ən asisiɣid, sund asirtay wan əmikan ən tekanit tan adal meɣ tihusay ən taɣimit taqalat dǎɣ mécanique quantique.
ɣur emel n analytic ethics daɣ amedran wan anglo-ameriken, daɣ Eroba, iyaka ajjotnen eynaynen n filozofi fal ijja majrad n taimizdaq inar id jir awatay wan 1950 d wan 1980
Mišan wa itamazalan s awal net tənifalal daɣ as tara ən Məššina təkmalat.Ənta da əmmək w'as nəssan as nərtay dər əs:
Ijjəwwab-as Abram: "Əhada s Əməli Məššina Amatkol əmaxlak ən jənnawan əd m ̣ ədlan
Tədabiten tən təmudurt aqalnat ogarnen aśuhu, magrad wa ogaran aśuhu əd lalan ogarnen azagar.
Izilzam win nn tamudre amos tijittawen n tikist tassohet tolas amosan almuchar tan assohat nen n iki s data n tamazduq
Tən ̣ n ̣ a y Isxaq wər əm ̣ m ̣ əndaya təməddurt fəl əddəlil ən təd ̣ oden šinn aššet Xet.
Kel San iknen hullan ijjuch wa has-an ijjan addinat ajjotnen d kel ifirjan wi war n aqqel kel akal daɣ akal eqqalan daɣ alasal a izdaɣan addinat win San
Ye alaɣi ən ahanay wan aseɣat əhimique anhəjan ye tartit meɣ ehan ezlayan ,ahushal alamad ən təmdal ən tamɣare, ad eket ən ijitan ishraynen dǎɣ alməɣna ən igaz, ən asseɣat ad ihoz ad eket ən mahalaten.
Dᾰɣ isᾰlᾰn ən asədətu n- Ibn Khaldoum orda as awa ebɗᾰn awa-t-illan dᾰɣ azzaman iyyan, ilzam-s-a-d ətwəxsəb awa-t-illan daɣ ilalᾰn wi əllanen ᾰlfayda əd ahanay ən əmmek ən tirmit -n-eket ennes, təzzar ad tətwənhəy tanoflayt əd derhan ən ajjaraw ən tᾰmusne y-ad ətwejrew axasab ən awa-d-ᾰtwakayᾰn.
Daɣ tiɣir tin išikil n musnăt ti ornanen albănna tan win amărad d tazujišt n iɣănnan win ideyăn imosan Rationalism, Empiriciism, Structuralism; Poststructuralism, afatay n ideyan d Phenomenology.
Kəl Əlyəhud aggotnen a d-osanen Maryama ənayan arat wa, əzzəgzanan əs Ɣaysa.
A fal samalan wi hakkinen addinat win tinfa n araw aqqalan etari awen amos as itiki ɣur emaraw s aratan dihen at imil araw izlayan, awen eqqal iddikud chajren n timarwalen armad nen meɣ alage olaɣan i ichaɣib n tilkamat
Awen amoss afənazat tolahat ən.
Gor janvier 2011 har juillet 2011,adalan in tartit gar kalan wan silma tan Toronto assəsa amsədu ən nəzgam win Mary Pickford dag Canadian Film Gallery an taxašamt Bell LightBox wan TIFF.
(Filibbus d Andrawəs əd Butros aɣrəm-nasan iyyanda, esəm-net Betsayda.)
Ijarawan izjaran daɣ alkadan wi National Academy tan Sciences n Amerika
Nəjjəwwab ak as nəla abba nnana waššaran əd barar-net ənd ̣ ərran igraw daɣ tušaray nnet, w'as amaqqar net ̣ wa dər wər ig 'afandes, aba tu.
Mafel wər din nəzzənza alwardi wa nabəz-du daɣ-as azrəf ən karadat təmad n əzəl n əššəɣəl nakf-ay i tələqqawen?
Cell membrane ehet lipid bilayer, ahan cholesterol tan illanen jir phospholipids i ag-az n amatikway nasan daɣ taqqan
Anglterre, darat 1066,təkraš alkadan ad adaratan win umax ən kal alkadan.
Ikəruma adoben adəqəlan tijra,təmədrit meɣ migdəhaw as 1 izar adoben deɣ adəqəlan ajit,afənaz meɣ migdəhaw.
Tiss ən Nielsen abati gor awatay was maraw adikoz əness.
Ilalan win aljamaɣat amosan ilalan s war ijjit emel nasan daɣ ich-ikil n hebu wen
Tigza iyat ən magrad toram assəkən nas magrad ad anyat aqalan amzigri-as wartila adabarat ən alaɣi niyan wala wayadan.
S immik wen anmartayan n gene tan addoben ad aj in daɣ aratan n jawzan
Əntanay kəl əddənet a əmosan.
Da daɣ ad isla Simɣon Butros as Əməli awen, ənta ad iqqan asalsaw-net wa n afalla, fəlas izzaf, təzzar itaraggat daɣ agaraw.
Maddanəs ən Yaqub, w'as itawannu Israyil, win d-osanen Masar əddewan dər-əs, akk iyyan d aɣaywan-net, ismawan-nasan: Ruben, Šimon, Lebi əd Yuda, Isakar, Zəbulun əd Benyamin, Dan əd Naftali, Gad d Ašer.
Ifiresan wən adoben agudiyan adiqilan adigmaɗan fal éleətrophorèse fal gel.
Allaɣat s almaɣna eha uɣlal as ijja awen awa addoben ad eqqil amedran ɣas, harat war n addobat ad ajjir meɣ ifna tolas iban tarɣisay net d aɣamam et n Milesians war addobat iji ,daɣ uchray ichmad achiwinki azilzam as harat it illan eqqal achrut n harat wa ichawanken (viz
Kay iman-nak da ilzam-kay ad tətaggaɣ imazalan olaɣnen daɣ əkkullu n anamod fəl ad təqqəlaɣ almasal y aytedan.
Awen olah id assahat ta ija proton fal mitochondrial membrane wan ammas daɣ unfas
Juiftan asintan adakal əmik olahan (əmaɗinan ən hébraïque), wi ogarnen turut isiknitan atiwazaynen aqalnen aybdan ən imbešta ən harwa aywadan 100 dat.
Kel assahat win attarex zaddaghan amarad dagh tigharmaten ,oharan kapial saddeq axdaman idagan iyyad daɣ axxakamat n akal
Mašan awen ijraw ye kal maɗinan daɣ ašəɣəl ən alkum ən ašəɣəl ad tiya ən tarəqatan ye aw magrad meɣ ye amussən.
In ̣ n ̣ a y eklan: "Ɣamiwat da da tagəzam ajad, nak əd barar ad-nakku afalla ad-nəɣbəd Məššina, nəqqəl-kawan-du da da."
Iddikud maqqoran n iban alxidmat addobat iji alwaq wa id aqtisad itiki s izin tan tolas inaxdiman igrahan as musnat nasan tojjar daɣ addaror
Olas eɣanni n tagayt tan Trade Association i efes n tagayt n inaxdiman tijja fal tiɣir nasan daɣ egliz tan katolik
Biraw n Amerik wan Tudant itkal addabara mucham ikkas id addabara tan i asiwad n edag eynayan i eket n Addinat win Alqiblat d Emaynaj n Afrikiya daɣ tudant n Amerik tan 2020 fal amchikki n as amaskat wen eqqal n tawset tan ikufar meɣ tawset tazunat
Kawanay azzahir as təšarraɣam aytedan, nak amaran wər šərrəɣa waliyyan.
Hak id ijja awen, daɣ amedran wan ikufar, eqqal ɣur san edag eqqanan eɣaf i filozof tan wi maqqornen n al-islam: al-kindi (Alkindus), Al-Farabi (Abunaser), Ibn Sina (Avicenna), Ibn Bajjah (Avempace) d Ibn Rushd (Averroes)
təzzar əbazan kallan-nasnat ɣur Sidon har Gaza daɣ anamod wa n Gərar, amaran daɣ anamod wa n Sədom əd Gamora d Adma əd Tsəboyim har Laša.
Dibiti tan win addinat win San daɣ awatay wan 2003 allaɣen as assofan asaxdim n ismawan n taqqimen chund win fal asaxdim n tasassaɣrawt n San t oharat
Ənnan wiyyad: "Alɣalamaten šin, manəmmək as tanat-z-ag 'awedan imosan anasbakkad?"
Aktu aratan win as kay-omara, a tan-imosan as:
Ilan ihanan ideynen s akal ilsa alammuz šund awa ijjanat taɣrimen n tamasna, zinc roofing eqqal a oharan
Ikətab wan assəməsədəw eqal amizar ən baɗiwan išraynen jar iji ad assəkən,ad jar magrad ad jənəjmagrad.
Azzaman en Infas wa Zəddigan wər itawagraw fəlas Ɣaysa harwada wər igrew adkul.
Xur 23 mars 1937, LIoyd išinšin edag nes wan dǎɣ itag filimtan id suhax, xas Harold LIoyd Motion picture company ,ye L’Eglise tan jesu-šrist saints in šilan wi išraynen.
As ənayan məqqaran ən Yusəf as abba nnasan za aba tu, ad ətinəmən ̣ n ̣ in: "Ma za nagu kud Yusəf iggaz t 'alham nana, iru a daɣ-na izzəzal ark əmazal wa n ̣ ad a das nəga da?"
Daɣ ijjit n haratan, microbiologis tan asilmadan as dumu n tiwikkawen n Archaea ilanen 16S ribosomal RNA gene sequences iknan tulat ohun 97% jir iman nasan arhanen ikuch n ach-ak s DNA-DNA hybridisation i atkul n addabara as ilen ichikil olahan meɣ bo
Awen ijja i akayăd n silindir meɣ pseudocylindrical daɣ ašrut
Speciation t atwakay alwaqqan ajjotnen daw almaɣna tan n labo (ikyid amiyiz n labo wan speciation) d s aɣana net
Asiɗin dak ən hak tasaga itkal aywadan ahamiš ətam minutan.
"Id kay im ̣ an-nak ad-i-in ̣ n ̣ an:" A dak-aga alxer wəllen, əssəgeɣ əzzurriya-nnak šilat ən təblalen n am ̣ adal ən t ̣ ama n agarew wər nəla am ̣ adin. ""
Green Building Council n LEED n Amrik wa dalen (Tizrt daɣ energi d iɣanni n ahinzăzaɣ) sistem net wan ešwal issewăd wen
Təzzar ikkas-as-du daɣ-san šiblalen šin əddəratnen eway-as-tanat-du.
As d-ewad Musa iggədaz-in Kəl-Ɣibri (esəm iyyan ən Kəl-Israyil) əmosnen imədrayan-net daɣ tawšet.
Nefran war n ohar harat inta deɣ exaddam alwaq wan ikkuy net alwaq wa id dumu wa ijlan war n aqqel addabara hullan mucham ikma samal daɣ a ojjaran tasdik iyyat
Amaran iqqəlet Kanan akli ən Šem."
Ənnar ixsa ̂ l as di-təra ̂ m, təsəddəwət-kawan tənna ta əgeɣ: "Əqqalaɣ Abba," fəlas Abba ogar-i.
Tinfa ta tahat akaros n šato edes n timizdaɣ war tibded ɣur Eroba ɣas
Nicolas Louis ən Lacaille ən igitan ən tisdiwen ən etran ogarnen timidawt.
Issuhət daɣ Kəl Efrata!
Tamazilt ən alaɣi ən ikatabən amusənen dǎɣ iyad magridan tanəlkam ɣor təšəjrit ən təməniya ən kaliftan iyad, izar atwəsan as imusanən iyad aqalan imusanən dǎɣ alkad wi talaɣen izar ijrawən ɣor saɣlay nassən talilt tawedat ye ikuy ən asjət ən təmusnawen tiyad.
Semantics t amos teɣare n almaɣna wan nehal tan - taggayt jir nehal tan d alxal
Amor igraw ikanan əmindanen daɣ 1995.
Temedt tan San togdah id temedt tan Eskimo, ilanen tiasassaɣrawen chund tin agna tan win Eroba mucham saxdaman tolas achareɣa wan isim d wan awatay
Təqqim-in sen da ad təhallu.
Iqqal Musa ədaggal-net Yitro, inn-as: "Areɣ a di tayya ad akkaɣ aytedan in win ahanen Masar ad-əssənaɣ əddaran."
Dəffər as təgra Naxomi as təsigatakat əs tiddawt net, təmməzzay d ədəgguz net.
“”Social capital” amos rezo tan n iharojan jir addinat izzaɣnen tolas axdaman daɣ tamazduq, hak in turhajat i tamazduq ten axadam “”
Inəmda tajan jəruɗ wa iknan təmadrit ad aɣalay wa iknan təmadrit etafən imaɗinan iknanen.
Fəlas Abba ira Barar, amaran isakn-ay arat kul wa itaggu; ad t-assaknu aratan ogarnen win da təla n almaɣna y a tan-agu, fəl ad tajəbam.
Har ajjudi, azajor wan imaslan n proto-germanic war n atbaqqat asudattat iɣazanan win runic daɣ awatay wan 400 d 500 CE tolas asilmad as Primitive Norse war he eqqil a ezzaran i awalan n Germany win ataram
Alɣisaban wən aqalan dǎɣ atiwasanan aśohen; nitamaɣ agudiyan ɣas ye agaraw atwimal meɣ ibanamel ən aliɣi, əd, afal atitila, ye asiɗin ən hadi ən liɣitan.
Timəttawen ti ᾰnnuflᾰynen dᾰɣ izzaɣ awadəm, amoosnᾰt tumast ennes ta tojjarᾰt.
Taɣmar wər za təfəl ehan-net, Ət ̣ t ̣ əbil illa ɣur əzzurriya nnet Har d'as ̣ u wa tt'ilan im ̣ an-net, Ənta as ət ̣ t ̣ afnat təmattiwen tan ̣ at-net.
Idkal Ibrahim as ̣ awad-net ogga ajaɣol iyyan daɣ təfəs ̣ s ̣ aɣ itiwat ̣ t ̣ af s əs ̣ kawan.
Inn-asan Simɣon Butros: "Nak ad akkaɣ edag n abbaz ən kifitan."
Timəjihaten tin alilnat ye tamusne ən assənəfrən iknan wan Darwin.
Əssikna tarna-nak fəl amad ̣ al s əsəndi wa əge əššəɣəl was di-təssəwaraɣ əzuk-net.
Theorist tan win war tan ewey ar issin isitanan: wa ezzaran, indek alxak meɣ derhan wa s ɣan in addinat addawla tan tolas wan issin, ma imos dumu wa olaɣn hullan s addobat addawla a ti taqqal
Ajuden, issəm akal tabəlaɣt ən aman ikna atwətkəl ye tənna ən alwəqatan samednen hulen asdarat ən alwaq ən əryogénienne.
Almital tan n haratan wi s arha ahishk asikil nasan amosan nitrogen, phophorus, potassium, calcium, magnesium d sulfur
Edey wa eqqalan addăbara akkokăl akal, emăsli, taɣissa net, efew, telăy, meɣ titbăqqa war n ila akayad i ad awid adăloj ijrăzan
Brando əsiskna tadabit dǎɣ igitan dǎɣ ila tidit dǎɣ haratan ən salan asisnanen dǎɣ tidawt.
Ələsəl n aggadəm iyyan aggadəm, amaran wa d-igmadan Infas wa Zəddigan, Infas wa Zəddigan a daɣ-as innodan.
Isamman ̣ kad-tu əzəl wa d-iga ət ̣ t ̣ am ad ̣ an əd təhut, təməwit t'as t'omar Məššina.
Inn-asan Ɣaysa: "Ak əlqanun-nawan wərgeɣ ikta ̂ b daɣ-as as inna Məššina:" kawanay təmosam məššinatan "?
Umaɣawan ajotnen akan intanedǎɣ tabarat tan tartit ən asisigdah meɣ idakalan awadim dǎɣ akal.
Ijjəwwab as Isxaq: "Tən ̣ n ̣ a a əgeɣ adi fəl təksəda n ad ətəwənɣa fəl əddəlil-net."
“Dǎɣ ebadi, Gregor Mendel assikna harat iness, ""Versuche über Pflanzenhybriden""(""Iruman fal assənəmoqəs ən ihəškan""), vor 1865, hakanen səntotan ən ihuk biolojiq, infan ider ən génétiq təšrayat."
Morning (awatay wan 2008) ikyad daɣ alkittaban win biology n lakkol wan ammas daɣ awatay wan 1952 har 2002 tolas ijraw dumu olahan s 35% ɣas issewalan fal tawset daɣ awatay wan 1983 har 1992 s tizarat 92% ɣas a ijjan awen
Akinnas meɣ tamadacht fal alfayda tan addobat ad ekmu efes wan teknoloji meɣ tamatikwayt n tamazduq
Əsin ɣas ən atometan ən manasan, ən karbone əd silisium, aqalnen atiwasanan fal tilalt ən asinan wa narori ən molekiletan igdahnen təmɣire fal alangi ən salan ən biolojiqtan.
Amiyiz wan Bourdieu amos as talavizyon hak alxoriya andarrat ohun wa n aɣil
Temašagalt nam zizar an dalol wan Astaire igraw ye imuguha ya adalkiman imadlalal ad tamusne dag iman.
Almital ezzaran amos tamadacht ijjan Farɣawna n Masar tan aru Ramses III ijjan dallol n tarna fal kel Libya
As əyyəwanan aytedan inna Ɣaysa i nalkiman-net: "Šidəwat-du awa d-əglazan, fəl a daɣ-as wər ixšəd wala."
In ̣ n ̣ 'as harwa: "Wər di təs ̣ sənsa albaraka iyyan?"
Degre tan maqqornen n askut n addinat izjar id timizdaqntin agrarian
Iyan batu ertay dǎɣ ašəɣəlan assənta ad Frankenstein wan Mary Shelley, dihad taməɣluk nadinat taqaləd tetert ye imanokalan iness.
Palimpsestetan aqalan atiwazayan fal uɣil n əšiɣil iyandaɣ meɣ ajen hadagan daɣ anmikiy ən timad ən wityan.
Almizann hebu itaj edag wa id iddikud itajrawan ogdah i iddikud wa eqqalan addaror, edag n amuqqas n al-imdad d addaror akrambayan fal udim wa
Daɣ azzaman win, əddənet təɣšad daɣ id ̣ uf ən Məššina, təd ̣ kar tallabəst.
Ad wər tirem əddənet wala tirem arat a tat ihan təl'ay.
Tolas war ti illa emes n agna s agna iyyan””
“isim wan edey izjar id Greek arkhitekton, “”albanna n amusăn, amizăr n timăšɣulen”” izjăran αρχι- (arkhi) ""amizar” + τεκτων (tekton) “”albănna, aw n ahăd””
As d-osa ad assaknu aytedan n əddənet as əxra ̂ kan daɣ batu n awa imosan abakkad, d awa imosan alɣadala ən Məššina d əššəriɣa-net.
Siga wen Yusəf əzzənzan t'in Kəl Midyan daɣ akal wa n Masar y aləs igan es ̣ əm Fotifar illan ɣur Firɣawna, im ̣ os əmuzar ən mag ̣ azan-net ən nammagaran.
A ijjan isalan tizuben id, mirda addobat ad addutat meɣ ebbahaw
Iyyan fuk nasnat aqqalan meddan ilanen alxoriya nasan tolas iyyan fuk ila alxaqan id timazalen n iman net id alxaq n ad isissiwi addinat s RiKsdag n ikallan
Haratan fuk s n orda as aqqalan tiditt hak id nakkaned aqqalan tisimal n bahu tan
Wərgeɣ imazalan olaɣnen win nətaggu a fəl nəgraw efsan win.
Ihuk ye bactérietan ya ariginat edag adoben atiha adabara ogaran tahagit, mašan adobat deɣqanen arisansu aśibaban wi uguz, falas ənmigišan gar bactérietan əd təɣiswen nadinat aqalan andiran dǎɣ tihusay ən faham ye tən ən sifran wi kal hiskan.
Azaman tan Nara wan 8e tamade awatay iga tamatert adəwəl ən təmənya tan japon tassohet izar alwaq iyan asikna sund azaman ən orax.
Dǎɣ tarut,amusan ən ašišəl fal ebang ad amusan anu aqalan ilakatan iknanen.
"Ənta ûdigla had ənhi imanokalan...ənta agel awen ward ahûskat."
ad-i-azzanzu əɣəɣi ən Makfəla, im ̣ osan təla-nnet daɣ t ̣ am ̣ a ən tawagost-net.
Daɣ jografi, awen ilsah addawla tan win Eroba tan ataram, Africa tan afalla, Australia d New Zealand
Assa ən Betleɣem Ass'nasnat aɣrəm ijanajarway tu, har əqqimnat tədoden sastanat kud a wa Naɣomi.
Fəlas nakkanay iman-nana da əstizarat wər nəla almaɣna, nəmos inəmməzray əxraknen.
Afrique tan amas tinhay təwit ən Étatan ajotnen, amosan taɣrəmt tan Kongo.
Ilant kal magrad ajutnen magrad ilan təmɣar daɣ azaman išamən.
Idhalan asidwal n botany daɣ tiɣir tin lakkol
"Aglu" Inn-as Ɣaysa "Aɣrad-du aləs-nam təqqəlaɣ-i-du da da."
Awa iqqalan Abba ketnet iqqal-i nak da; adi a fəl ənne, isalan-in win z'igrəw Infas wa Zəddigan a dawan-z-iməl.
Ijjəwwab-asan Ɣaysa: "Awedan wər z-igrəw ar awa t-ikfa Məššina.
Inn-as Yunəs: "Əge tanat as di-iggaz alham har əssofa tamattant!"
Əmərədda bararan nak win n əššin təgrawa daɣ Masar dat as ̣ s ̣ a nin bararan in a əmos ̣ an, wər tan əzlaya əd Ruben əd Šimehon.
Mirda tan win aš-aran id i efes n Functionalism edey wan ušray
Daɣ elan win n əs ̣ s ̣ a ən tewant, šiwəgas əganat amaknaw olaɣan.
Dallol inta deɣ eqqal a afissaran immikan n majrad war n ija s em (ikyid awal wan taɣissa) jir addinat d irizejan (dallol wan ichan, dallol wan jansiy) d amatikway n haratan wi ammut nen (ifrinkittan dallaln daɣ adu)
Ab-as garrawan eklan-nak ələmmuz mišan itawann-ana: "agiwat bargitan!"
Aɗɗu wa maqqarǎn ən 1983 arźan haratǎn ajotnen, dǎɣ-as iha edagg wǎn addalǎn.
"Dǎɣ maɗinan, ɗourəentage iyan (wan latin ɗer əentum ““ɗar cent””) eqal amaɗin meɣ iyad ikan asikin ən daw təniɣruf tan anmiwir wan 100.”
Təzzar ikkas-tu Əməli Məššina daɣ əgoras wa ihan akal wa n Edan fəl ad-igyək am ̣ adal wa daɣ d-itawaxlak.
Kay, əqbəl tawagost tədi, nak, wər əfregaɣ a di."
“H.B.S Haldane azzojach isim wan “alqim” wan nefran wan batil”
Tidət a di-təge. "
Ijjit alxidmat tan Aristotle war itawasan daɣ ikallan win Ikufar azzaman wen
Taytay-tu fəl šiləlt!"
Alwaq wa id organizm tan amosan a ertayan daɣ gene alwaq iyyan allele isim net wa ojjaran fal as xudatan net ojjaran phenotype n organizm as ijja awen allele ijjaraw fal as xudatan net zajaran tolas war ilen akayad
Andiran ogaran təzune ən adinat wi atwaɣranen adurhanen adigin aduniyat dǎɣ amas ən śolotan, izar as iyad, ifnaznen dǎɣ ajit, ordan adišɣilan dǎɣ uzin, imanahadan əd imagan ən əšiɣil winan amos azruf.
Imusanən adoben harwa adəqəlan atəlway as iji ən ašəɣəlan ən musnat,sund ahanay ən haratan ən tirmawen meɣ təmaqunt ən iritan.
Illan harat n imusanan n awal wan Basque ɣas madroynen: imusanan n Basque issanan awalan ajotnrn daɣ ichrutan fuk n alxadud
"Awen amos a-wa s ijan Nassim Nicolas Taleb ""a išmaran i abrur""; alwăq wa is sistem tan iyyad n farăk abrurăn dat xăta tan win awădim, taxăyuz tan n awădim d mărsal, immik wan science amos asihădădăn meɣ assohen -infa marsăl tan win daɣ ihăndăgan ajjotnen (amos a ichmăran i abrur) "
As tat inay Yuda iɣil tənəssexrəmt fəlas udəm-net a təssəlsa.
Inn-asan Ɣaysa: "Ayewat tatšim."
Akal wa ad-iggəz təla n əzzurriya-nnak har faw, əqqəla Məššina-nnet.
Wa n əššin ig'as es ̣ əm Efraym fəlas in ̣ n ̣ a: "Ikf i Məššina aratan daɣ akal wa daɣ ənaya ark an ̣ ay."
Drift wen ibaddad alwaq wa id eqqan allele s asujil net daɣ ichaɣib meɣ amutti net s allele tan iyyad
“Daɣ awătay wan 1937 Edouard Chatton azzojăš id ismăwăn “”prokariot”” d “”ekariot”” ǝ anmǝzlăy n tǝmăxluken t-ǝn“
Tantut as iqqal tətaggaz amadal, ad əxšədan man-net fəl aggad wa du-təga alwaq-net; mišan as d-ihu barar-net, at-tammazzay d əsəmmədrən daɣ arkanay wa tənay, isəddəwat-tat as du-təgga awedan daɣ əddənet.
Issəg ̣ mad-du am ̣ adal taddalət təgat daɣ yel ilan am ̣ asa əkkulluk n iyyan d iri- nnet, əd rawan n eškan ətarawnen aratan əlanen am ̣ asa-nnasan.
Təzzar ijjəwwab-asan Ɣaysa inn-asan: "Əggəyyeɣ silakanaɣ-awan as wərge Musa kawan-ikfan amensay wa d-ifalan ijənnawan.
Hak id ijja awen, awen amos har ajjudi tamatikwayt tazzayat fal tazzayat n scanning velocity n microscope
Arhan a tan ila egadaš s kala eqqal Bourgeois a ilan karad meɣ ajjen daɣ iwityan
Dəffər təhut ən Mətušalax, Xenok iga karadat t ̣ əmad n awatay, iddar, itaraw-du bararan əd təbararen, iha tarrayt ta n Məššina.
Dəffər awen inna Ɣaysa: "Ih-i fad," fəlas issan as arat kul ikmal, amaran batu ta wər tat-iga ar fəl ad andu awal ihan Ikətban n Ənnəbitan.
Iga Yaqub adi da.
Tachušal musnat n immikan win attarex n jographia tan taɣissa n akal id tan addinat šund immikan wi aqqalnen afaham n addinat i ahinzazaɣ nasan
Iktad du Yusəf targəten ši n ̣ ad itag sər-san, təzzar in ̣ n ̣ 'as ̣ an: "Kawanay inas ̣ s ̣ asaman a təm ̣ osam, tos ̣ am du fəl ad tənəyam idaggan win ərkamnen daɣ akal."
“Almităl daɣ Lezgian, Kefer addobăt ad imos “takkufira”” d tamăsna”” fal as dav tamăsna n akal n Lezgian tan win inăslimăn ,illan ti ihăndăgan izzăɣăn addinăt n Cuacase d Turkic wi war n aqqel inăslimăn”
Daɣ ijjit n haratan, microbiologis tan asilmadan as dumu n tiwikkawen n Archaea ilanen 16S ribosomal RNA gene sequences iknan tulat ohun 97% jir iman nasan arhanen ikuch n ach-ak s DNA-DNA hybridisation i atkul n addabara as ilen ichikil olahan meɣ bo
Almital, issoknan wi-n əssən 0,999…əd 1 ogdahǎn dihad-as amaɗin iyyan a saknenǎt.
Məššina a isaffaggan abakkad n eklan nak.
Imusanən adoben harwa adəqəlan atəlway as iji ən ašəɣəlan ən musnat,sund ahanay ən haratan ən tirmawen meɣ təmaqunt ən iritan.
Ən ̣ n ̣ eɣ i məšš-i: Mijas ad-tugəy tənt ̣ ut s ad-i-du-təlkəm. "
Annattafnat d əššəɣəlan ən ɣawnatan-nasnat, aləɣnat, abbardagnat i meddan-nasnat.
Igla ibdad ɣur-san daw ašək, ət ̣ attan.
Dǎɣ knock-out ən banan, copie ən gène tarha atiqil amutayan fal adigin awinan išɣel.
Anuzgum bahawan atiwasan eqal as təmusnawen ən tənumaɣen aqalnat inuzguman ən banan ad amandanat fal uɣil ən salan wi tənumaɣen agud igdahan ye hukitan əd sidututan aqalan atiwasamasadawan.
Wan aru eqqal tiɣir tin edag ansar tan win uchray n moderniation theory
Awen insa daɣ măršin ta ɣannit disk daɣ išikil wan akal
Ukisawan ən tabarat tatiwasaɣadat tikat génie génétique adǎɣ tinta dǎɣ 1975, dǎɣ Asilomar, dǎɣ Californie.
Aśahat wen adobat adiqil ayhan dǎɣ iyaɗ bactérietan fal alham (dǎɣ asikin, anaɣar nafew meɣ couran), itiwadan dǎɣ anašaš ən nalam wan cellule tan ADN; ADN amukasan adobat adigiš dǎɣ génome, ma atimil dǎɣ asamos ADN extrachromosomique.
As ig'awen awedan wa dasnat-imosan ənaftaɣ, wər das-z-əlkəmnat, ewef fadda tu-z-aginat fəlas wər əzdaynat əməsli-net. "
Ye irum ən tahajit ən haratan, idakalan meɣ iruman, umaɣ adobat iji ən haratan ən ašəɣəlan okaynen meɣ ašaɣal dǎɣ maness.
Dǎɣ amsədu, musnat tatiwətkǎl ye ijji ən ilaɣitan adobatnen atwirəm dǎɣ akayad ən jarawǎn ən irum.
“Timizdaɣ ti war n imos tin Eroba intanated deɣ it awan as ammutay nat “” iglichan n addinat win kel aru iddarnen”” addobat nen atiwaɣir i afaham n attarex n Eroba tan data”
Ijraw ye musanən ye iji ən iritan 3D, ad kətban 2D ad ešwalan ən mənhuyan nassən.
Harwa as adinat tajan ugish ən taɣlək, ashəɣəl nadinat atiwəssan agud sund iri ezlayan ad ikuyan iyad iknanen.
Is ̣ s ̣ əstan-t Esaw: "Mas təleɣ ən ̣ n ̣ iyat n a tu-taga əs səgan win dər əm ̣ m ̣ ənaya?"
Addinat win akal ta tajrawan daMatsés akal imdan n Brazil kuddeɣ as ijjit nasan izzaɣ dɣ ikallan India daɣ achrut wan ajjama d amma-daɣ-ataram n addawla
Ikyadan daɣ dumu tan n tetate d izijrz s immik wa s tan asilmadan iharojan n itaj tan id ewayan ad ej fal iharojan d amukin n intaj
Alwaq wan elan wi azarnen ən darat akənas, ikalan win Asiya ad Afrikiya ən kalan win Belge, britannique, Holandtan,Fransiya ad kalan wi iyadnen ən europe tan egadəl ən tafuk igrawan tənna ən tanoflayt.
Addinat in akal, s itawan addinat wi azzarnen, addinat wi ahunen daɣ akal meɣ kel akal, aqqalan taqqimen n agna tan anmazlaynen aqqal nen kel akal n edag iyyan s kala eha alisteɣmar tolas izzaɣan taqqimt n addinat n tawset iyyat
Əqqəlnatet aytedan tamarnen s əmazal n awa olaɣan.
Eges wər tərem a di-du-takkim y ad təgrəwam təməddurt.
Isim wan as tartit tan tawseten tin ihishkan chund aroj n ifrinkittan win awelan isimutay anmichray n amatikway n ecology eɣna Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley d Frederic Clements
Təbiɗawt taha imaškan, imagyakan, entreprisetan wən bioteəhnologie, imaknan ən tanhaden, tartiten winan eqel imanahaɗan əd kal təmusne.
Nak wərgeɣ əddəlil ən Raxil fəl dak əšɣala?
Asaxdam n Ogees ijja hullan
Imuɣ wan Eroba i Americas idhal as eqqal ad erawan efes wan capitalism
Davis abati əs tabade nulh dǎɣ 1969, isin wityan dat tamatant ən Lloyd.
Milhaw iyan eqal maɗɗin tənaten ən eɗan, ashəɣəl ebdən ən təzəjrət tənaten ən eɗan.
"Ye tidit ten, tamusne taknat tazart tatiwətkal sund fizique"as issəm atiwazay harwa sund dərtidila as amos "alamad ən taməɣluk"".”
Əssosanaq-qan awa təmosa amaran wər z'ammazzaya d adi, fəl a tan-təggəz tara ta di-təge, ərtəya dər-san.
Ənkaran Kəl Masar əgan-tan eklan a tan saknin alɣazab wər nəmməkkan s əššəɣəl issohen ən talaq, əd bargitan d əššəɣəlan kul win təwəgas.
Ijjəwwab in ̣ n ̣ -as: "Tesalay a dak-əgeɣ daɣ əgoras təggaz-i t ̣ asa fəlas əxəzəmzəm a əgeɣ, amaran a dak-laqqasa."
Den da ad-imməzzay agarew iqqal əkkoz d ̣ aran.
Əmaɗinan wi santo aqalnen hulen olahnen dər maɗinan wi amutaynen, hawendǎɣ har glyphetan amitkalnen fal ugišawan ən maɗinan.
Dǎɣ aywadan dǎɣ 3500 aɣ.
Timadachen n addin iknanen tulaɣay chund amud n kriken Rosh Hashanah, Diwali, Eid al-Fitr d Eid al-Adha aqqalan ehwal i awatay
Mu-arǝs ertăy dǝhen ǝd ɣănsar tan n jiyin eha edăg n tăɣzǝz n akǝmmal n mu-arǝs d n I eha xălǝya.
“Hak id ijja awen, daɣ išaɣib wen aɣrim wa maqqoran, daɣ awatay wan 2001 a hin ohazan tazune nasan tizzaɣ daɣ ikallan war daɣ ijjit n ichaɣib s iyyan daɣ sammos izzaɣ daɣ a olahan id “akal n ““aɣrim””
Stramenopiles s ijjit nasan ahan tan samalan n imzadan daɣ tichijrit n falgella tin sanatat nasan eha diatoms d algae bangalan
Kanan eraw Sidon aɣafadday-nnet, ilkam-as Xet.
"Einstein, Albert (1936, 1956) nadobǎt ananu as ""watilan arkuk əmik ən aduniyat eqalan afahamat ən manes."""
Təgəttawt ta fəl ittəytay Ɣaysa, əbdadnat dagma-net tədoden əmosnen anna-net, əd tamadrayt n anna-net, əd Maryama ta n təntut ən Klobas, əd Maryama ta n Magdala.
Təmuqunen tən əmik wan Puuc saknenat awatiwazaya daɣ təsigwen nafala ədlagnen saytawanhayan, talɣiwen ən əmik, mašan abdan ən təmuqunt tan ulh wan Puuc əs ɣalan nasnat daɣ ayertayan ən muɣana, daɣ Iban ən taminak daɣ samando ihan akal wan Puuc sitawan imanes.
I medan n awen, Hawking allaɣat s eɣan n genome n awadim meɣ amutti s data n mekanik (almital, brain-computer interface) i amutti n ta-ite n awadim d afanaz n tadlimt, s indar wadden inta allaɣat as sivilizasyon tan awadim a taqqil a ichadan i tamudre daɣ sistem war n azzukat, id za aruwan nihaya n tamazduq
Awen eqqal alwaq wan issin daɣ attarex wan aru n Egypt ehan wan aɣabad ijja almalikat
Ajət-numaɣ anehad as ajaraw ən iɣilayan, ən idunan timkarawen ad imətəlitan iyyad ad iban assahat.
Nanotechnology addobat a ila tudabat n ikannan n apliksyon tan win assexat raqqosnen tolas s raqqos axadam nasan daɣ ihandagan chund general practitioner’office d akal
"Təzzar ət ̣ t ̣ afan məqqaran-net batu ta, ənamard ̣ an dər-əs fall-as.
Əgudendaɣ, daɣ aniyatan wi əlmadnen igayakan, iba namatekway wa ila əd igitan təwadnen wəs tədhilen iganat taməte aykan əsdat.
Əs ̣ s ̣ ayat šitan šin d əg ̣ madnen agarew daɣ tilkamat əm ̣ osnen šin əlbaknen, əbrarnen, adi əs ̣ s ̣ 'elan, am ̣ aran əs ̣ s ̣ ayat təɣaɣanen šin əs ̣ s ̣ umnen issiqqad tanat əhud adi əs ̣ s ̣' elan ən laz.
Ənnolamnat šit ̣ t ̣ awen-nasan, əgran-in as əxizamzaman, təzzar ad əsaman ̣ ayan ifərkak zawwarnen n ašək igan es ̣ əm təhena, əlassin-tan.
"Dumu tan n X-rayn DNA win Florence Bell daɣ akimmăl n teɣăre net tan Ph.D daɣ awătăy wan (1939) olăhăn id (kuddeɣ as war huskăyăn) ''tăswera 51" mušăm fărak wen isăbdăd nat alɣădăr tan win Akinnăs n Alɣălim wan Issin ."
Farak ijraw as taqqimen ti ijjanen aharoj war n oleɣ hullan d amrumar assohen taj in a labasan fal win taqqimen ti ijjanen aharoj olaɣan d amrumar assohen
Carl Linnaeus (1707 har 1778) iday tijjittawen tin modern biological nomenclature, isassaɣad Kod tan win Nomenclature amarad daɣ awatay wan 1735
Irdaɣ-du ənalkim wen, igraw ɣur təntut ta togazat təsəhərt ad tayyu Butros s iguz n aɣaywan.
Darat a hin ikkan temeɗe ən awatay ən ummaɣ maqqarǎn ən kǎl matematiktan, Grigori Perelman assikna tamatert tan -iba-n-musnǎt ən ammek wan asəkkən dǎɣ ikətban karad ajjihanen ,wan 2002 əd wan 2003.
Təzzar imal Musa i Harun batuten kul šin das-iga Amaɣlol, imal təlməɣjujaten kul šin as t-omar s igi-nasnat.
Den da ad ikka Ber-Šeba.
As tat-inay Ɣaysa təhallu, inay Kəl-Əlyəhud win dər-əs d-əddewnen əntanay da əhallin, təzzar ikna tərəmmeq, əɣšadan man-net.
In ̣ n ̣ a Məššina: "Əməlanet-tu ən ̣ n ̣ uran daɣ jənnawan az za-zəmməzzinen ehad d azal, əqqəlanet asannal az z-izləyan šimeren d ad ̣ an d elan.
Amos awidan dǎɣ XIIe temede nawatay, təsixlan infant igi ən tijir agud dak.
Dǎɣ animašray ən bactérietan əd dǎɣ virustan, ilan tadhil nasimilse ən ɣišinširan fal banan anmidis, ahusken aqalan okayan dǎɣ aśahat fal pesticidetan chimique.
Əzzuran m ̣ an n Əməli, imməg ̣ raz axluk n awedan.
Goddess sasaɣir Kuro alxidmat s ta-ite ne i afaham n as haratan ajjotnen aqqalan tiditt meɣ bahu hin oyyanen almaɣna tan win bahu
Təjjəwwab-as: "Nak tabarart ən Bətuhel, rures ən Milka əd Naxor."
Nicolas Chuquet itkəl iri ən assəkən idwalən ɣor 15e awatay, atiwəjan darat awen as Henricus Grammateus ad Michael Stifel ɣor 16e awatay.
“Descriptor tan” Indian” d “Eskimo”” attimarsan daɣ san haratan nasan daɣ Canada”
Bacterietan aqalnat hebu ahusken, raqisan ye agayak, əlonale, təwadnen šikšik, aqalan amosan ariqisan dǎɣ atwisimiliy əd adoben adiqilan aytwaran dǎɣ -80°C sišwar dǎɣ iba nitwizay.
Səsəm-ana, məšš-ikkana, təm ̣ osa məššis n albaraka ən Məššina daɣ gar-ena, ən ̣ bəl alzanazat ən tənt ̣ ut-nak daɣ adagg ən təs ̣ əska-nnana wa n təfrənt, wər dana-iha i dak-igdalan edagg ən təs ̣ əska-nnet y ad-tən ̣ bəla alzanazat ən tənt ̣ ut-nak.
Wan aru eqqal tiɣir tin edag ansar tan win uchray n moderniation theory
Ashəɣəl wen atiwəɣra as təmɣər tazarat ən ashəɣəl.
Ijji n ikăyădan oɣădnen dagh ejjărew wan maqqorăn hullan ojjăr wan akal assăhat d muntar tan tin pendulum ar xăddim nat hullan daɣ tălɣiwen in
Azar ye Brando is New York silma Critics Circle Awards wan 1972).
Mušăm tisărtiyen fal harat ahušăl amukin nasnăt šund a war n ila emăsli d a ehan edăg n erk ikayădan labasnen ijjănen fal terrestrial magnetism
Harat n Film tan iyyat asilmadan addinat fal genetic engineering a war n amos wan The Boys wi Brazilia daɣ awatay wan 1978 d Jurassic Park daɣ awatay wan 1993, fuk nasan aqqal nen teɣare, asuknin n film n science
Tanfust ta tᾰruwᾰt fal timəttawen dat awatay wa-n 1960, t-amoos a wᾰr-en-illa eɣaf, əhhantᾰt iməjridan ən kᾰl folitik šund as kala t-eqqal harᾰt ohqrᾰn –s-əmmək iyyᾰn wᾰr-enamoos wa olaɣᾰn.
I inɣalan azni n awedan, ad-inɣəl awedan azni-nnet fəlas awedan šaššela ən Məššina as du-itawaxlak.
Muzyat dǎɣ tamusne titwəjrəw as asertiy okayən ən issalan adəfalnen iruman abdanen atiwəjanen as inumaɣən ajətnen dǎɣ išrutən azlaynen ən tamusne ;amos okayan ewen as teget.
Ideyan win taɣrimt iddewan daɣ edag iyyan daɣ aɣalay tan eɣlasan ahan tower tan tin tisijen d albab
Iqqab-du Lot dat ahan ihar-t-idu dəffər-əs.
Tasaga maqarat ən lamadan əd təwaden adoben adirtiyan daɣ géographie.
Elǎn darǎƭ anəbɗ nǎsǎn, Rita Moreno təgaš dǎɣ sinema wǎn ehaɗ wan ešal-en edagg ən temarhit ənnes.
Alwaq iyyan eqqal alxidmat nasan alxal wan ɣarizit meɣ n tanafrit tolas dav asifham n tulaten ohu anmizlayan jir agna tan
Theory d akayad iknan talɣiwen chund alqim tan win hebu n intaj tan d adom taj in nefran n tazunt n adom s tigdaht i as adom tan wi raqqosnen ad ijichan intaj tan wi raqqosnen
Dǎɣ tidawen nartay, ofraya ye harat nabrur dǎɣ ənəyatin, izar afal has ənes ad dəsu harat darat ašəxil, arugiy mex eqal aytaran izar wirigu at-tat ilan.
“Tifert tikna asirtay ohun “”social phenomena”” wan Florian Znanieck ichmad tamachɣult n tamazduq n awadim war eqqel a war n axdem mucham a exdaman tolas amos astijaba””
Amaran wər t-illa i tanat-z-irkəban daɣ əfus n Abba.
Am ̣ aran ad agla, og ̣ azaɣ ak eharay nnak as təqbala əššərəd wa dak z aga da.
Hadi ən tesimt daɣ akal intadaɣ awid falas awa ilan gares dafala əd tesalt tan aman eqal hulen adiran (1 har 2 m əs badan nakal əd takast) far arudaben aman adamaswal sadu, awendaɣ har təmsudiwen tən wənan ila aśahat ən tesimt daɣ aman wi nidernakal aqalnat adiwan fal afala nakal daɣ anəlkim nelan.
os-in dagma ən Šixar, imosan aɣrəm ən Samarəya ihozan tawagost ta ikfa Yaqub i rures Yusəf.
Berlin Society ta Anthropology, Ethnology d Prehistory (1869) ikna Rudolph Virchow ɣas a t atwasanat fal tadlimt net i evolutionist tan
"Daɣ hall wan śolo, taswiƭ tan boko iwar əmik ""daɣ təmuzye ən təmuqunt tan M.Chrysler daɣ iki nəsdat ən tartit""eqal atwanan."
Kalar xakkamat-tan əs təməwit təzilalaɣat. "
Harat daɣ ranch tan i maqqornen daɣ Amerik tan tamasna itajraw nen ɣur ijjarawan n akal azzaman wan alisteɣmar, addoben ad atjrawan daɣ rjion ten
Inna Amaɣlol i Musa harwa ad iha Midyan: "Abəz tarrayt, təqqəla Masar, fəl as win əranen tenaɣay-nak kul aba-tan."
S iddikud wa s illanat taggayen n addin ajjotnen ijjanen tamadacht jir iman nasnat oram nat teɣare daɣ izarajan tolas ajjinat alwazab i derhnan n juz tan n kel addin
"Dǎɣ edan wa Mars 1966 wan The Atlantic, Pauline Kael əktab as ehanin ən tagat ənes, Brando, ""eqal amadgal ən tartit falas isan as tartit taqal awənan ikna"", eqal emasehi ən təmədrit falas ila asahat ye iba ən tarha na wənan ikna "",mašan amara Brando əd iyad sundinta aqalan ""imaškan, tajakatnen talxanen, asuxsid, wan arhet nədinat """.
Təzzar ijjəwwab-asan Ɣaysa inn-asan: "Əggəyyeɣ silakanaɣ-awan as wərge Musa kawan-ikfan amensay wa d-ifalan ijənnawan.
Ed Teriipaia təqqal tawalt ən mas ən tafransit, Brando ilmad tawalt ten ikfa dǎɣ-əs isalǎn ajotnen.
Fal as eneš wan amădal, war izlăy id ila amăkyad, illan ti is-sin išilăn daɣ awătay alwaq wan anăkar n tăfukt fal udim n alqiblăt
New Zealand d addawlat wi taxkam oharan Gafar tolas taqqal almalikiya iyyat
Wa dd izgaran fəl aman d əzni ənta Ɣaysa Əlməsix.
Aɣan n kărti eqqal iddikud n ujij fal karti har ujij wa dar ogdăh fal akal
Tasaga ta ditiqiymat daɣ Aɣrəm wan romain, daɣ Méditerranée wan alqiblat, okay fal əsim wan Aɣrəm wan byzantin.
Nux iga s ̣ ədisat t ̣ əmad n awatay as d-os ̣ a əlwabil wa əddənet.
In ̣ n ̣ a Məššina: agatana aggadəm əs šaššela-nnana.
Agud wa ətənhya Bacall artayan, təsistan ahalis əness ya rag asuk assohen; win carad asekalan darat asəsətkil.
Təmɣire tan amiki tadobat atiqil atiwagan ogaran azaway dǎɣ awen dǎɣ təsigwen oɣadnen.
Iššikil wen eqqal a ornahan edey n ihanan iyyad maqqornen šund Basilica tan St. Peter
Wər tan-təla əddənet, zund as nak iman-in wər di-təla.
Yusəf iddar har inay maddanəs ən hayawan n Efraym rur-es, tolas inay maddanəs ən Makir ag Mənašše əhunen daɣ fassan-net.
Mišan kud nənimara gar ena wədi ih'iman nana, təknad du tara nnet ənəfilal daɣ na.
A wen atwajjan ermas anniyǎt n-imojjan ən isǎlan wi-n- Ameriəain əd kǎl əddəwəlǎn w-iyyattnen.
Inkar Tuma was gannin Eknay, inna i nalkiman win hadatnen: "Əndawat nakkanay da danaɣ-iba nəddew dər-əs."
Awen eqqal iyyan dagh ismawan wa issohen: Caesar id ikataban net zajaran id awatay fuk dagh azzaman wen dagh n Caesar Augustus har wan Tsar Simeon wan 2 n amukkis n Bulgaria dagh taxyamt ghur awatay wan 1946
Dad zama as tətaggaɣ aratan ogdanen d awa, wədi agu təməwit ta fəl tan-z-inəy awedan kul. "
Idlaman tisimal tin alasal n imaxlakan ti ikras Homer d Hesiod tolas ijjan Greek addin s izjar isim net s egzamit asintan Schism jir filozofi d teɣare tan musnat n amxlak d addin
Immik šund wen isim net datum shilft
Ma fel igazzam tu?
Iga fall-assan albaraka-nnet amaran ig-asan es ̣ əm aytedam, əzəl wa da tan-d-ixlak.
Illăn ti har ajjudi gaz tan iyyăd, plasma d ahoqqăl d meteor tan mădroynen.
“Ugud wa magrad ən “ƭiwaƭ tan 10%"meɣ iyan ““afanaz wan 10%""hadi niyan, iliɣitan ən harkuk eqalan amosan aywadan agudak hadi wendǎɣ.
Iga Yusəf daɣ adag wen əs ̣ s ̣ a ad ̣ an əm ̣ osnen təweškent y abba nnet.
Ənta aratan win kul wər əgen ar fəl ad andu awal ihan Ikətban n Ənnəbitan.
Hak id ijja awen, tiɣir n Y-DNA haplogroups ijraw nat as azajor nasan i ahalis, ijjit n Basque tan win amarad ilan ibba iyyan oharan id kel Eroba win ataram iyyad hullan daɣ as ojjaran Kel Indo-Eroba Haplogroup R1b-DF27 (70%)
Əssənat ill-ay i sər-əs izzigzanan daɣ-na?
"Aliɣi nəmik amutay dǎɣ santo ən 20e temede nawatay ugud wa soəiologuetan ameriəaintan, asintan fal Thorstein Ɣ, aliɣen aniyatan wən asirtay wan allemand ən Teəhnik dǎɣ ““təmusne””.”
"Newsweek ənhay as silma taqal ""tanfust tisimakadat dǎɣ tidawt nəsin idinat"" mašan eqal ayknan dǎɣ box-office."
Imarawan-nawan ətšan Manna daɣ taneray mišan wər dasan-igdel awen təmattant.
Təzzar ədkalan tu əgaran tu daɣ tagaza wər əhen am ̣ an.
As inna Ɣaysa arat wa, iqqas-as iyyan daɣ magazan n Ahan ən Məššina ibda ̂ dan den, inn-as: "Esaway wa da as tətajawwaba y Əlimam wa Zəwwaran?"
Maddanəs ən Zəbulun əm ̣ osan Sered, Elon əd Yaxlel.
Iššikil n ellipsoid exdăm harkuk daɣ edey n kărti tan n dumu tan d samălan n karti tan d karti tan maqqornen d n ammas arhănen adaloj n arori n akal
Amazay wen da daɣ iɣra əkəji aɣora.
Tadast, veəteurtan ən anilkam əmdan dǎɣ turhinawen naqanen, amosnen malaria, tahafnint əd denge, aqalnen atiwamaɣan əs tuhusay fal akinas ən biologique.
Aɣora əngom as du tosa wa n a iga di təbdad har əmərədda.
nak ərta ̂ ya dər-san, kay tərta ̂ ya dər-i, fəl ad əqqəlan arat iyyanda əs təməwit tənda ̂ t təzzar təssən əddənet as kay a di-d-izammazalan harwa təgeɣ-asan tara ta di-təge.
Amaran əmərədda kay Abba, akf-i ɣur man-nak tarna ta ɣur-ək əleɣ harwa dat əxluk n əddənet.
Əntanay da is ̣ mawan ən xakəmitan win əganen daɣ əzzurriya n Esaw.
Emperor tan win Ming s ahonan kapital nasan s Beijing tifal id ammas n Nanjing i ad tidhil daɣ iji n anniyat i alxdadudan win Mongols
Tower tan tin sanatat ataram n Westminster Abbey iday tanat Nicholas Hawsksmoor jir awatay wan 1722 d 1745, orahan azzaman eynayan n asudar eynayan n Gothic
Təzzar tən ̣ n ̣ 'as tənakbalt: "Kay tərzeɣ du tarrayt im ̣ an nak!"
Arfakšad ig'əkkozat t ̣ əmad n awatay əd karad dəffər təhut ən Šela itaraw-du bararan əd təbararen.
Inn-asan: "Aləs as gannin Ɣaysa, a igan arat ən talaq, təzzar issəlal-tat i šittawen-in, inn-i ad aglaɣ əšširədaɣ udəm-in daɣ təɣazart ta n Siloxam.
As affaw ira Ɣaysa iki n amadal ən Galilaya.
Əssəstanan-tu nammazalan win ənnan-as: "Ma fəl təsalmaɣaɣ aytedan daɣ aman, kay tənne wər təmosaɣ Əlməsix, wər təmosaɣ ənnəbi wa ittəmalan?"
Təzzar nəjjəwwab i s ̣ əstanan-net.
Economist tan iyyad ordahan as ahunin amos harkuk muchakil as ijja awen iyyad ordahan as muchakil wa maqqoran amos alwaq wa id ifnaz intaj
Taqqimen chund tin assirɣas nat tolas ilkam nat i anafham fla atkul n addabara tan ijjanen fal assexat tan tawset ohun fal afor n taqqimt iyyat
Lokavibhāga, akǎtǎb fal kosmoloji iddǎrǎn daɣ azzǎmǎn wan afissǎr n Sanskrist n Prakrit wan alǎsǎl amosǎn a ijan daɣ 458 n awǎtǎy darat annǎbi ɣisa (azzǎmǎn wan saka 380), exdǎm s sistem wan alqim n edǎg wan ifrǎsǎn eha bǎnnǎn
Təzzar ikras Kayin aɣrəm ig-as es ̣ əm ən rur-es Xenok.
“Kel isuhagh win alwaq iyyan “takayan alxadudan” intaned iman nasan
Talɣa ten taddobbat a ti t illa har ajjir ichaɣib wan kel akal wan addinat wi izzaɣnen iɣirman meɣ iddiwil iyyan, almaɣna n isim diha daɣ eqqal iyyan n tazunt tan addabara d imitikwiyan s iyyad ornahan titbaqqa n tawset d alxaqan nasan win akal
Japon tizay alwaq iness Azuchi-Momoyama (1568-1603),silkam alwaq Edo (1603-1868).
Ad-arəw m ̣ araw mənokalan d əššin, agaq-qu əmaraw ən tamattay təknat igət.
Isan ̣ n ̣ afran daɣ təla-nnet a iga s ̣ usay y amaqqar-net Esaw.
Əbdanen dəlkitaban əd silmatan, wi tigin agudiyan tinfas na nilkaman: amosan wəndǎɣ əkitban ajotnen ən salan ifarnen artaynen dawadim iyandǎɣ, atamosan videotan, əmatkalan ən phatotan əd salan əktabnen.
Wər di toyyeɣ ad əzələmmeɣ ihayawan in əd təbararen in, agaɣ asan šiwat ̣ riwen.
Dǎɣ mikitan har karad dǎɣ təmirtayen tən santo: dǎɣ azizgar ən Rayleigh fal moleculetan nadu, azizgar əs haratan əndiratnen əd tasase tan moléculaire.
Tiɣir n media ti maqqornen daɣ Radford amos har ajjudi awadim ijjan teɣare net fl journalism, broacating, advertising meɣ web production)
Ənta Ɣaysa təmattant ən Lazarəs fəl dasan-imməgrad den, mišan əntanay a ɣilan etəs wa n alɣadat as igannu.
wər nəs ̣ s ̣ en wa tt'igan daɣ sumad nana.
"Atkəlatanaɣ issəm wan Aristote ad ilaɣitan emaɣar wa maɣəran ən Platon"", "emənahaɗ məssaɣar" ad"eməssaɣar ən Alexandre ".""
Ərbadan-tu ənnan-as: "Kay a imosan ənalkim-net, nakkanay inalkiman ən Musa a nəmos.
2 vault barrel tan meɣ groin Ribbed vaults ahan daɣ azzaman wan Romanesque tolas aɣnan daɣ azzaman wan Gothic
Dǎɣ 2002, genetiəientan wən Australian Museum aliɣen as aliɣen as ADN wan thylaəine (wašil wan Tasmanie), alwaq wa miken harwa ihomiši 65 elan, dǎɣ amitkal ən əmik wa nanilkaman fal polymérase.
Əmərədda əssanan as arat kul wa di-təkfe, kay a ɣur d igmad.
Nəhul in tolas təmidit nana daɣ əzəgzan Affəya d Arxifus əməllil nana əs təbəllant.
Ayyiwat axakam n aratan s awa təhannayam daɣ azzahir.
Əkkan Yaxya ənnan-as: "Əššik-nana, təkittəwa aləs wa dər təddewa fəl afay ən Yordan wen sen, aləs wədi as dana təmməgrada əddi?
Awen, tafuk taqal 30% ən tiwat ən taraɣe ɣor 4,5 millirtan ən wətyan alkamnen.
Ajət-numaɣ anehad as ajaraw ən iɣilayan, ən idunan timkarawen ad imətəlitan iyyad ad iban assahat.
Təgam ən ̣ n ̣ iyat n a d i tagim təkma mišan Məššina isam ̣ m ̣ atay tat ig'et alxer fəl ad ag ̣ əz aytedan aggotnen, adi da a itamazalan daɣ azzaman win əmərədda.
In ̣ n ̣ a Əməli i Yaqub: "Əqqəl akal ən marawan nak, ɣur aɣaywan n abba nnak, əs ̣ s ̣ ana daɣ ak."
Ugay əs tajor fal abrur nalmaxna əd tasawt winnantikna na Amerindientan dǎɣ Hollywood.
Imaɣra adoben ijji milhawen ajətnen ən akayad maqaran ihan irawayan ajətnen ən broteyin darusat.
“” Daɣ majrad iyyan, ta-ite tan “”agna’’ ta taqqalat efes daɣ Eroba daɣ awatay wan 1800 d 900 t asukna inmijaran daɣ timizdaɣ tin Eroba””
Awen dǎɣ as imaɣ Zénon ye atissəkən.
"Awalla, nəzday tu," ən ̣ n ̣ an as.
Dǎɣ maɗinan wi aridnen, alɣisab wi abdanen aqalan atiwaɣranen daw dangan ajotnen abɗanen, dǎɣ tarha atamosan ye liɣitan nasan -tartit ən əšiɣilan wi sasagdahnen alɣisab.
Izzəgzan Abram y Əməli, iqbal Məššina tišit ta ig 'alɣadil fəl əzəgzan wa sər-əs iga.
ɣur awatay wan 1800 id wan 1900 aqqalan alwaqqan s jografia taqqal matir n teɣare tolas taqqal ašrut n teghare tan lakkolan wi maqqornen daɣ Eroba (hullan daɣ Paris id Berlin)
In ̣ n ̣ a Əməli y Ibrahim: "Šiɣəttas ən Sədom əd Gamora šilabasnen, ibakkadan-nasan izawwarnen,
Iri ən tartit tan maɗinan igaš mənhuy daɣ daw-ijitan.
Azzaman wan froje wen, fission reactor tan wi azzarnen intaned deɣ iknan kuddeɣ as s tizarat i amukin n albarodan tolas war id tiruwan efew
Legalism ikna tebadde i alxakumat tisasat hullan tijat fal acharɣa tan d tisnant iknanen assahat
Bacterietan aqalnat hebu ahusken, raqisan ye agayak, əlonale, təwadnen šikšik, aqalan amosan ariqisan dǎɣ atwisimiliy əd adoben adiqilan aytwaran dǎɣ -80°C sišwar dǎɣ iba nitwizay.
Tənn'as Naɣomi: "Aglu, tabarart in!"
Nanomaterial tan wi ilanen io tan ermad asikil net orakan tolas s nanionics d nanoelectronics
Əɣazan eklan-net an ̣ u iyyan as ənta da iga fall-as əkənnas təzzar ig'as es ̣ əm Sitna (gezzar).
Iga izar idal dǎɣ western culte One-Eyed Jacks, tanadra ən tizmit əd amšinš, darat huk tənməlalen ən tanadra ətbanten dǎɣ box-office, asəsənta Mutiny on the Bounty (1962).
Daɣ tarrayt n əɣrəm n Efrata, daq-qu əggugan, təggaz Raxil šin ig ̣ uz n əm ̣ zur, das-wər-nələmmid.
“Almităl daɣ Lezgian, Kefer addobăt ad imos “takkufira”” d tamăsna”” fal as dav tamăsna n akal n Lezgian tan win inăslimăn ,illan ti ihăndăgan izzăɣăn addinăt n Cuacase d Turkic wi war n aqqel inăslimăn”
Daɣ santo nadalan, tagu tamašaga fal adətwisin mi eqalan wa azaran ye adawid taswiƭ ən tamizgida.
Dəffər a wen tagla taləma fəl daran net təzələle daw san.
Addawla tan ajjotnen addoben ad aqqilan ad izjaran timaɣinnanen war n anmakyad axluk wa eynayan n alxadudan win addawla ilanen ikallan n tawset n alasal meɣ isikilan wi eynaynen n tawseten ti madroynen s addawla tan tin aru
yay əd təntay, daɣ əzzənəf kul as əggəzan attin s əmmək as omar Məššina Nux.
I Weber, Sociology t amos teɣare n tamazduq d alxal tolas ilzam tat akayad daɣ olh n tartit
Esəm wa n məššinatan, iɣra sər-əs Məššina aytedan win təkka batu ta iga da.
"Isahhadarrat tan s awalan əzodnen əd ̣ asnen iwallan nasan.
Etaɣas: Illa a hin sihen i erem wan tewaɣne, asafar d asammutti n albas alwaq wa s addinat fuk addoben musnat n ihayojan d tiriz nasan oharan addinat
Inn-as tolas dəffər a wen: "Nak Əməli n abba nak, Əməli n Ibrahim, Əməli n Isxaq, Əməli ən Yaqub."
Ihishkan win Pteridophytic ilanen xylem wan tiditt d phloem itiruwan s spores itifuqen s karad gametophyte tan daɣ azzaman wan Silurian tolas ijjatan s ihandagan ajjotnen daɣ Silurian wan darat d Devonian wan tizarat
Aynəs za əssəwataɣ as t'in mišan wər tətawagraw."
7-18 Tabarat ən etran taganen dǎɣ kalan intamnen ən ekarankar əd gaz, asitawana igarakan ən moléəulairetan maqornen.
Tinayt tan təmənda əs almaxna wan təxare agud wan alxayal ən Song (960-1297),izar tənaten alilnat ider ən məgrədan gor iruman ishəmnen ən taxašamt tan kal musənan naxaqum.
ɣur azzaman wen daɣ a id osaɣ hullan id Stuart Hall ichrayan Hoggart as Direkter
Təgla tamattay n Israyil təzzirza d əkkəlu, təzzar tewad in təzarzawt-nasan Məššina.
əd mudaran kul win dər-wan əddəwnen: ig ̣ ədad, ihərwan, tawaqqast əd lumet-lumet, əm ̣ osnen imudaran kul win dər du-tənnəg ̣ madam attin əm ̣ osnen win tu z-əməlnen daɣ əddənet.
Teɣare tan salan ikanen adigriwan ɣur əd ugud wad protéinetan atiwazaynen aqalnat atiwagan.
Tamatikwayt n asidu n isalan tissinta alwaq wa id user azojach asistan daɣ sistem
Ilyadan war ilen tizilzam daɣ tamazduq war n imos daalolan d izijraz iknan tulaɣalay i kel San n awatay fuk
Nielsen ad Gad azləyən, izar gan silma assinən.
Matematik ijja efes net s tikkelt tazzayat har Renaissance, alwaq wa id imujašan n matematik anmartay nen id ifukkiran win science eynaynen ewayan id tiw-at tarmadat daɣ iddikud n afukkir n matematik ta tijlat har amarad
Barar-net wa n aɣafadday ig'as es ̣ əm Mənašše fəlas in ̣ n ̣ a: "Məššina di in isat ̣ t ̣ awin tamaɣatirt in kul d aɣaywan nana kul."
Dǎɣ azar iyan, Pānini (5e awatay Aɣ.J.-C.)
Ewad daɣ tənafləyt As iqqan ajad-net Daɣ təfs ̣ əq n əzzəbib-net, Irabbaz isəlsa nnet Daɣ esmad d əzzəwi nnet.
Tudabet ten tinkar id ɣur iki n data wan behavioral modernity daɣ addinat edes n a ilan 50.000 n awatay tolas daɣ amedran war ila amidi i addinat
Alxidmat tan Joel Kuipers tijja efes n awa fal ijjra majrad wen fal Island wan Sumba daɣ Indonesia
As təs ̣ s ̣ an as təga tadist abas təssəfrar m ̣ ass-as.
Edey d aqqud nasan n alxălan wi olaɣnen n alasal šund Greek Roman izjaran id anniyăten n addinat ohun win kel addin tolas išikilăn ideyan eynăynen izjăran id
N ăllăɣat as coordinate tan allăɣen s karti n asukni ta s inhăjja almud net daɣ karti tan tin amărad iwărnen ilkădan
"Johanna asmatay ""adal ən madrayan ən təmadrayen"", tišilnen ehanin dax vaudeville, ye aratanes əsin".
Əmizaran wən mexiəaintan aɣašan tabarat tifalatəd santo ən sukunkan wan ataram, iwanan əsukunkan ən śolo wəndaɣ hawendaɣ har śolo wa ifaran, əd izar amera ye musukal.
Excavates aqqalan taqqimt n protist tan issintanen ijjit a ilan 1.5 n milyar n awatay s andarran darat axalak wan eukaryote tan
Iggəzzay Ɣaysa adɣaɣ, təzzar iqqim den da ənta əd nalkiman-net.
Aɣan andărrăn itiwăn i karti tan n alɣălim meɣ karti tan n rejion tan maqqornen šund imidlăn meɣ addăwla tan măqqornen
Nefran wan batil eqqal tamudre tizlayat d arraw n addinat fal awa ijjan anmizlayan daɣ phenotype
S Antwerp, iššikilan win Renaissance d Mannerist iknan ijjuš hullan n England, Germany d tamasna d alqiblat n Eroba
Əmik wasisin (santo 2), eqal amšaršaran dǎɣ 17ème temede nawatay fal Goƭfried Leibniz.
Tiwikkawen tiyyad iddas tanat anmartay, hak i nat afrus n DNA andarran i bacterium wa yadan
Tiwikkawen addobat nat asimmuti n plasmid tan s tiwikkawen n ichikilan iyyad ahan iyyad s daɣ akayad tilla jir san temedt chajret daɣ abara tan n phylogenetic izlaynen ,harat asisahen amiyiz n iharojan nasan d ifnazan assahat n isim wan ichikilan win tiwikkawen
Tawahayt n Elifaz, wa n agg Esaw, ila dər-əs Amalek.
Igarawan wən ifan morda as tekaniten olahnen (daqalnen timarawen ən niyad alɣayalan) adobatnen adiqilan amitkalan fal asidwal ən nalɣayalan amikatnen.
Descartes allaɣat as mazhab tan ajjotnen n scolastique d metaphysique war ilen almaɣna meɣ n bahu
Ikitban ahan titbaqqa war n aqqel tin majrad chund ahuk n afus, aqqud n ismawan d axadam n emoticon tan i asissiki n tafrit n awadim
Wər za-təs ̣ s ̣ urəfa y əɣrəm fəl udəm ən s ̣ əmmosat təm ̣ ərwen as immikkan as t-əhanat?
Ami šir wan Sainte-Catherine, eqalan Ami šir wənan ƭəwiɗis tan mont Sinaï, eqala ami šir oɣadan daɣ alkiblat ən nahazan ən Sinaï, asagiy ən tabarat daw mont Sinaï, daɣ ahazan nəɣrim wan Sainte-Catherine, daɣ Misr.
Aniphon achochal achareɣa war n ilkem i achareɣa wan aɣrim
Ǎlwaq wa ikal assîssafar wan Bogart xør ęnassǎfar,ahayog îyan amera hid.
Təridawt ten, ahuskat as ifnaz tanfo dǎɣ tabarat iyat intadǎɣ ən banan, tagu dǎɣ maɗinan ta wadasnen ogarnen tarmide ən tabaraten ogarnen təmɣire əd ogarnen ašuhu.
Daɣ Hong Kong, imazzaɣan n kel akal n ikallan wi eynaynen afissar almɣna nasan daɣ Sino-British Joint Declaration as aqqalan addinat id azzubat nen daɣ adarich wan ahalis eqqalan daɣ awatay wan 1898, data anfiham wa ijjan i achinkich n akal wan Hong Kong
“Alɣamil tan war n ila musnat n as toruft t amos chund “”lemon” ifannaz alqim net chund wan toruft n okazyon “”
Daɣ taɣaymit tijat daɣ awatay wan 1976 n taqqimt n farak fal Sociobiology daɣ awa allaɣat Ullica Segerstrale, Chomsky allaɣat s tulaɣay n isim daɣ sociobiology n annuɣ n awadim
Fəlas Abba ira Barar, amaran isakn-ay arat kul wa itaggu; ad t-assaknu aratan ogarnen win da təla n almaɣna y a tan-agu, fəl ad tajəbam.
“Hak id ijja awen dagh,awen war eqqel titimal n jeneral (“”kumanda””) eqqalan isim iknan imakkusa net tarha”
“Taɣimit fal tamazduq daɣ awatay wan 1976 tassibdat ““majrad wan Vancouver ijjan timazduɣen tin addinat”” assilmad nen s awikil n aɣrim eqqal titbaqqet n efes tolas iday ašareɣa tan ajjotnen i ag-az n timizdaq daɣ aɣrim””
Iššewal harwa da, in ̣ n ̣ as: "Əfrəs i alxaq nak, ad ak k ərzəma."
Imanokalan ən IA aqalan azidarat fal išray adimalan: Herbert Simon italaɣat as ““maršintan aqalan tadabit, har tamara nawatay, iji ən ašəɣəl kul was adobat awadəm iji iness””.”
Dǎɣ uzif iness ad ašəšar nelam iness as fokiamən ən ɗalourdes (iyad janen tuilten).
Ad əsəttəhəqqətnat təd ̣ oden əs tədəwit in."
Wa sər əs wər nəzzəgzan isibahaw tu fəlas wər izzəgzan əs təgəyya ən Məššina ta ikfa Barar net.
Tašuɣe taqqal ešwal n Mariyama tan talwilit tolas war ahen ar elgiz tan ɣas has asitbat nen eha Notre-Dame de Paris
Ilanət liəoyten agotnen, daw liəoyten ad təwsaten ən tayəte tan Kurdistan dax Inde tatəruwat ad médiévale.
Daɣ adi imidawan in n əddin, a dawan wər iqqən eɣaf as tətiwagzaram daɣ əddənet.
Al-imdad amos alxidmat tosaɣat alqim d iddikud, a fal ɣansar tan iyyad war ammutayan
Iddikud wan bannan addobat meɣ war addobat ad eqqal iddikud n batil mucham iddikud ikmalan ,daɣ awen iddikud rasyonel d iddikud n tiditt (hak id iddikud n algebra d iddikud maqqoran)
Ikkəwan as: "Nak da"
Olam Məššina šit ̣ t ̣ awen ən Hajara təzzar togg'an ̣ u.
Ghur ighannan net dagh tazune n awatay wan 1980, alxidmat ten tidhal dagh efes n isistanan wi id aqqalnen akal, alxadudan, awikil, kartidant, techne, tawseten d akal wan iddiwil
Abū Kāmil Šujā ibn Aslam (Misra, 10e temede nawatay) dǎɣ təbiɗawt eqal wadazaran ye tiridawt ən maɗinan ən irrationnel (agudiyan daw əmik ən azar ogdahan, ən azar ən əubique meɣ ən azar wasikoz) sund əliɣitan ɣur alɣisaban quadratiquetan meɣ sund koeffisientan dǎɣ alɣisab iyan.
Kud tordeɣ as əhan tan wiyyad ̣ ən təfləst əs ̣ s ̣ annen əššəɣəl ən təməd ̣ int wəllen, taga tan ̣ at n aharay nin daɣ fassan nasan.
Əgrawan-tu fəl afay n agaraw wa hadan təzzar ənnan-as: "Əmmay du-tose da, ya Əššix?"
Norga nak dər-əs ahad iyyanda əkkullu ən tərgət d almaɣna nnet.
Assaɣat ten, Simɣon Butros illa den da isukus əs tamsay.
Dǎɣ uɣil natawar dǎɣ hiškan afanaz asuk dǎɣ tahagit falas adoben adiqilan amišaršaran dǎɣ iba nagaraw ən tarha nuɣil natawar dǎɣ təsimde, waraqelan ayerhan adiqil aridan əd adikatnen dǎɣ tahagit.
Edag wan tartit n haploid n embryophytes s isim net gametophyte, ichakch achnaɣ n diploid sporophyte daɣ tisillad net s achrut n tamudre net hak id daɣ adom n ihihkan, s gametophyte iman net ichakche emaraw net sporophyte
Kuddeɣ as isuj iyyad ijjan s amădal t ăwăɣrin s isim wan fine art, iyyad aqqalan win idălojan, n maršin tan meɣ isuj n timašɣulen
Economic anthropology daɣ ezzar Karl Poanyi tolas axdam Marshall Sahlins d George Dalton asilmadan as war axyezan s majrad wan alasal ichryan n ekonomi i a hin agrahan in agna d tamazduq tolas id axdam n amiyiz wan Marx n Anthropological study
Tara wər tətəgg əs təksəd ̣ a, fəlas tara təkn ̣ t asataɣ a tətag təksəd ̣ a.
In ̣ n ̣ asnat: "Əgrəɣ in as šim ̣ ətəkwəyen n abba nnakmat wər di ən ̣ fenat šilat n anin, mišan Məššina n abba nin illa ɣur-i.
Dǎɣ football tartitan (soccer), ən numéro 1 eqalan agudiyan atiwafan dǎɣ amagaz ən but.
Ittus n teɣare imos asissaɣir n attalaba tan win akal d wi war ila akal fal awal d agna wan Lenape
Ig ̣ g ̣ əzzay Yusəf ad in ammazal ši-s.
Awen assibahaw assəbdad ən inəšitan ən haratan iknanen dǎɣ hebu izar itirwəd dǎɣ alwaq iban asdu dǎɣ ašəɣəlan iknanen.
Commoner tan itiwassan daɣ alɣalim as aqqalan addinat wi darat daɣ tamazduq
Awen da fəl ənnan marwan-net: "Tušaray-net təšišawad-tu dawan ammagrad daɣ talɣa ta tu-təqqalat, səstənat-tu."
Awen harat ilsan ikallan, dagh addawla tan ajjotnen, illan tiɣarmaten ojjarnen hullan iɣirman madroynen ahanen addawla
Ašer ila tagəlla tən ̣ fat, Ənta z ihakkin isudar win əzodnen əmənokal.
Əntadǎɣ təšal ajen ye silma tan santo ən wityan wi 1950 hawendǎɣ har əwityan wi 1980, əd tasmada əšəxil ənes dǎɣ igitan ən tasaga tan Bette Davis dǎɣ silma The Whales of Aust San 1987.
Wǎr nəssen as ijareran win Titan atiwatkaran as išušal, harwa afala ən Titan eqal eɣešas assareran ajətnen ən išušal.
Aguden, ilaɣitan kul ən tamudre wǎr atkelan as təlaten kul eqal ayknan.
In ̣ n ̣ a Yuda: "Tət ̣ t ̣ əfet aratan win ɣur-əs, fəlas wər areɣ ad əggəzan aytedan ši nnu.
Dǎɣ tartit ən ider 10,adin ihan aɣil ən maɗin iknan ikraš təmɣare ən edaj ən 1, aɗin kul ikraš təmɣare ən edaj maraw dəjan ən tijra ye tan aɗin dǎɣ aɣil iness.
Mišan win t-əqbalnen kul, əzzəgzanan sər-əs, win di ikf-en almaqam ən tišit ən bararan ən Məššina.
As tan inay Yaqub, in ̣ n ̣ a: "A wa aɣaywan ən Məššina!"
Barar wa issəlkaman ad ixkəm wa dd azzaran."
Inn-as Ɣaysa: "Maryama!," təzzar təmalallay-t-in tənn-as daɣ awal wa n təlɣibranit: "Rabbuni!" (almaɣna n awen Əššix-in.)
Mišan əhan-kawan wiyyad wər nəzzəgzan.
Ənta əmmək wa as danaq-qanat iffəssar im ̣ os a wa: Nak issoɣal i əššəɣəl in, amaran ənta itawašalay. "
Inn-asan Ɣaysa: "Wərmad iddirɣal fəl əddəlil n abakkad-net, wala deɣ abakkad ən marwan-net.
Tawike ta sitawan, annélide ən təbagawen, taqal amutayan.
As ənayan təlməɣjujaten šin sanatat en əglan wər dak əzzəgzanan, za wər dak-əssəsaman, takkaɣ agarew wa n Ənnil təlkəwa d-aman-net tənɣəlaq qan daɣ am ̣ adal iqquran.
Ihad as Esaw.
Ameriken tan win akal assaxdaman ihishkan ajjotnen chund abara tan n asafar n tirhinna n afdan n iwityan
"Dǎɣ tidawt tan 1994 ədǎɣ adobat agaraw dǎɣ tedagit tan Academy of Ašievement, Coppola tahat tehayt: ""Parrain eqal silma wənənan izgraz hulen ugud waritagu."
Nakkanay m ̣ araw-ena d əššin nədraw abba, iyyan daɣ-na aba tu, wa daɣ-na ənd ̣ arran iqqim in ɣur abba nnana daɣ akal ən Kanan.
Biochemicals n attagan biffen i ad alwazab s immik as ijja awen chemical molecules war aqqel nat achrut n mesaj tan biotic, war n attagan fungal organism i ad alwazab
Lakkumat n ijji tan olaɣnen n isuj wi n isalan, iɣazanan win iwar tan ad iknan afissar tolas aɣzanan daɣ edag n dar olah
Arat kul zəddig y aytedan win as zaddogan man-nasan.
Assənəhəj wan Church-Turing, ad ijarawən adewnen dǎɣ neurobiologie, dǎɣ tamusne ən issalan ad dǎɣ əybernétique, awayan inumaɣən as akayad ən tadabit ən akarass ən akəlkəl ən əuran.
Ihomiši haratan dak ogarnen tazayt ən hdrogène əd hélium aqalan atiwagan dǎɣ amas ən amas netran.
Paul Ricoeur, quanui, inna alaɣi wa, assimassaɣal ad aləɣi ən greə ahusken ən tifer, jan idud fal agaraw ən alaɣi ifaran daɣ tifer ogdahnen (meɣ ""ešwal"") ən magrad waren assakay".
Wiyyad daɣ-san əran abbaz-net, mišan wər tan-iha is t-idas əfus-net.
Təzzar təttaf tu, təg'ay barar net, təsədwal tu.
Anmarha daɣ aɣalay wan rayis eqqal šund iji n iblis i abakad jir imissirha
“Illan ti immikan ajjotnen n almaɣna n isim wan “”species”
1493 England d France aqqal nen addawla tan n kriken tan win katolik tan axdaman i amasuɣal n afaham n Doctrine of Discovery i ad enfu afor nasan wan alisteɣmar
Thales assekal s Sardis chund awa ijjan Greek tan ajjotnen edag s iɣazanan win etran ogazan tolas exdam ikayadan win etran i haratan n tiditt (aramas n esens)
Dǎɣ hiškan əd dǎɣ əelluletan ən hiškan aqalnat amosant amutayan fal igitan ən lalan ən biopharmaceutique dǎɣ bioreacteurtan, igi atiwazayan fal əsim wan “pharming”.
Ən ̣ n ̣ an as: "Ma fəl məšš-ik igannu adi?
Ihoz t id izalammat tu təzzar iwat Isxaq ad ̣ u ən səlsa win izlag, iga fall-as albaraka s as in ̣ n ̣ a: "Hay ad ̣ u ən barar in ola d ad ̣ u n səgyakan win daɣ igar Əməli albarakatan
Dǎɣ anyat ən greətan, adgul ən tarədawt ən tənna war assəkna əs tahašilt tarədawt ən iyat,tahašilt alkum ən umɣawən.
Hadi ən plasmidetan maqornen atiwazaynen tasababan ye anihid sihomiši raqis ən ADN adizgaran baətérietan.
Wər di-oyya ɣas-in fəlas faw da arat wa das-igrazan ɣas a tagga. "
As ig'Enoš t ̣ azayat təmərwen n awatay eraw-du Qenan.
Almud n awal itaj hullan ɣur tammadrit n awadim
Əššəriɣa-nana wər t-iha ad itəwəxkəm awedan iket wər iššewal, itəwəssən awa daɣ iššokal.
A-kay-əkanna əsəssirəw, təqqəla šimattiwen a daɣ z-agin mənokalan.
Təzzar issəllam i sojitan Ɣaysa y ad t-attaytayan fəl šiləlt.
Tamsədawt ten tatiwakfa ye Keene State College izar tiha daberat nazan fal Library of Congress dag anyat an ahanay.
Wala ənəmihaz!"
Atome wan carbone ila aśahat intaɣas nigi ən karad sirtayan ən chimiquetan aśohatnen dər iyad atometan, dǎɣ ahan iyaɗ atometan ən carbone.
Mis-n kawanay təgrawam infas wa zəddigan w'as kawan izway wa zəddigan.
Meqqal Kəl-Əlyəhud win wazawaznen daɣ kallan win tama a z-akku iggəz-tan amaran ad isasaɣru aytedan win wər nəmos Kəl-Əlyəhud?
Is ̣ s ̣ əstan-t Esaw: "Mas təleɣ ən ̣ n ̣ iyat n a tu-taga əs səgan win dər əm ̣ m ̣ ənaya?"
Patient demographics t amos olh n data i tijittawt fuk n assexat chund isalan wi arorad nen n amirhan d data wan assexat n aɣazan
Əlasa orgeɣ ənaya əs ̣ s ̣ ayat təɣaɣanen ət ̣ fasnen əhossaynat əwarnat agabal iyyanda.
“Dr.S.W.Akhtar (1997).””””
Alwaq iyan ən 30 milliontan ən wityan (310 Ma) ahanay ən təbiɗawen gar synaɗsides (atamosan wi sakasnen) əd sauroɗsides (atamosan əgdad əd ɣunan nakal).
Timizdaq tin tawseten daɣ war ijjitan almitalan n anmizar d semɣar
A ira ɣas ad issən awa das z-annu Filibbus.
Awen adobat adatu as mənhuy tatiwaramat as tidit,asməvmav ad alməvna ən akayad maqaran as imidawən ən ijarawən atiwaramnen as alməvna ən samdo kul.
Dəffər a di əslan y əm ̣ ətəkwəy n Əməli Məššina daɣ alwaq ən t ̣ akəst s ̣ əmmidat, itaway d afarag, ad-ilaqqas aləs ənta əd tənt ̣ ut-net y Əməli Məššina daɣ eškan n əgoras.
Təlas igi ən tədist, təgraw barar, tən ̣ n ̣ a: "Fəlas Əməli isla as wər ətawara adi da fəl-i ilas tehakkay ən barar."
Darat asinti n akayad wan addinat, anthropologist ilzam ti ad asinnafran edg d ezaj wan teɣare
Izjaran id tanaya tan Franco id awal d agna ammutaynen
Təzigrit ən tasag tatinadaƭ səbret nagadal ən tafuk tila əsa əšar.
Dǎɣ əmik atiwalaɣen, əsim ən polynome eqalan P, əd waden P(x), mašan amitkal ən asiɗin ən əšiɣil ən P(x) alwaq ən alɣisab ɣur təbiɗawt ən gar polynôme əd əšiɣil ihan winan eqel aridan.
Magaradat i əs tərgəten nawan. "
Kuddeɣ as azzman net itawassanan daɣ ahrut net wa ezzaran as eqqal azzaman wan akasa d ɣarat tolas azzaman wan addawla tan ti amchakat nen - daɣ achrut net wan darat talɣa tasas s ikinnas ahan iɣachodan d tanaɣla n achni, atiwassan s Golden Age an filozofi tan Chine fal as etartar n amedranan maqqornen d inasjam iknan tolas ijja fal assan asiwal daɣ alxoriya
Ma issanan!
Assiruf wan addawla eha edag n afrus andarran n assiruf meɣ humanities ohun izarajan iyyad chund STEM meɣ medecine
Wa s karad, aratay n taqqimen war ti id erew ar itur n akarach n tanaya d tumast
Ma z-anna?
Catherine inta emanes tifa tabarat nas s əntinhet tenaɣe.
Applied Arts ahan ti izaragan šund design win izin tan, win taliwen d tamašɣult n mamala
S asaway di ad-əs ̣ s ̣ əna as təsim ̣ atakwaya əlluɣ-nak i məšš-i. "
Abba iman-net wa di-d-izammazalan, ənta da iggiyyat-i.
Aguden,timkarawen aweɗnen as Frege ad Tarski ye taɣare ən magrad ən maɗinan aqalnat tahurut as Riəhard Montague,atalib ən Tarski, as kal magrad iya ašeɣalnen daɣ taberat tan magrad atiwazayan, ɣor assəkən ebaɗi jar magrad ən maɗinan ad magrad ahusken war adobat deɣ təmɣare as awa adobat.
Dǎɣ wartaha médecine, aqalant amitkalan dǎɣ igitan ən biocarburantan.
Kel anthropology tan win tagayen addoben teɣare n aharoj jir tagayen meɣ jir tagayt d ichrutan iyyad n tamazduq
Dǎɣ assəsəfar ad təmusnawen artaynen,dat agədah ən umaɣ atiwaramən itimətuy hulen as assəɣar iyan as iyan.
War izjer ach-ak kud inta Germani tan win sawalan awal n Germanic tolas addobat as aqqalan imasewalan n Celtic
Əššəriɣa wa tagga, əlkama daɣ-as y awa di-igannu Məššina, amaran əššəriɣa-nin oɣa ̂ d, fəlas wər əlkema y arat wa əre nak iman-in, kalar arat wa ira wa di-d-izammazalan ənta as əlkama.
Askut wan abarkot ijja Carl Linnaeus daɣ awatay wan 1735 erdaɣ fl anmillal n iharojan win ich-ikilan mucham har ajjudi ikyad ich-ikilan chund a izzuken s addabara wan amaxlak
Ikka Bilatəs igmay daɣ-as ad awəy alzanazat ən Ɣaysa.
“Immik wa s ikyadan anthropologist tan Leonard Lieberman d Fatimah Linda Jackson “”dumu tan war n oɣed n heterogeneity isammutay afissar n ichaɣib fuk chund ɣas kala anmartay ‘’’
Əntanay deɣ ədnayan-tan har fayyan.
Edag wan tanaya daɣ ataram orak sa s Constantinople id alxadarat tan anislam ilan tiɣarmaten ajjotnen Badgdad, Cairo id Cordoba
Alawaqan əsintan azizgar ən seritan ən theâtre tan biographitan.
Təzzar əgzaman əzolaɣ ədkalan takatkat ən Yusəf, əssəlmaɣan tat daɣ əzni nnet.
A di da fəl iga es ̣ əm Babel fəlas den da ad isannaffay Əməli awal ən maddanəs n Adəm, amaran den da tolas a tan izawwazawaz fəl tasayt n am ̣ adal.
Agu y əššəɣəl wa igi n aləs ilan batu.
Illa arat ən barar da ila ̂ n səmmosat təgəlwen n əššəɣir d əššin kifitan, mišan ya ma za aknin y aytedan ogda ̂ nen d awa?
Daɣ Greek tan amarad isim wan Πληροφορία har ajjudi exdam tolas ila almaɣna olahan id wan isim wan isalan daɣ tangilist
Aɣrəm ən Kafarnahum ih-ay aləs imosan amaššaɣal n əmənokal.
Mijas əllanat-tu s ̣ əmmosat təm ̣ ərwen n alɣadil daɣ əɣrəm a-tan-təhləka?
Tərrorad tanaɣla n ətəkin-net daɣ əɣlal, tozal təd ̣ nay-t-idu har təššəšwa olaman kul.
Amos folitik ɣas ɣur asinti har amindi net tolas erem n almalik i ag-az n harat infan s alzannat
Daɣ azzămăn, isănkar id isistănăn hullan ojar nen alwăzab wa s addobăt ihuk net
Tirmiten hakanat as haratan tašəɣalan sund ɣor atwən.
"Haratan wən ən afala aqalnen agudiyan aqiman dǎɣ əmik ən taɣare sund ""tabarat ən tənumaq""."
Aqqalan fuk nasan ikallan axkamnen daɣ iman nasan s immik wa arhan kuddeɣ as alxakum wan Britania inta a awikkal awa id eqqalan ag-az d tanammejrit dagh isalan win ijir ikalan d awikil n alxakum olaɣan
Is ̣ kat Ibrahim šibəgag əs ̣ s ̣ ayat daɣ aharay-nnet.
Əmmək w'as nəfrag zəliyat gər infas wa n tidət əd wa n bahu.
Tamaxluk ta tilat isenan chund addinat, ilan immikan n aɣalas iknanen milɣaw eha tudabat nasan i almud n musnat awa isajrawan torhinnawen hullan
Tanfust tan aduniyat, meɣ tanfust təqiymat, eqal tinawt nawa dədtokay aduniyat.
Daɣ əšikəl a da, Əməli təzazzalalaɣaɣ-i əs marwan ən məšš-i."
Dǎɣ aynayan, wa ogaran ɗine dǎɣ ašaɣer atiwazayan dǎɣ aduniyat eqal atiwagrawan dǎɣ dagan ibdagnen ən Ljubljiana, dǎɣ Slovénie.
Tagila taqalat atiwaɣlayan ən halo ən taɣalaywayt ən etran ogarnen tirut, ən aljamaɣat II, mašan isimisidiwan olahnen daytaman ən etran sitawana tarha ən taɣalaywayt.
"Ərdan s a wen da.
Azajor ən katabən arunen edlam tiwit ən 12e awatay ad iji ən assərtay ən katholiketan ad aristotan atiwaynen fal issəm ən kal liəoy ɣor Euroba tan egadal ən tafuk, ad dətaqalat edag aynayan atiwəssan ən tamusne.
Išikilan wi azzărnen n ideyan win a-islam erawan id “addăbara n araban” meɣ timizdjidwen wara ni la afala daɣ malikiya tan Umayyad.
Eqqal a ehan afor net efe n science tan eugenics, ectogenesis (eɣan d akabal n tamudre daɣ ahinzazaɣ ikna awadim) d aplikasyon n genetics i asammuti n samal n awadim šund assexat d ta-ite
Chund tazujicht tn santit ɣur ider s afalla ilzam tat a tudabat eɣan n isuj izlaynen tolas raqqos nen fal top-down methods ,mucham addobat nen at-w-aɣabal alwaq wa id iddikud d tahrike n asidu wa eqqal derhan aw-id
šato tan ogdah nat id katedral tan as aqqalan ikarosan n tammal tolas tiyyad daɣ šato tan ahan tanat ifirjan aqqalnen šund adaloj
Kel Afrikiya win Amrik d addinat iyyad ijji tan daɣ ammas n ihanan alliqawnen arkahnen n suburb
Təzzar in ̣ bal Ibrahim Sarata, tant ̣ ut-net, daɣ əɣəɣi ən tawagost ta n Makfela dagma ən Mamre, im ̣ osan Xebron, daɣ akal ən Kanan.
"Tafirt ""astrošimi"" adobat adigiš agudiyan əmik ən tafuk əd dǎɣ amas ən etran."
Alwaq wa id ikarosan n matematik amosan dumu tan olaɣnen n harat n ditit, ta-ite n matematik addobat ijjuch n ihuk n ikayadan meɣ attawaqqa tan fal ahinzazaɣ
Əgudendǎɣ, iwalid dǎɣ 1989 dǎɣ alwaq ədwat tila harat əd dagur, tigat fan əlkitab anti-apartheid wan André Brink wan 1979.
Inn-asan Ɣaysa: "Ənnar tidət a ̂ s təmosam bararan n Ibrahim ad tətaggim imazalan win iga Ibrahim.
Zaleɣat ta wariha alimoz təsinta tanhat daɣ edag maqaran daɣ akal, əd dawa isakasan sund Andrewsarəhus aqalan aykaran fal adiqilan wi ogarnen daɣ wi sankasnen ən musukal nakal atiwazaynen, əd wi dazarnen imanan sund Basilosaurus ikalan tanhat ən girwan.
Ijjəwwab Abram, in ̣ n ̣ -as: "Əməli Məššina ma d-i za-takfa?
Ilant mezlayan dǎɣ amukən ən OGM jar kalan, mezlayen iknanen ešwal əlanat jar États-unis ad Europe.
Təzzar əqqiman aytedan kul əhan-tan amadal ən səmmos gim n aləs.
Azuki n nefran ille nefran fal alqim n samal wan hullan daɣ ichrutan fuk taqqal nen iddilil i afanaz daɣ eket edes n alqim d daw anmizlay
Den da ad sannafranan Kəl Masar meddan wiyyad əzzozaran tan i Kəl-Israyil y a tan šahaššalan əššəɣəl, ədgəzan-tan wəllen.
Katedral Coutances tiday har ajjudi daɣ asinti n Gothic ɣur awatay wan 1220
Ənta Ɣaysa ira Marta wəllen, ənta əd təmadrayt-net, əd Lazarəs.
Əzəl wen da ibaz Esaw tarrayt ta n Sehir iqqal.
Aman tawahaken senuwan mex əs turaft.
Wər tan-iha i kam-iwwiddaban?"
Addawla tan ajjotnen war n ardah fal afarad n OGM war aɣbelan farak
Esawe iyyan ən tamatert, ititwəjjin ǎlwǎq wa-s-təmmalǎn haratǎn əmdanen addoobatnen ukkəs ən melɣaw, atiwasanan əs isəm wan (ashəhushəl əs ajjaraw ən awa olaɣǎn: dǎɣ esawe wen, haratǎn kul addooben ad təllan təzzar ətwəsəkən as awa saknen, wǎr amoos a wǎr-en illa alfayda.
In ̣ n ̣ 'as Yusəf: "Iməqqaran nin as əs ̣ aggada, təfraga ad i təməla edag wa daɣ əssəd ̣ anan."
Inn-as Ɣaysa: "Kud imos as areɣ ad iddər har d-əqqəla da tədi wər kay-təqqel.
“Dumu tan fuk n “capital”” amos i Marx a ikrachan capitalist tan tolas asilmad fal tajittawt n alxidmat daɣ capitalist society chund addinat artaynen izlam a hin achanchin assahat n axlidmat nasan fal as war ilen ehare has-an igdahan”
Amutti wan etari eqqal ittus n imuttiyan, anɣambalan n etari d amaskalan daɣ karyotype (iddikud, dumu d amukin wan ammas n chromosome tan)
Təqqim-in sen da ad təhallu.
Hak taɣrimt n Haoussa tan aminakal jas Maigaji (amuzar n taɣrimt) s inta daɣ amuzar net war eqqel ar Hakimi (mer) n aɣrim
Əɣazan daɣ-as eklan-net an ̣ u.
Arat kul zəddig y aytedan win as zaddogan man-nasan.
Ideyan win taɣrimt iddewan daɣ edag iyyan daɣ aɣalay tan eɣlasan ahan tower tan tin tisijen d albab
Gor terwe win əhinuatan tad-dimalat sund terwe tan Ming (1368-1644)ad terwe tan əoréentan Joseon (1392-1897),un néo-konfusianisme izgaranid, animawalnen əs wi zinuzgumitnen sund Wang Yangming (1472-1529), eqal likoy tan anuzgum wa ogaran izar asorda fal akal wa ogaran.
ɣur awatay wan 1950 har awatay wan 1990, tawsten tin San aqqal nat fal tiwijas fal program tan win isissini tan ijja alxakum
Əssanaɣ as rəɣis fall-as awal.
Gene tan iyyad war anmawalan fal iman nasan, asilmadan fal atterw n etari, majrad ijja darat awa daɣ albab wen)
Karti tan ti fal ijla alɣălim alwăqqăn iyyăd zajjăr nat id fal isukni tan mixălxălnen
Animašray əd nilkaman winan ila hadi meɣ ən algorithmetan itératif, wa itigizan əd amitkal kul ən maɗinan ən garesan hawendǎɣ har agaraw wan samando mosan animtaf.
Təkkərrasaɣ i, tewaya šibararen in as tan ̣ n ̣ a šiməskasa n əməgər?
Socrates: s atiwassan hullan as eqqal wa eɣnan filozofi foliik tan addawla tan n ikufar win ataram; alwaq wa id Socrate kala war ikteb harat fuk, ijjit n awa nissan fal at d tiɣir net ifal id attalaba net Platon,wa ilan isim hullan
Is ̣ igadal əs tətoɣast-net.
ag-az n amutti n allele addobat ad ej s nefran eɣtasan meɣ assujatan, assofan genotype tan id affal nen edag n ammas daɣ tasdik fuk (awen a anmachrayan id ijiit) tolas addobat ad izjir daɣ bidomal distribution n alqiman n samal
As din-osa Galilaya əqbalan-tu Kəl Galilaya id əna ̂ yan imazalan kul win iga daɣ Yerusalam ɣur əmud wa n Akkay fəlas əntanay da osa ̂ n-t-in.
Akal wa ad-iggəz təla n əzzurriya-nnak har faw, əqqəla Məššina-nnet.
Taxsus n asammuti n išikša s ioning radiation amos as assahat n enerji s atomic transition fuk ijjit, addobat asafuqqi n molecule tan tolas aru id ionization (ittus n isim) s war taddobat tukise aggad net
Gor 1974, Swanson awadam atiwaflassan gor adal wazaran an silma wan Telluride
Brando atwaga sund tampo ən 50 000 $, mašan dǎɣ tiridwat ənes, igaraw harat dǎɣ tasudut ən éšelle mobile: 1% dǎɣ tamukust dǎɣ 10 millions ən dollar okayan 10 millions, awendǎɣ har 5% afal silma toqay 60 millions
Umaɣ fal IA azun išrutən samegdah as, agud,təmigridan jar manəssan.
Gor Etats-Unis, National Archive and Records Administration (NANA) tətaf ugatan nalkadan win amas daɣ tazunt tan Columbia ad College Park, daɣ Maryland, ad ugatan ən kalan azunen fal akal wan amerique.
Daɣ asiwad n haratan fuk iyyad artaynen daɣ aw id eqqalan jografia imusanan win GIS iwar tan ad ifhaman musnat tan ordinater id sistem tn win isalan net
ƏZZURRIYA n ISMAƔIL
Météorite ən Yamoto 000593, wa sisin ogaran təmɣire météorite adifalan Mars, eqal atwagrawǎn fal Akal dǎɣ 2000.
Suburb tan intaned deɣ inhajja as ilan folitik tan ašareɣa tan nasan hullan dagh Amrik mušan awen ijja, hullan daɣ United Kingdom s ijjit n suburb tan net ahan ammas n alxadudan n tiɣarmaten
Agu ɣur-əs tamert har tis ̣ mad taɣašašit n amaqqar nak,
Tamizgida ta taynayat taqalat ehan maqaran idar, wi iha aɣalay mex adalag.
“Wa ezzaran daɣ ihandagan win eqqal fal timazdaɣen tin “”precapitalist’’ fal t ijja tamatit ‘’tribal stereotypes””
Iššikil wan azzăman wen eqqal as isim net Opus Francigenum (lit)
isammatag Yusəf tam ̣ ara-net ikka akal wen fəl ad ilkəd y abba-net Israyil.
As ig'adi inəmmənkar-nanaɣ a dasan-iba a sər-naɣ ənnan təha təkma, tabəz-tan təkarakit.
Inn'i: "A kay əsəssirəwa əsəffələyləyaq qay agaq qay šimattiwen aggotnen agaɣ akal a daɣ təla n əzzurriya nnak har faw.
Əs ̣ s ̣ ayat šitan šin d əg ̣ madnen agarew daɣ tilkamat əm ̣ osnen šin əlbaknen, əbrarnen, adi əs ̣ s ̣ 'elan, am ̣ aran əs ̣ s ̣ ayat təɣaɣanen šin əs ̣ s ̣ umnen issiqqad tanat əhud adi əs ̣ s ̣' elan ən laz.
Tamusne tan Teotl tadobat ataqil sund iri wan panthéisme.
A izlayan id awal n batil, s addoben addinat alwaq iyyan asikdi n isim (chund tas) amosan harat wa dar ogdah, ramis tan win matematik war ilen akayad, odanan in harat fuk dar olahan taɣissa
Amaɣna wan kartidant wan Basque osaɣan id awal wan akal war isket ɣas
Ket-nasan maddanəs ən Yoqtan.
“Isim” wan “”Hispanic”” amosan tasassaɣrawt n tawset dav awatay wan 2000 ɣur tiw-at n isikilan n inaxdiman ɣru addawla tan n Amerik Latin wi sawal nen Spania har addawlat tan Etazuni”
Əššokalan har da ad ənsan, təzzar idal du Amaɣlol Musa ira tenaɣay-net.
Awen war oher harat n taɣelit ta s itawan International Date Line ta id tifalat s idagan ajjotnen fal iddililan n folitik d n bannan eha jir alqiblat n Russia d Aleutian Islands win ataram
Əɣradnat iguz ən tədusen nasnat mišan wər dasnat tanat təha tən ̣ fa fəlas əglanat əbrarnat.
As iga Feleg karadat təm ̣ ərwen n awatay eraw Ru.
Aləs deɣ izzəgzan s awal ən Ɣaysa, igla.
Hak id ijja awen, tizujichen tin wadden alwaq fuk oɣad nat tolas ethnographer win uchray alwaq iyyan sanafranan ijji n musnaten nasan d anmichraan daɣ ikitban nasan
Universiteten tin Britannique ən azaman ten dakalnat ihzawan iyad olahnen ye universiteten tin Italie ad Allemagne, mašan sund ilanət harwa tanoflayt ad tahajit tahusket, išənzitan assətan ad awatay wan ifewan, tijraten tindǎɣ assəflasnen Humboldt.
Tuzant n taxon s taxa ajjotnen, eynaynen isim net afrus
Bararan-net Isxaq d Ismaɣil a t-in ̣ balan daɣ əɣəɣi wa n Makfela, ihan tawagost n Efron, rures ən Tsoxar aw Xet, dagma ən Mamre.
A fall-ak aga albaraka fəl ad ifələyləy əzzurriya-nnak.
Adabaratan adaɣ atwasaknan daɣ juin 1928.
Amazay wen da daɣ iɣra əkəji aɣora.
Ozal Esaw, issəlkad-as, izalammat-tu igabarrat iri-nnet Am ̣ aran ad hallan fəl tədəwit n əm ̣ ənəy.
Mašan tiyətwen meɣ aqalan tidit meɣ bahu, adiš əndek alməɣnat ən edag ən aniyat (anəzgum meɣ itkulan)adoben ad aqəlan alməɣnat ahusken.
Tišangiwen ilanat ittus n tasiwit; ahan tan isarsaran wi takkasnen aman win ajjinna fal s afalla n tanda; zajaran s em n tahunt tan gargoyles tahat itartaran fal buttress
Agud wadǎɣ digmaɗ, gène adiqil aqirawen dǎɣ plasmide was intadǎɣ adiqil aygašan dǎɣ bactérie.
Daɣ biology, ichikil n imudaran eqqal tijittawt n iskutan d edag wan taxonomic n tamaxluk hak id ichikil n biodiversity
Vermon ad Swanson igan silma maquarat tidit ya adinat.
as wər z-ədkəlaɣ daɣ-ak wala tenallay za wala əzzəmi ən ɣateman fəl ma tən ̣ n ̣ eɣ: "Nak a isaggargasan Abram."
Iyad microbetan amosnen amutayan adoben deɣqanen adiqilan aytamatkalan dǎɣ tabarat tan biomining əd wan bioremediation, dǎɣ tidit tan aśahat adizgaran tizoliyawinen azaynen ən nakal nasan əd atinigin dǎɣ tartit togarat tarɣise itawagrawan.
Awen ayla akal iyan ən siknitan əd akal iyan ən simiditan, ertayan əd aminda dǎɣ siknitan.
Anasjum wa assohen daɣ Heraclitus amos logos, isim daɣ greek wan aru ilan almaɣna tan ajjotnen; Heraclitus addobat ad ekf-u almaɣna izlayan n isim alwaq fuk id exdam alkittab net
Təzzar ikkas d aɣatem net ikf'as tu.
Azzaman wan Paleologan ikna emel daɣ maraw egliz tan aru nen daɣ Istanbul hullan St Saviour daɣ Chora d St Mary Pammakaristos
Əmərədda as nəqqal akli nnak, abba nnana, wər nəddew əd barar, azzama təməddurt-net təqqan daɣ-as,
Alisteɣmar d anmizlay n addinat aqqalan marsalan maqqornen id inkar nen
Issəgan olaman dagma n an ̣ u ihan t ̣ ama n əɣrəm, t ̣ akəst, alwaq wa daɣ du-kattarnat təd ̣ oden.
Harwa tartit ən jənəj akal taqal ezlayan ad tatəwajat as Miller ad Urey, tirmaten okaynen ad tartayen iknanen adatu olasnat ajaraw ən afanaz ən išrutən ən təɣəssa.
Akal wa əkfeɣ Ibrahim d Isxaq, a-dak-akfa kay da, akfaq-qu y əzzurriya-nnak dəffər-ək.
Dagh addawla tan tiyyad, kapital tammutay fal iddililan n jografia ajjotnen; taghrimt n Finland, ta tazzarat s inta s kapital ta tazzarat dagh iwityan win aru ghur azzaman wa id taxkam Swede, ittirmas dagh is alxaq net wen ghur tanaya tan Grand Duchy wan Finland ghur awatay wan 1812 alwaq wa id ijja empire wan Russia Helsinki kapital n Finland tan amarad
Assexat wan tartit tan euroɗe təbdan ən təmadrit ən iguitan ən asdu ad fulatik ertayan, amigdah əndaran əs iban agədahat ən təmsədaw ən Etats-Unis daw tənawen tin tartit dat adakal ən tidit tan Etats-Unis təsənta ugiš gor 1789.
Am ̣ adal wa fəl tən ̣ seɣ əkfeɣ ak ku, kay d əzzurriya nnak.
“”Daɣ majrad isim daɣ tafransit Pays Basque (“”addawla tan Basque””)daɣ iban tasassaɣrawt amos a eqqalan addawla tan Basque tan fuk net (‘’Euskal Herria”” daɣ Basque) meɣ wadden sa s emaynaj (meɣ tafransit”) hullan addawla n Basque”
""Aliɣi wen ən ""graphe"" itagan isiknitan ən tartit ən əsin haratan."
Kundaba tənayaɣ ark-an ̣ ay daɣ əššəɣəl as za-təgrəwa daɣ am ̣ adal isudar-nak iket təddara.
"Awalla" tənn-as, "Əməli, əzzigzanaɣ as kay a imosan Əlməsix, təmosa Barar ən Məššina, barar was əmalan kətban as a d-as' əddənet."
Timghare n vilaj tan win tizlay hullan
Eqal deqanen adoben as Europe atilal ye iyan maərofaune aérobie idakalan oxygène atiwagan fal zarazaran ən cosmique ɣašadnen tesimde tan taryare.
Isaffakar id ammas n majrad wan akalkil n addinat s isim net achal id azzaman wa darat Broca
“Alxakum n Amanokal wan France Emmanuel Macron issamatakway addabara i timaɣutar i idagan win assaxra daɣ awatay wan 2019 s isim net ““Ajenda wan assaxra””
Inn-as Yunəs: "Əge tanat as di-iggaz alham har əssofa tamattant!"
Daɣ azzaman wan alistexlal, Kel Eroba osan Amerik tan eynaynag
Azzaman wa eynayan ad isammuti efes eynayan n teknoloji chund aɣazan n iman net
Aniyat wen eqal awidan daɣ tabaraten tən akinas, inhadan, kal təmusne, kal maɗinan əd kal dalagan.
I išikil wan afălla 1 cm ogdah id 1,500 n kilometir daɣ tahrike n 60°
Izzəgzan sər-əs ənta d aɣaywan-net kul.
s tiditt,war ti illa dagh win megh iyyed) tisiwad id ismawan s kala tin ankuran fuk net.
Ich-ikilan win iskatan jir iman nasan chund dumu tan n spectrum tolas war t illa edag ehan achrut fal wi yadnen
Imughan win 2011 dagh Wairau Bar dagh akal wan New Zealand isikna as war eha ach-ak as awa dagh id ighna eqqal Ruahine Island dagh Society Islansd
Aharoj anmahazan jir economic theory d tamachɣult id folitik amos harat fal ijja amchakki addoben ad isabbahu n igzamit tan aqtisad tolas as-n-aɣambal social agendas d alqim n sistem tan
Mišan in ̣ n ̣ 'asan Yusəf: "Ad wər tərməɣam!
Amos eqalan deɣqanen adoben amitkal dǎɣ machinetan fal igi ən awa sitawana igi niyad protéinetan aśohatnen.
Əddi a təgmayam daɣ Abba s əsəm-in a dawan-t-agu.
As igraw Abram isalan n ətərməs ən rur-es n amad ̣ ray-nnet isammatag-du karadat t ̣ əmad n aləs əd m ̣ araw d ət ̣ t ̣ am əm ̣ osnen win d-ənnəfrannen əhunen daɣ aɣaywan-net, təzzar iggaz ədəriz n ət ̣ t ̣ əbəlan sas t ̣ amasna har Dan.
Gielgud əsirmaxqi wadǎɣ fal ifa Brando awatay əmdan dǎɣ Hammersmith Theatre, ihuk wi asixarambay.
(Wi nəsin əsiknitan iglanen dǎɣ awen ən koeffisientan dǎɣ ašikriš iyan)."
Im ̣ ədlan win n əlfəqqitan ɣas a wər nəha təla ən Firɣawna.
Kel anthropology tan win tagayen addoben teɣare n aharoj jir tagayen meɣ jir tagayt d ichrutan iyyad n tamazduq
Mišan as iga ahad issok'ay Leyya.
S talɣa ten olas id akaros n musnat net har ajjudi
Speciation t atwakay alwaqqan ajjotnen daw almaɣna tan n labo (ikyid amiyiz n labo wan speciation) d s aɣana net
Ikətban n ənnəbitan ih-en as: "Ketnasan a tan-isassaɣru Məššina."
Alxadudan win jografia imosan samalan ilzamnen n jografia šund Ijirwan meɣ taqqimen n folitik n addawla tan šund alxakumat, addawla tan ilanen alistexlal, addawla tan artaynen megh rejion tan
Almital, Fizisyen Richard Feynman eɣna abara wan amukin n qantom mekanik s axadam n asirtay n afahamat tan matematik d akayad wan fizik d teori tan aɣan n achal id, teori nsians s ija efes net har ajudi tattar-at asartay n assahaten akkozat n ahinzazaɣ, har ajudi t aqqal a omaran matematik
Daɣ awa allaɣat iyyan, addin wan kriken tan osa id daɣ addawla tan Basque tan daɣ awatay wan 400 hr 500 n awatay mucham daɣ awa allaɣen addinat iyyad, awen wae ijja har awatay wan 1200 d wan 1300
Əntanay da xakəmitan win əganen daɣ əzzurriya n Esaw əs tawšeten-nasan, əd kalan-nasan, d əsm ̣ awan-nasan: Timna, Alfa, Yətet, Oholibama, Ela, Finon, Kənaz, Teman, Mibtsar, Magdyel, d Iram.
Iggaz-tu tolas əkkulluk n əzzənəf ən tawaqqast d əkkulluk n əzzənəf ən hərwan, d əkkulluk n əzzənəf ən lumət-lumət əllomatnen am ̣ adal, d əkkulluk n əzzənəf ən g ̣ ədad əd maggadan kul.
Daɣ batu ta n Demetriyəs wədi aytedan kul əgan as təgəyya tolaɣat, iduf net tidət iman net iggəyat as.
Esab wa ikna əsəddəwi ən Yunəs.
Ilas ades ən Kəl-Əlyəhud əməzrəy daɣ talɣa n aratan win igannu da.
Ilas inn-asan: "Ig-awan Məššina alxer!
Iməsosta wi hanen dag Hollywood armagan fal agad dimalan ən aməgrəd silma.
Dǎɣ 2002, genetiəientan wən Australian Museum aliɣen as aliɣen as ADN wan thylaəine (wašil wan Tasmanie), alwaq wa miken harwa ihomiši 65 elan, dǎɣ amitkal ən əmik wa nanilkaman fal polymérase.
Ənnan-as: "Əndazəl iggi ən tazzar a fall-as təwat tanaday."
Əmərədda ad wər tərməɣam tammag ̣ razam inazzan win din təgam, əmmewaya du da, fəlas Məššina a di kawan d'issokan, a du tərəgam daɣ tam ̣ attant.
Darat əšiɣil wa numaɣ əd dəsiduw tazar tartit tan Uniɣersité Johns Hoɗkins, sanihad Betsy Bryan (ənhiy ider), Əité tan Mout tamera ye adinat.
Am ̣ adal wa fəl tən ̣ seɣ əkfeɣ ak ku, kay d əzzurriya nnak.
HighWay Act wan awatay wan 1956 idhal s asaraf wan edey 64.000 n kilometir dagh addawla aqqalnen 2600.000 n dollar wan Amrik idhalnen s asarghis n assagh n bitigi tan win
Timkarawen ən imokənan ən alaɣi atwəsajətan dǎɣ tazune tazarat ən 19e awatay.
Ijjəwwab-as Ɣaysa: "I išwan aman di, ad t-iləs fad iguz,
Morgan d Sorensen (1999) ijjan yataxad i Coleman fal awa s indar immik ilan almaɣna n asigham n mafal attalaba tan win lookl tan tin katolik tan ornan win lakkol tan tin alxakum daɣ igazmit tan
Dǎɣ awen, əliɣitan wadadoben adiqilan aytawasaɗanan.
Kundaba ɣur hayawan-nak win n əkkoz ad du-z-iqqəl əzzurriya-nnak da fəlas den da ad za-tawəd tallabast n arak- mazalan ən Kəl Amor, təzzar təwəddəban.
Kel attarex ajjotnen n isalan win science aɣran Paul Otlet d Henri La Fontaine s abba tan n isalan win science ɣur akaros wan International Insitute of Bibliography (IIB) daɣ awatay wan 1895
Awen amos teɣare n addinat win aru s immik wa s at ajrawan iɣasan nasan hominid eqqal asidutti n iɣasan amuttay nen d idirchan n tinsawen
lizam kawaǎn ad uɣalǎn, səknəmtǎn as šund tamattant a təjjǎm… arammǎt asənəzjumu dǎɣ ǎwaq ən harǎt kawǎn d-eqqalǎn tajjam dǎɣ tamudre nawǎn “”
Inn-asan Ɣaysa: "Əsəssəɣri-nin wərge nak a d-ifal, kalar wa di-d-izammazalan a d-ifal.
Ən ̣ karnat təɣaɣanen šin əs ̣ s ̣ umnen əlmaznat šin ət ̣ fasnen. targəten šin əmalaq qanat i maššaɣawan mišan wər tan iha i di imalan almaɣna nasnat.
Tasassaɣrawt iyyat n tasassarut n Heraclitus t amos as muɣakas tan s immik t in amikyidan jir iman nasan, mazhab s isim net tarit n muɣakas tan
As das təɣrad igi ən salan kul iggaz t'alham.
Tanfust ən Asie ta-n jer qjjus əd Alqqiblᾰt ,t-amoos harat ᾰtwašaɣalᾰn jer kᾰl ᾰkkal əd inaftaɣᾰn wi ta-n ojjarnen tᾰddabit.
Wiyyad za gannan: "Aləs di ola ̂ ɣ."
Octobre 2006 aśiśuhu ən talɣiwen ən sisigdihan, aśiśuhu ən asostan wan agayan ən šiška dǎɣ entreprisetan wi taganen əd šanšen OGM, asisikiy dǎɣ garawan wi asimutiy ən génétique, maɣ ašalalatan wi ikanen indakalan ən herbicidetan dər glyphosate.
Təzzar ig'Əməli asannal fəl Kayin fəl i dər-əs immən ̣ ayan wər tu-z-anɣu.
Iwarat i əttabib n Amaɣlol wa og ran as di izammazay dər əm a wər nəmos tamattant.
Dǎɣ août 2012, əd dǎɣ təzaraten naduniyat, astronometan wən Uniɣersité tan Əoɗenhague asiknan as ihanayan ən moléəule tan asukar intaɣas, glyəolaldehyde, dǎɣ tekanit tan stellaire togigat.
Təzzar namannan wəyyad daɣ nalkiman-net: "Ma imos almaɣna n awa danaɣ-inna da?"
Da awa allaɣen inatkiban chund Walzer (1992), Alssandrini (2002), Newton, Stolle d Rochon, Foley d Edwards (1997) d Walters, as s tamazduq n ichaɣib meɣ a ojjaran, third sector, as addoben addinat ad idiyan tolas agizan rezo tan n aharoj
Əsanamahalan wen grammaire əd dəmik ebdan agudiyan fal almaɣna nakatab ən ɗourəentagetan.
Aɣo ́ ra t ̣ ufat inzay Ibrahim daɣ adakal ən təgəlla d ən ̣ war id ̣ nayan am ̣ an, ikf-en i Hajara, issəwar-tan əzir-net, ikf-et barar, issəgl-et.
A ijjan isalan tizuben id, mirda addobat ad addutat meɣ ebbahaw
Titbăqqet n matemătik fuk ta tisimuttiyăt coordinate tan fal arori ifrăɣan war n ola d sollăn s abyon eqqal asukni
Edag wa s ifnaz achal wan tasanfut alxidmaten tin almaɣna izlay daɣ achareɣa tan win akal ,agna tan, dumu n alxidmat meɣ nefran wa ijja awadim
Təzzar in ̣ n ̣ -ana əmizwar ən Masar: "Arat w'as z əs ̣ s ̣ əna kud aytedan ən təfləst a təm ̣ osam,
Śolo wan Louxor eqal imaqaran aśohen śolo ən Misr tan nuru tahat efaday wan Nil daɣ aɣrəm was e šali atiwazayan fal əsim wan Louxor (wanuru Thèbes) əd ayqal eqanan daɣ aywadan 1400 dat alwaq wananaɣ.
Hakid dǎɣ awa tigręw, Warner Bros. Wǎr tilə taboxort ən atifnaz tamusnę tan Bogart.
Algayal wan Nielsen iga ihinane agotnen gor tamadrit- iness assiga awen tiss imague ya achagal.
Daɣ Hong Kong, imazzaɣan n kel akal n ikallan wi eynaynen afissar almɣna nasan daɣ Sino-British Joint Declaration as aqqalan addinat id azzubat nen daɣ adarich wan ahalis eqqalan daɣ awatay wan 1898, data anfiham wa ijjan i achinkich n akal wan Hong Kong
Daɣ kartogrăfi, akayad n karti eqqal ebarid i asăssigdi n arori wan globe daɣ i ijji n karti
“Daɣ 1966, FM-2030 (s tizarat F.M Esfandiary), furutrist wa ijjan medran n “tifir eynaynen n awadim” daɣ lakkol eynayan, daɣ taɣrimt tan New York, issinta afaham n addinat wi axadamnen s teknoloji tan, Iššikilan n tamudre nasan d ikayadan daɣ alɣalim s tilkamat n awadim šund””transhuman””
Nətkal as imaɗinan war aqelan assisaharan izar wartəlen daɣ tənna tədutet, afəl idet daɣ akəlkəl nawadəm.
Əjjəwwaban as: "Ikf'ik Amaɣlol albaraka!"
Fal almadda wan Parsimoni (meɣ Occcam razor), ahishk wa ilan irrizaɣ inta s wa ilan imutiyan madroynen s ilzam aɣabal nasan fl samalan n taqqimen fuk ti yadnen
S kala eqqal daɣ tizzarat abara wan gentlemen naturalist daɣ awatay wan 1800, 1900 d 2000, zoology t aqqal hullan ezaraj n teɣaretan sicentifik
Tazanen tən soja əd calona aqalan amosan amutayan fal igitan ən udiyawan ogarnen tirat.
Daɣ timaxluken ti t irunen daɣ war artay nat, isim wan ichikilan wi t irunen erza tolas tekakit iyyat fuk taqqal microspecies
Cytokinin zeatin it w ajraw daɣ erij, kolkoti wan zea tolas izjar id purine adenine
Izdaɣ Israyil (es ̣ əm wahadan ən Yaqub) daɣ Masar daɣ edagg ihan am ̣ adal ən Gošen, əlan tu.
“Hak id ijja awen, daɣ išaɣib wen aɣrim wa maqqoran, daɣ awatay wan 2001 a hin ohazan tazune nasan tizzaɣ daɣ ikallan war daɣ ijjit n ichaɣib s iyyan daɣ sammos izzaɣ daɣ a olahan id “akal n ““aɣrim””
"Dǎɣ liɣitan oɣadnen ən alkitab, əmik "astronomie" ayeqal ""teɣare ən haratan əd əmik dǎɣ sagama ən afala ən nakal əd tabaraten nasan ən ahanay əd əhimiquetan", atamosan əmik "astroɗhysique" eqal tabarat ən astronomie wa itagan ən "talɣa, ən tabarat atiwǎnhaynen əd əšiɣil ikaran ən haratan əd azamanan ən šinawǎn"".
Nefrăn n bătǝl eqqăl tǝjǝttăwt ǝ bioloji tan amărăd
Təššəgga daɣ amazay wa daɣ təhallu den,
əxra ̂ kan daɣ batu n awa imosan alɣadala fəlas tewaɣlay a əgeɣ Abba amaran wər i-za-tələsam anay;
Təlmad šik as adal gor silma raqiss fal adal wan temašagalt dag azaman.
Almital, tablalt ta tanaqqit tazzurt t aqqal acetyl ester n acid saticlic daɣ alasal azun id tafrinka n ihishkan win willow trees, d ichikil n tiblalen ti n aqqinen tazzurt chund heroin ta tajraw nat s amutti n morphine ta tajraw at daɣ opium poppy
Igd-i ad əgrawa ɣur-ək əlxurma. "
Daɣ achrut wan abarkot meɣ wan taɣissa, iketan n addinat, ɣa-ida tan n etri, isalan n imansiwan addoben ad iddawan tolas izjiran fal ilkadan chund ilfisil tan meɣ monograf tan
Tənn'as Naɣomi: "Əswəd, təmidit nam təkka aytedan nasan d əssənaman nasan.
Daɣ achareɣa wa jar ikallan, UN d UNESCO eram ad ej tolas asaxdim n achareɣa tan fal awen
Daɣ adu məni tu anasbahu?
Dǎɣ wityan wi 1920, tanmitaft tan Gish əd Duell eqal sund banan ye andiran ugud wa has tikam dǎɣ iširixa əd tiga aljamaxat dǎɣ təbədawt ən garesan.
Archea eqqal ezarag iyyan n izirwan win prokaryotic tolas ahan edag wan tiwikkaen, igrawan isim nasan archaebacteria (daɣ almalikiya tan Archaebacteria), isim s ibas exdam amarad
Əmərədda əssoɣalaɣ ak k'in im ̣ os aganna nin.
Instrumentalist approach, s afar wa yadan, t ijja tawset tikkelt taɣnat i tikarsay tan folitik taqqalat titbaqqet i taqqimen oharnen afor i ad awidan ittusan nasan wi war n ozer amos nen tiw-at n ehare, tanaya meɣ tumast
Ewad in, iqqim dagma n anu iyyan.
As isla əmənokal isalan win, inkar daɣ təssəwt-net ta n taɣmar, ikkas takatkat-net ta n təmmənukəla, ilsa isəlsa əganen daɣ bəhu, təzzar iqqim daɣ ezəd.
As din təgra as oyya as du takatkat, id ̣ d ̣ əggag,
As isla Ɣaysa əmazal wa igan da, təzzar iswad y aləs wen har t-igraw inn-as: "Kay ak təzzigzana s Ag Awedan?"
Nak amaran əddənet təgzar-i fəlas əmosa təgəyya y arak mazalan win daɣ-as tagginen.
Amaskal itiba has ichikilan n agna wan kel awal i ittus n tartit id agna n anaftaɣ war exdem i taqqimen n addinat chund alwazab i anmizlay n tawseten d amaza kuddeɣ as ijja i addinat iyyad
Isim n ahishk wan scientifik eha edag n genus d ichikilan net daɣ genus, id ichrayan s isim iyyan daɣ alɣali i tamaxluk fuk
Ənnan-as: "Nakkanay da nəddew dər-ək."
Tətawagraw du daɣ əsaməd wa n Benyamin.
Alɣisab eqalan analogue iyan akot dǎɣ amosan dǎɣ itawaga azayan.
Ballista id springald aqqalan tazoli ti tajjit alxidmat chund tan tišangay
Dər iga adi da ya, əqqiman gammayan a din šəššiwədan aɣlal tama n agarew, eges orn-asan, fəlas təgla tazafa təkannu fall-asan təməgirt.
Ernt Mayr ijja titbaqqet fal iru iskatan mucham awen chund ichikilan n imudran iyyad, eqqal a issohen meɣ as war ila erem net almaɣna
Əlasan-du Farisaytan teɣaray n aləs was kala ad imos əmədderɣəl ənnan-as: "Iksad Məššina təməla tidət.
Algorithme euclidien ən iyajotnen igitan ən tabarat əd tawaganen.
Ɣaysa issan daɣ man-net as inalkiman-net gitantanan gar-essan daɣ talɣa ten, təzzar inn-asan: "Əngəm əzəgzan-nawan a tədas batu ta?"
Isas ̣ s ̣ ahat esmad təməllay ən šit ̣ t ̣ awen-net, təssəmlal tes ̣ s ̣ ay n əx išenan-net.
Awen, tafuk taqal 30% ən tiwat ən taraɣe ɣor 4,5 millirtan ən wətyan alkamnen.
Əglan maddanəs n Israyil əddewan d aytedan wiyyad ̣ əntanay da əgmaynen alkama fəlas akal ən Kanan əntada ewad t'in laz.
Təgmay daɣ na turagat n ad təkəmmat šiɣaɣanen gər təbulasen dəffər malayan.
Ikka təkašwart tas itawannu "Təkəyya," itawann-as daɣ təlɣibranit "Golgota."
Azzaman win di Abram iɣsar daɣ eškan zagrotnen ən Mamre wa n Kəl Amor, im ̣ osan amad ̣ ray n Eškol, im ̣ osan tolas amad ̣ ray n Aner, imadahalan n Abram.
Agudendǎɣ, asiɗin ən ayknan əd aytawagen was itamatkalan ešalidǎɣ winan eqel awiɗan dǎɣ ugud ən 15ème temede nawatay.
Təjraw tamette t-ajjet ɣor əddəwəlᾰn wi artaynen-s-itawanna Etats-Unies, Japon, əd əddəwəlᾰn -iyyaɗ ajjootnen ɗarᾰt awatay wa-n 1980 əs əfhamᾰn as kᾰl teɣᾰre ta mᾰqqarᾰt, addorhanen asəkən ənnes y-asuk ən ᾰddunya əs dat.
Strove tan ammuqqas nen daɣ tacšijrit tolas azunnen id išikil n iyaka tan akrambaynen s mullion tan oɣadnen s afalla har s ider, azunnen transom tan d tiburijen
Protein tan amosan macromolecule tan wi iknanen ijjit ahan enzyme tan, ahunin n protein tan, molecule tan maqqornen n tadogant, antibodies d structural proteins
Awa id erawan majrădăn win, atlăs tan wi ušray ibas axdămăn s Mercator projection i kărtit tan tin alɣalim meɣ idăgan ujijnen equator, issofănen isukni tan iyyad n silindir meɣ išikilăn n asukni n edag ogdăhan
Almital wa eru wan iti illan daɣ England war ehamiš as eqqal Mob Quad wan Merton College dav Oxford Unversity idayan jir awatay wan 1288 d awatay wan 1378
Ye irum kul ijan, amutiy iyan as awa ogdahən eqal atiwaqalan, mashan tijjit tigozst as gruɗtan oramnen ilan tamɣare ogdahnen anehaznen, as adatu ən tamkare namas təmdat ad anəmijar ən Markov.
Daɣ addawla tan Suede, Riksdag wan ikallan kala ti illa har ti išray Riksdag wan issin ihanan ɣur awatay wan 1866 ikfan alxaqan n folitik i awadim fuk ilan a daɣ ikarraš tamudre net meɣ ilan tila
Ənta edag wa daɣ ittəytay Ɣaysa fəl šiləlt ihoz aɣrəm, amaran əsəllum wa iktab daɣ awalan win təlɣibranit, əd təlatint əd təgərekt.
Ixlak-du Məššina šixəllak əknanen təzzəwwərt əddarnen daɣ am ̣ an əd mudaran kul win daɣ-san wašankalnen əkkulluk n iyyan d iri-nnet, ixlak-du tolas ig ̣ ədad kul əkkulluk n iyyan d iri-nnet.
Itattaran n tidɣaɣen: Addawla tan ajjotnen ilanat alxadudan n folitik nasnat ijjanen dagh assagh id itattaran win idaɣan alwaqqan iyyad tazunt n ajilmam
Amaɗin wen ila əsin hadagan ogarnen medin ən ɗeɗen.
"Dǎɣ salan win 1988, Marlon Brando: The wild One, tamaydrat ən Brando, Jocelyn, tisan: ""Idal dǎɣ təmsudut nadal dǎɣ ecole izar awen igrazazs…Izar təsəbat iki ən New York ye texare ən təmsidawt falas inta xas a tat-tiwarhat."
Mijas Onesim wər ak iga arat n afel, ar fəlas as kay in iqqal, a ɣur-ək aqqam har faw,
Isla Israyel a di wər t-ogem.
"Asekal sa fay safay
"Magrad ""ahanay wa dosan ən təmusnawen"" eqalan fal akǎtǎb ən ahaz wen."
Dǎɣ tabaraten ən təɣirmaten, iɣilan asintan fal harat iyan itbatan əd hakan agudiyan haditan ən atometan ən niyad haratan dǎɣ tartit - dǎɣ tumast ən salan ən harat wa atiwasanan.
Təssanam as Əlməsix əməllil n əššəriɣa a imos daɣ adi əlmədat as awedan kul isandan əmazal s əššəriɣa ənta add'igmad.
Iga əkli əfus-net daw taɣma n Ibrahim, məšš-is, ihad as ad-ammazal a w'as das-in ̣ n ̣ a.
Daɣ awatay wan 1731, Benjamin Franklin assiday Library Company tan Phildaelphia, ehan n alkittaban wa ezzaran tikrach taqqimt n addinat t anfaz -at daɣ armud sihen i ezaraj wan alkittaban tolas t aqqal ammas n amiyiz wan sicence tolas isukni tan n imiyizan win science
Dǎɣ elan win 1980, tazunt təjrazat ye maršintan ad amazar Hajime Sorayama təškay izar təzjar ɣor Japon, saknet iri ən iman nadinat adutətnen ad ilamawən ən tazoli maqornen əknanen.
Addoben ad sammutiyan addabara tan i ad akf in turhagat d awikkil n inifhaman win alxidmat tan edey
Xamor, šis ən Šəkem, ikka Yaqub dər-əs ammagrad
Daɣ rejion tan id ikallan ajjotnen imalan ti daɣ idagan daɣ exlaq išaɣib daɣ tifirray n idagan win
Ille majrad ijjan jir kel farak tan fal almaɣna d tinfa n anmizlay daɣ imuɣ nasan
Geoid eqqăl dumu wa dar ola arori n ejarew i assăhăt tan ajjălilliwi wan amădal eha awa id erămmăs ajjălilliwi d aɣalilway n amădal fal war ti illen at assăhaten tiyyad šund adud tan d tinăzzamăren
Wər tan-təla əddənet, zund as nak iman-in wər di-təla.
Wər tu-təlla tara togarat ad akfu awedan iman-net fəl midawan-net.
Əzəl iyyan, tənna Rut i Naɣomi: "Sərəg'i s ad əfrada daɣ təwugas.
Isuj wi azzărnen ijjanen fal Satelit GOCE iwarăn iternet daɣ ayor wan awzem wan darăt n awatay wan 2010 s European Space Agency (ESA) isuj win timăšɣulen tin akayăd n amadăl
Assahat n alxidmat war tat ahen ɣas ar inaxdiman wi tattar nen alxidmaten
Daɣ amutti n azzamanan, anthropology ijjet akinnas wan algeria n alistexlal net harat n folitik d anmichray wan akinnas wan Vietnam, Marxism eqqal tazujicht hullan n mirda daɣ teɣare
Kosmošimie ataqal teɣare ən sinimitafan ən imiquetan ajihanen dǎɣ əmik ən tafuk, dǎɣ ahan santotan ən haratan əd təmotayen ən salan ən isotofiq.
Təmusne tan médiéɣale tinhay adakay wan maəhinetan inbanan (sund levier, vis əd poulie) artaynen fal arigin ilalan ogarnen aśuhu, sund broueƭe, moulins tən adu əd horlogetan, əd tekanit iyat ən uniɣersité awiɗ əd azizgar təyitwen əd igitan ən təmusnawen.
Aktu aratan win as kay-omara, a tan-imosan as:
Amaran kay ma tənne? "
Dəffər təhut ən Mətušalax, Xenok iga karadat t ̣ əmad n awatay, iddar, itaraw-du bararan əd təbararen, iha tarrayt ta n Məššina.
Daɣid Bea əh aɣel as aɣr əm əd dakal ənes, taɣr əm tan Zimbabwe, ikasan 1200 əd 1500, ahusken as alwaq əndiran aruwan fal ibanes taqalat fal asitbat ən salan ədosanene daɣ santo ən wityan 1500 daɣ João wan Barros.
Iyad imudaran imanes waren eqel adinat saknen assahat ən assiwad ibdadən, atamosən aytedim.
Awa ikma tartit tan Utrecht daɣ awatay wan 1579 id haratan wi has ilkamnen darat awa, state general illaghat as ibas issodmaran i rayis wan Spania Philip wan 2 eqqalan har ajjudi rayis n addawla tan Pays-bas
Rein Raud ikan in alxidmat net tan Emberto Eco, Pierre Bourdieu d Jeffrey C. Alexander ijjan addabara n tamattit n agna tijjat fal claims and bids amos nen daɣ achareɣa aqqud nasan n musnat tolas ilkam meɣ war has ilkem assahat n tawset n agna
As milhaw, wala tazunt ən assahat akussan as ijjitan ən ibanɣan ad adu,troɗiquetan aqalan hulen takusse izar ikalan ən ijmawǎn iknanen təssamde.
Ammukkas daɣ awatay wan 1786 daɣ talɣa n asimmuti n Katedral mušam eqqal id edag net s dumu izlayan eɣna Eugène Viollet-le-Duc
Spengler ᾰsdatᾰt as timəttawen ti ᾰnnuflᾰynen, amoos a-wen santo ən tiɗut –en awa-d-eqqalᾰn ašᾰkšo šund ɣor əddəwəlᾰn wi-n- ijᾰmatᾰn əs esawe nasnᾰt eqqal ᾰwwiɗᾰn, illa tadabit.
Ig'en aləs wa daɣ ahan ən Yusəf ikf'en d am ̣ an əššoradan id ̣ aran nasan ikf'əzdan nasan ələmmuz.
In ̣ n ̣ a Məššina: "Ən ̣ n ̣ ur, əməl-t."
Anmizli n isik eqqal fleche, isik šund allaɣ sadidan s harkuk eha fal transept id it imuqqis id nave.
Dǎɣ umaɣ ən agaraw ən tidit tatiwasanat fal hak təmusne, adiqil anihagan ye agaraw ən təmusne tatiwasanat fal asikin ən əšiɣil ən gamma.
Dǎɣ tənfas tən Keaton, ila sadis uran ugud wa dawafal wiriga iga əd seqal Harry Houdini a təfan anamadǎɣ en.
Əngəm a tareɣ a di-taga tenaɣay ta təge y aw Masar?"
Michael kidd,ənta cohegraphe ən Astaire dǎɣ idalalan win the Band Wagon dǎɣ awatay wan 1953, ənta tanhay as awa tarha dǎɣ idalalan widǎɣ wartitarha As taire.
Mišan izazzabbat-du Əməli fəl Firɣawna təkmawen labasnen fəl əddəlil ən tənt ̣ ut n Abram Saray.
Inumaɣən ən ihzawǎn adəbdədan dat taflist ad azajor ad tanaɣe ən magrad dǎɣ umaɣ ad azəzjar ən université.
Daɣ ezaraj wan epistemology, Idealism eqqal iban s asiflas fal tudabat n musnat n harat fuk s ta-ite
Wər iɣred d awal, as ogga Raqqiyetu təzay-du təssiwar ətəkin-net əzir-net, elles ən Bətuhel, rur-es ən Milka əd Naxor, amad ̣ ray n Ibrahim.
S data tan Gothic asigbaran iššikil n s data tan win Romanesque
Wi nisin əinuzuzuba aqalnen ayolahan, iruman iyadǎɣ aqalan atiwagan dǎɣ əsin dagan dǎɣ taryare tan Mars: Viking 1 daw ahazan ən tizune nakal əd Viking 2 dǎɣ ogaran dǎɣ ataram.
Taqqimen chund tin assirɣas nat tolas ilkam nat i anafham fla atkul n addabara tan ijjanen fal assexat tan tawset ohun fal afor n taqqimt iyyat
Mafel addinat wi s istaran ismawan nasan- tilaqqiwen, wi war n ila udim, wi war n ija konekte - assofan harkuk erk tamudre daɣ ihanan war taha assexat id tazagut n tiɣarmaten ti madroynen meɣ assexat n tizunawen tin ifesan n assaxra?
Wen dǎɣ ǎtwasaknǎn əs amoos a aduten fǎl isalǎn wi asəkna Ordinater.
Faw itaway du i ši-s isalan n arak tən ̣ n ̣ awen šin əgannin.
Əljəmat ten ogaman-tat id Xamor əd rures Šəkem.
Harwa tartit ən jənəj akal taqal ezlayan ad tatəwajat as Miller ad Urey, tirmaten okaynen ad tartayen iknanen adatu olasnat ajaraw ən afanaz ən išrutən ən təɣəssa.
Bandar tan rattayan id azruf nanoparticles i azuzi ermadan
Astronomi tan gravitasyon t amos abăra id ewădan isăxdăman detekter tan win gravitasyon i asidu n isălăn n akăyăd fal hărătan ajjotnen wi ajjuj nen.
Dǎɣ awen, məssawəs ən akal aqal awaren iknan assuhu as imusanən ye ajaraw ən ataɣaman OGM sund tidit.
Sund, ye assəkən asdəw nəmək wan maɗinan eqal azayan,alməd amək ən tazayt ən maɗinan təqalat daɣ edag assohen amək was nərha asəlmad ən tazayt.
Dəffər adi in ̣ n ̣ a Yaqub i Laban; "Təmastant tənda.
Əslan arat daɣ Farisaytan win dər iddew y awa inna da ənnan-as: "Daɣ adi nakkanay da iməddərɣal a nəmos?"
Maryama təlla dat təsaskawt daɣ ihəz təhallu.
"Dǎɣ 1964, ilixat dǎɣ salan as igi "naminsi nə xurxurru ibdan", ənta "əsinta dihusken Stetson əd izar ifnazti", oxad efay əs saman iha asukar."
Əntanay da da bararan ən Zilfa tamaššaɣalt ən Laban ta ikfa ell-es Leyya.
Iga fall-as albaraka.
“”Popper inta deɣ iktab as “war eha ach-ak as ad aɣbala sistem n sians ɣas a fal t addobat musnat erem net””
Mišan əɣilan as addal a itag.
Təzzar in ̣ n ̣ -as: "Iyyaw məšš-is n albaraka n Əməli, mas din-təmala dəffər ahan?
Tizarat, ADN ahusken ad amazlay ye ihuk ən akaramu ən ADN ən tabəde təknat.
Təzzar izalammat Raxil, təkkas du daɣ-as tədəwit im ̣ əttawan.
33 n Kel Farak fal assexat n rejion tan ajjotnen at-w-asastanan daɣ farak ijjan daɣ awatay wan 2008
S afalla fuk ille strip ijrazan wa iktab tolas s ijja Michael Fry d T. Lewis desin net
Ijja ɣur is as taqqimen n tawset aqqalan isuj n anmiratay n addinat daɣ tamazduq, tosaɣat a ijja edey assaɣ n timizdaɣ ijja
Səkno ən maɗinan adobat ihuk ən bahu ən samədo ye ihukan kul ye tadabit deɣ tənna ən tidit ən ihukan ɣor samədo.
Iskutan win Scientifik tan aqqalan tidhilen daɣ aɣazan d alaɣi n isalan i scientist tan wi yadnen tolas i aljuhal
Təzzar irdaɣ-du Ɣaysa təwar-tu təkəbbut ən šənnanan, izlag əbərnuz zaggaɣan, inn-asan Bilatəs: "Ənta da aləs."
Jentilak (giants), daɣ achrut iyyan, aqqalan addinat n tanfust wi hakkinen almaɣna n isujilan win addinat daɣ agna wan awatay wan tahont wi s kala izzaɣan daɣ imadlan wi chajrotnen tolas war n ila musnat n tazoli
"Təzzar ət ̣ t ̣ afan məqqaran-net batu ta, ənamard ̣ an dər-əs fall-as.
Sistem wan atkul tahay tekewt, ifrinkittan d fler tan
Im ̣ os šikkəlt təknat iget.
Iyaka tan win taɣelit akrambayan, oɣad meɣ tartit n iyaka tan fuk fal karti tassuknat ammas n arori n tiditt ilan iyyan meɣ abyon tan ajjotnen ozɣaɣnen.
Elan ən təɣrəst-net kul əqqalan karadat t ̣ əmad n awatay əd s ̣ ədisat təm ̣ ərwen əd s ̣ əmmos.
Əggazan meddan tarrayt, əgan anamod ən Sədom har oggan aɣrəm-net, intak-kan Ibrahim.
Temašaxalt ən nes təzəgartihin dǎɣ tizunawen ti nigi ən New School yur Sayville, mašan atwagraw andiran dǎɣ batma tigat yur mizɣax.
Fəlas əsle ̂ ɣ tara ta təgeɣ y aytedan kul win əlkamnen y Əməli Ɣaysa, d əzəgzan wa sər-əs təge.
In ̣ n ̣ a Məššina: "Ən ̣ n ̣ ur, əməl-t."
Tajililăyt n tahrike meɣ iyaka n tahrike fal amădal eqqal tăjililwăyt war n ila akayad torăkat s alqiblăt daɣ atăram tassirtayat ihăndagăn fuk (daɣ in eqqim adkul) daɣ tăhrike n tăjililwăyt n coordinate.
Teraw tan du əd Yaqub imos ̣ əket nasan əs ̣ s ̣ a.
In ̣ n ̣ a Yusəf i Firɣawna: Firɣawna targəten šin almaɣna nasnat iyyanda.
Ashəɣəl wen atiwəɣra as təmɣər tazarat ən ashəɣəl.
Isuhaɣ win kel France chund la zone wan Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue wan Damia (1936), Ma banlieue wan Reda Caire (1937) megh Banlieue wan Robert Lamoureux (1953) immijradan n Suburb tan tin Paris har awatay wan 1930.
Ətkalaɣ-asan arkawal ən tassaq n a tan-akfaɣ akal ən Kənaɣan, imosan akal daɣ əmosan inaftaɣan.
Təzzar ad tinəmənnin Farisaytan gar-essan: "Toggam-tu?
Mišan wa igzaran amadray nnet wədi šiyyay a iha, ijiwankat daɣ asnat wər issen s'as idag fəlas əsidarɣalnat tu.
Tebade ən naqilqil tiwad šikšik əd, ibret 2 Ma, wi dazarnen irizegan ahanen daɣ əmik wan Homo aqalan adizgaran.
"Dax Black Legion (1937), iyat silma is Graham Greene iktab sund ""aniyat əd azikaran, ahuskat as itbat"", itagu ahalis ahusken eqalan atiwatafan (əd exšad) is tidawen abdanen tiwsaten."
Anthropologist Stephen Molnar inta deɣ allaɣat as iban aqqud n clines itaraw id anatfas n tawseten ijjanen isim iman net war n ila alxidmat
Darat samando wan Wazaran Akinas ən Kalan dak, əmusanan ən euroɗéentan əd ameriəaintan aqalan adosan ye arigin amukas wa sirɣasan sund asugbaran alwaq wan təmusnawen əd makradan-ən šinawan Art Deco sund ašikel wan ikinəsdat, təmotayen əd təmusnawen.
Maddanəs ən Qəhat: Ɣamram, Yiçəhar, Ɣebron əd Ɣuzziyel.
Arizzej addobat ad ilu annuɣan issin daɣ ichikil d edag n appendage nasan chund eskaw wan asunsij n ahinzazaɣ meɣ iskaran wi s rammasan imudaran
Agna war n aqqel wan asuj amos inasjam war n ila taɣissa ilan addinat fal agna tan nasan eha alqim nasan, amedran tan, achareɣa tan, axluk tan,awal, taggayen, d tijittawen as ijja awen agna wan asuj amos asidduti n taɣissa n agna daɣ haratan d edey wa itajj meɣ wa ijjan
Har awatay wan 1800 ,ogdah ichaghib wan amagon id wan ighirman issibdadan hebu tan id izin tan ti madroynen
S immik wa s t n ikyad n aɣiln as filozofi taddobat a tijjich daw afrut n rhetoric
Awen iday binomial azzukken meɣ addabara wan issin ismawan s isim wa ezzaran eha edag n genus tolas wan issin ichikil n imudaran wi ahanen genus
Ilmital, daɣ idagan šund Lincolnshire Wolds, taɣrimt ta iddayan edes n iyaka n tăkaswart, ahninat as timizzaɣ edes n iyaka ilanen sistemt tan n alasal edes n taɣrimt
Taɣeliyen n iyaka sakninat har ajjudi isalan n a war n aqqel jografia daɣ ekonomi
Inta əd Crick igan adiši əmik nasan, dǎɣ amitkal ən salan dǎɣ awen as tat tamosat harwa atiwasan fal asirtay ən ADN, atamosan tabaraten təzune santo ən Chargaff…:
Wogaran tarut dǎɣ salan wi aqiymanen dǎɣ tamudre tan aduniyat tatisuzsadat ataha dǎɣ wirunen əkitban ən jaïnisme.
Əmərədda aytedan aggotnen add'osanen əmosnen əllid net.
Immədgar attin gər ədɣaɣan win n Ararat əzəl wa n m ̣ araw d əs ̣ s ̣ a daɣ təllit ta n əs ̣ s ̣ ayat.
"Keaton ila fototan ən wi zagrotnen akotan Three Ages, Sherlock Jr, Steamboat Bill Jr əd College (aqaymin bobine), əd wa gizilan akot ""The Boat"" əd ""My Wife's Relations"", was Keaton əd Rohauer ila darat asawayen fal əndiran elam ən acétate wan cellulose fal əndiran elam ən nitrate ihan tabarat na dašid.
Tifir tin n sadisat asilmad fal as nat Aristote tolas amos nat har ajjudi muduɣ tan fal i taj in isiwilan ajjotnen
Əmmək wen da as za taɣim Kəl Masar.
Ijjəwwab-as Ɣaysa inn-as: "Harwa-kay-du wər iɣra Filibbus, assaɣa wad təlle daw ašək wa n təhena, da əhannayaq-qay."
Magnitude aśohen iktaban dǎɣ tanure ən intrinsèque idirkan harat əd eqalan atiwalaɣen sund ogdahan dǎɣ magnitude tawanhayat igaraw harat as eqal atiwagan dǎɣ anakaš 10 iyan ən Nakal.
Tadabit tamoqest maqarat ən akal ad ayor adartidila as ayor war tihen haratan ən tazoli,awa italaɣen mertay iness waren ikna.
Ɣur afel-net Mesofotami, Yaqub os ̣ a-ddu Šalem, aɣrəm wa n Šəkem, daɣ am ̣ adal ən Kanan, izzəbbat dat əɣrəm.
Rezo tan win tadhilt chund dumu wan social capital eqqal a ilzaman i asaxdam n cultural capital wa ilan attalaba tan wi id osanen eynaynen
Asaraɣ n airbone nanoparticles d nanofibers addobat ad aru iddikud n torhinawen n taruten ajjotnen, almital fibrosis
Nicolas Chuquet itkəl iri ən assəkən idwalən ɣor 15e awatay, atiwəjan darat awen as Henricus Grammateus ad Michael Stifel ɣor 16e awatay.
“Hak id ijja awen, tišit tan ““addawla tan artaynen”” daɣ Caribbean (Aruba, Curacao d Sint Maarten) olahan id addawla tan n imadhalnen megh ““addawlat tan artaynen war n ikreš alistexlal nasnat””
Eges a das wər tannim arat sər əsnat.
Aman amosan assohen i tamudre fal as harat assohen, addoben asilyam n solutes chund sodiumvd chloride ions meɣ molecules iyyad madroynen ad aqqilan asafar ahan aman
Iknan milɣaw daɣ akaros fal aman ,ertayan id asafukkar nasan i celestial navigation,ijjan tan imassukal olaɣnen fal aman
“Dr.S.W.Akhtar (1997).””””
Almital iyyan amos asaxdam n enzyme tan daɣ glycolysis d xenobiotic metabolism i ad aqqiln protein tan s ismawan nasnat crystallins daɣ timaswaden tin tettawen n organizm
Ənnar ixsa ̂ l as di-təra ̂ m, təsəddəwət-kawan tənna ta əgeɣ: "Əqqalaɣ Abba," fəlas Abba ogar-i.
A kawan-əkkəsa daɣ əššəɣəlan win labasnen kawan-šahaššalan Kəl Masar.
Əwatan ihərwan nasan, ewayan təla nnasan kul ta əkrazan daɣ akal ən Kanan, ikka Yaqub Masar. əs Masar bararan-net, əd hayawan-net, əd təbararen-net əd təhayawen-net.
"Taswilt ""Marry for Murder"" a dǎɣ tizgar 9 septembre 1943."
I igmayan d əzənnəməzrəy n aytedan, tərɣəmaɣ-as har sanatat taklaten.
Dǎɣ 1972, Paul Breg iga ta ditazarat molécule ən ADN tartayat dǎɣ asirtay ən ADN əd ɣirus wan layo dər wan ɣirus wan lambda.
Daɣ uchray biology taɣar inattan d efes n sistem wan ta-ite n awadim tolas awen eqqal tajittawt n ta-ite ,olas har ajjudi asilmad n efes wan ontogenetic d phylogenetic wan ta-ite issintan ɣur tikkelen nasan tin aru
Amazay wa din tətawakkas təzammazal s əd ̣ aggal-net tən ̣ n ̣ 'as in: "Awedan wa ilan aratan a ənta a di igan tadist, əgmaya daɣ-ak ad təs ̣ s ̣ əna kud təzdayaɣ ejajwəl a əd təzarkaten-net əd təburək a, təməlaɣ i du məšši-ssan."
Əzəl iyyan iggaz kay alham in nak d əmuzar ən maššaɣalan win kay šatšinen, təgeɣ ana daɣ kasaw ɣur əmuzar ən mag ̣ azan nak.
Dǎɣ amsədu, musnat tatiwətkǎl ye ijji ən ilaɣitan adobatnen atwirəm dǎɣ akayad ən jarawǎn ən irum.
Aktu aratan win as kay-omara, a tan-imosan as:
Asəgbar alwaqan asisagrahnen ən təmalen nalwaq wa eqalan tamudre tan Šarlamagne fal amadhal ənes Einhard.
Anmikad eraw id almital tan ajjotnen n aɣachad eha takiluwa d emes n taqqimt n addinat
Almaɣna: Tartit tolaɣat tijat fal anmadhal wa illan jir addinat daɣ timizdaɣ ti ewad nen s data hullan
“Ijja ɣur san as taqqimen tin monophyletic ɣas addbat nen at w aɣbal n as ahan ihandagan wi iskat nen tolas as ijja s tazujicht ten war taxdem s tizarat (t rha ‘’ timirwen n eukaryotic kindoms) - raqqos amarad tazunt n eukaryote tan s “”harat n taqqimen maqqornen s eha- ach-ak as aqqal nat fuk monophyletic””
Ikkəwan as: "Nak da"
Agudiyan emel harkuk ən maɗinan, inilkaman winan itimundu aqalnen deɣqanen is tihurut amitkalan dǎɣ iyad adinan haditan atamosnen awa itawanhayan, informatique, statistiquetan əd azruf.
Is ̣ s ̣ of Isxaq Esaw fəlas tara a iga is ̣ an ən tawaqqast m ̣ aran Raqqiyetu təs ̣ s ̣ of Yaqub.
Iyad tabaraten, sund astronomie, idizgaran astronomie wa aridan əd babo ən astrofiziq.
Yoqtan eraw Almodad, Šelef, Xatsarmawet, Yarax,
inn-as: "Iməssəksas kul esmad wa izodan a garrawan, amaran dəffər as filawasan əgrəwan wa isammakkanan.
Əlasan ənnan-as: "Əməli ən Kəl-Ɣibri inifalal-ana du.
Təmusne ta winan taqel atiwagayan fal wala iyan azaman atiwasanan eqalan iba ən tənumaq.
Illikan as iga fall-ak Əməli əmərədda albaraka nnet.
T-araw-an igdad iyyad id rakab nen farazit tan dallam nen imudaran win tatinen alammuz
Umaɣawan ajotnen akan intanedǎɣ tabarat tan tartit ən asisigdah meɣ idakalan awadim dǎɣ akal.
Virgina Beach taqqal amarad taghrimt ta maqqorat n Virgina fuk net, tillat ta šajret alwaq wa id okay ichaɣib net wi taɣrimt tan edes net, Norfolk
"Imaɣən atiwəjanen ɣor 2003 iwayənid as talaq tadobat deɣ assətrub ən assəməliliy ən ijitan ən tadhont as ""takufe"", izar tikufawen adobat iji daɣ təšart ən ARN ikrassan as talaq".
Əm ̣ osan əzzurriya ən Basmat d Esaw.
Daɣ awa allaɣat Diogenes Laertius, Empedocles iktab alkittaban issin daɣ ich-ikil n tisiway: Peri Physeos (On Nautre) d Katharmoi (Purifications)
Alwaq wa id tisammaskala Isometric meɣ conformal s geodetic, illan ti issin iteration tan n Newton-Raphson hakkinen isalan oɣadnen
Akal wan assaxra megh wan isilman eqqal edag n jografia ehan asilim n tigharmaten d ighirman
Abram iɣsar daɣ akal wa n Kanan.Mišan Lot ənta iɣsar daɣ ɣələyɣəlayan ən ɣərman ən tatawla ən Yorden.
Ənnan-as: "Ma imos za aləs wa dak-innan:" Ədkəl təsalat-nak təjəwənke "?"
Etran ən ellibtiqtan wi ahanen ogarnen agudiyan dǎɣ ulhe ən marhan ən netran, əd adoben adigriwan adiqilan atiwasartyan fal aśisuhu ən wi maqornen etran.
Əmmən ̣ kadan əzəl wen da əntanay əd yayyan kul n ahan n Ibrahim, eklan-net win ɣur-əs əhunen əd win d-izzənza daɣ təsədag.
Hak id ijja awen, tizujichen tin wadden alwaq fuk oɣad nat tolas ethnographer win uchray alwaq iyyan sanafranan ijji n musnaten nasan d anmichraan daɣ ikitban nasan
Inn-as Ɣaysa: "Šašw-i-d '."
Protista eqqal polyphyletic taxon aɣbalan biologist tan amarad ohun daɣ a hin okayan daɣ iwityan
Assini was asinn an Astaire ibdad ibret an dalol,ekal yas imazaran kul ad mussanan ad agən ugišan silma.
Daɣ asiwad, paleontologist tan asaxdaman isim wan chronospecies alwaq wa id arraw n iɣasan wi aru war addobat amiyiz
Tənn-as tamattay: "Nənay daɣ Əttawrit as Əlməsix ad agu təməddurt təɣlalat.
Iddew Yusəf əd win əwannen əggəsan əd win əwannen malankaytan ərkaban əggəsan əntanay da.
Ahad di da daɣ tərgət inafalal Məššina y Abimelek, in ̣ n ̣ -as: "A kay iba fəl əddəlil ən tənt ̣ ut ta du-təsassawaya fəlas təzlaf."
Assəmiyaqi ilkamən əntazayt ija ika awen 66 milliontan ən iwətyan, agud wad tamoqest ən tihun orawid assəmiyaqi ən finosaurtan wǎren itəfurit ad izlulam iyad maqornen, mašan oyahin imudaran madroynen sund iməssəkas.
“Ile dekre taɣaymit tan sanat n Nicea daɣ awatay wa 787 tallaɣet “asirtay n taswera tan tin kel addin war he tanat aɣdiman artist tan ɣas; majrad wen izjar id iširitan wi tijja Egliz Katolik d alasal wan addin”
Təmusne tan Descartes stipule ye fal kul wi tinukoz tiɣalalwayen tə tatafnen (təmotayen ən tangent), izarazaran nasan gadahan ye alɣisab quadratique ebdan.
Awatay wan 1872 ihanəy tazəjort ən timusnawen tin Karl Weierstrass, (as eməssaɣar iness Ernst Kossak), Eduard Heine (jornal wan Ərelle,74),Georg Cantor (Annalen,5)ad Richard Dedekind.
Ɣor 1985, hebu wan IA iwad awokayan milliard ən dollars.
As iga Eber karadat təm ̣ ərwen n awatay d əkkoz eraw Feleg.
Arraxmat, təhanint, alxer izazzabat tan du Məššina Abba nnana əd Ɣaysa Əlməsix, Barar n Abba fall ana fəl ad əggəzan iman nana, ad nagu təməddurt a sər san təg t.
Inn-asan: "Əggəyye silakanaɣ-awan as dat təhut n Ibrahim da nak əmosa" Wa Illan da. ""
Iddikudan illanen jir 2.5 har 5 milyon n addinat id izjarnen Basque tan izzaɣan daɣ addawla tan Chile, Basque tan ikrachan assahat hulllan daɣ efes d agna wan addawla
As ig 'awen amensay was ganna nak, ijənnawan a daɣ d-izzəbbat y as i t-itšan wər tu-z-iba.
Taqqal tanušamt daɣ musnat tan eɣan daɣ maraw lakkolan maqqornen id issi eha: Princeton daɣ Princeton, New Jersey, Yale daɣ New Haven, Conneticut d Arnold Arboretum i Harvard daɣ Boston, Massachussetts
Assaɣa w'ad togga Raqqiyetu Isxaq, tətaraggat-du fəl alam,
Umaɣ aruwǎn wǎr eqel anməšray ibdan as umaɣ aruwǎn falas adobatnat atwətkal kul ye assəsuhu ən mihzaw en umaɣ.
Marsalan iyyad aqqal nen afaham n isim wen amosan tisibdad; isusiman d ahuji data alwazab alwaq wa ijja asiwil
Dəffər adi iqqal Bilatəs Kəl-Əlyəhud inn-asan: "Fəl aganna wa di-iqqalan za, nak wər əhənnəya lahan waliyyan daɣ aləs wa.
Amad ̣ al ən sanatat təmad n əɣil ɣas a əllanen gar-essan əd təgadamayt n agaraw.
Anaɣel as imanes ən təmudre dǎɣ amasan ən girwǎn, ɣur tanure ən tafuk winan tadobat atamakat, asidaran eqalan krimkraman ən hiškan adifalnen amanitan ən afala, meɣ ən rizegan wi dǎɣ tatan.
Tamattay ta təmməgnet assaɣa wa daɣ d-iɣra Ɣaysa Lazarəs daɣ təsaskawt issənkar-t-idu daɣ təmattant, təggəyyat-as.
Əmaɗinan iyadǎɣ ən tartit əd akotan wi tafaɣat izgaranid sund isirtayan iyadǎɣ ən asimusuɣil neɗan.
Arhan a tan ila egadaš s kala eqqal Bourgeois a ilan karad meɣ ajjen daɣ iwityan
Win (šund Mrtin, County Durham) idwalan daɣ harat iɣawnatan alwaq wan anji n min tan timakaten daɣ iwityan azzarnen n 1900 eway id awen tiwwat daɣ armud n ichaɣib d massawisn n min ten idayan ehan, bitigi, pub d egliz tan eynaynen.
Arat da da wa olaɣan, təh-ay tənfa y aytedan.
Hak id ijja awen, genus eqqal iyyan daɣ almalikiyat ilan turhajat n ad ila isim n scientiik exdaman as isim wa oharan (meɣ isim n taxon daɣ eday iyyan) daɣ almalikiyat daɣ exkam kod wan askut anmazlayan
Atiki wan samando eqal atwagan darat igi ən ƭiɗaɗawen fal adwi ɣišiwnat ugud wa nigi.
Tesayt tadobat atigriw dak asirtay sund zaboten, indele, dǎɣ iyad tabaraten, atamosnen dǎɣ alkitaban ogarnen tərut, ən zabo ən əšiɣil eqalan atiwasanan dǎɣ tartit ən haditan atiwasanen meɣ ašohatnen.
"Ma dasan z-anna əddi?"
Ijja tikarsiwen n amutti i ad ekin muchakil tan maqqornen n engineering
As tan inay Yaqub, in ̣ n ̣ a: "A wa aɣaywan ən Məššina!"
Amutti n alwaq ijja fal majrad ajjen dagh artikl fal axial tilt
Ɣor asseɗən,war təlen tarəqan ən timusnawen meɣ tinhaɗen olahnen ad maɗinan.
Assənəhəj wan Church-Turing, ad ijarawən adewnen dǎɣ neurobiologie, dǎɣ tamusne ən issalan ad dǎɣ əybernétique, awayan inumaɣən as akayad ən tadabit ən akarass ən akəlkəl ən əuran.
"Təšəhhəššəlam-tan igi ən bərgitan ogdanen əd win taggin harwa du wər timədan ələmmuz i man-nasan.
Ɣor asseɗən,war təlen tarəqan ən timusnawen meɣ tinhaɗen olahnen ad maɗinan.
Van der Post idwal daɣ South Afrikiya, tolas ikna has jaruzat hullan daɣ adduniya semɣar n agna tan win kel afrikiya win kel akal
Daɣ ta-ite tan Donald Noel,tikarsay n tawset ad tahil s data alwaq wa id taqqimen n tawseten artay nat id ti yadnen tolas alwaq wa id taqqimen tin ojjar daɣ sanat anmizlay n tawsaten, takrikira d tanaya tizlayat.
əd Kəl Xet əd Kəl Fəriz əd Kəl Rəfay
Anuzgum wan jaïntan idgal as tamudre dak taqal aytanalasan, harkuk əd winan tiwugu.
Akayad ən harat aruwᾰn: Šund ən isalan -ikətban wi arunen
Amaran ənta harwa da as kala ad issəstanan Ɣaysa inn-as: "Əməli, ma imos wa kay z 'akkaddalan."
Iyyǎn hadi ən astronometan arhanen adakal adiš ən téleskoketan iganen dǎɣ ehan, adiš ən arajotelesəoɗe tigat dǎɣ santo fal umaɣ ən astronomie mašan amara itawagraw ye marhan nes (dǎɣ asikin ən telesəoɗe iyyǎn mile).
Daɣ təməxsurt nasan daɣ əsuf ən Mowab təga talɣa nn Alimelek.
Malkitsedek im ̣ osan əlfəqqi ən Məššina Amatkol,
Ihishkan ajjotnen tajjin infrikinttan s alwaq oɣadan fal as iɣalayan wi ofrayan i efew war aqqal nen alwzab i tachijrit n ehad, harat s isim net photoperiodism
Alxadudan ehen awal, agna, tumast dagh tamazduq, addin, d kartidant tan iddiwil
Ɣor əddəwəlᾰn wi-s-itawanna Etats-Unis ,ɗarᾰt akkənnas w-azzarᾰn ijjan jer əddəwəlᾰn imᾰl-t ᾰmmatekway maqqarᾰn ən kᾰl teɣᾰre ta mᾰqqarᾰt ɣor dihad ɣarᾰn y-ihuk nasᾰn ye timusnawen y-ad əjrawᾰn wi ɣaranen əmmək ən takasit oharᾰn əddəwelan wi-n Europe.
As affaw t ̣ ufat ətawašašakalan meddan, əzdan san əggigan.
Kanan eraw Sidon aɣafadday-nnet, ilkam-as Xet.
Əgudendaɣ, daɣ aniyatan wi əlmadnen igayakan, iba namatekway wa ila əd igitan təwadnen wəs tədhilen iganat taməte aykan əsdat.
ǝjjan awen s ǝmmǝk s ǝsǝm n absortiv heterofi s ǝnta as tăkkăsăn dijetiv enzim tan erăzzǝn tǝblălen n ǝmănsǝwăn w-ǝ măqqornen data tesase năsăn s agorš n ǝzǝrwăn năsăn
Itš'əkli n Ibrahim ənta əd win dər iddew, əšwan, əns ̣ an.
Ikras Nux edagg ən təkutay y Əməli, obaz-du daɣ mudaran kul win wər nəm ̣ m ̣ əd ̣ as əd g ̣ ədad kul win wər nəm ̣ m ̣ ədas, igzam-tan, ikway-tan fəl adag wa ikras da, ig-en takut ̣ ay y Əməli.
Den da ad ikka Ber-Šeba.
Wərgeɣ ammar izrayan a dam əktabaɣ kala kala ar ammar nəgraw harwa da daɣ ənətti.
Izzənza ɣur maddan-əs ən Xamor, šis ən Šəkem, akarammu n am ̣ adal wa daɣ ikras ahaket-net s əlqimat ən tam ̣ eday ən tafelt n əzrəf.
War tilla takabult tamišaškat ta tilat tanammejrit daɣ ehan dibiti tan wan U.K
Ammaran win əmosnen win as təslam harwa daɣ ənətti ənihalnen at taggim təməddurt təzilalaɣat, təg t əs tara əd tidət.
In ̣ n ̣ a daɣ m ̣ an-net: "Mas du-z-arəw i igan t ̣ emeday n awatay?
Dǎɣ algèbre ən banan, təmusnawen amosnen ən tabarat ən quadratique aqalnen atiwasaɣran fal kanan kul nalɣisaban polynomialetan ən wadazaran əd wasisin degré dǎɣ tamotayt.
S kala eqqal daɣ tizzarat abara wan gentlemen naturalist daɣ awatay wan 1800, 1900 d 2000, zoology t aqqal hullan ezaraj n teɣaretan sicentifik
Məni esaway was kay issəswad?"
Awen ahušəl falas ajət ən ilavitan ən təmusnawen war imədu,awen dartidila as war adobatnat atwəziy vor ajət amindən ən təmtar dǎɣ atkul vas ən adatu izjaran.
"Tamaɣluk,ɣor alaɣi haruwan, taqal adunya meɣ aɣalakat iknan, fiziq ad haratən."""
Siăntifik tan daɣ ihăndăgăn iyyăd har ajjudi xăddămăn s iššikilăn n laborătwar tan iyyad .
Təzzar ibdad du dat Firɣawna.
Dǎɣ 1919, təfal Lloyd fal atilkim ye tarhanes nafušax.
Təzzar inn-as Natanəyel: "Immikkan aɣrəm wa n Nazaret a t-id-əgməd arat ihossayan?"
Tawaqqast əd hərwan win wər nəm ̣ m ̣ ədas əd win əm ̣ m ̣ ədasnen əd g ̣ ədad da wa illomen am ̣ adal kul,
Wər ugay s a dasan-ajjawwab.
Ənnan wəššaran n əɣrəm əd tamattay ta du təddewat: "Nəmos šigəyyawen!
Den daɣ ad əzzəgzanan aytedan aggotnen əs Ɣaysa.
Əmərədda, ən ̣ kər, əg ̣ məd akal a, əqqəl akal ən marwan nak. "
Mis-n kawanay təgrawam infas wa zəddigan w'as kawan izway wa zəddigan.
Tazujišt tan albănna tan win ušray taqqal afănaz n ideyan n ihănan maqqornen s duu tan ɣas itakăsan samalan win attărex d idălojan s tufit n titbăqqa axdămnen
Aləs wen imos iyyan daɣ win ilzam a daɣ na əssanan."
War t illa turhajat i talɣiwen
Igi was GCD adobat harkuk adiqil aygan dǎɣ əmik wendǎɣ eqalan atiwazay sund amuzuy ən Bézout.
Filozof tan wi azzarnen n aru chund Socrates d Aristote issewalan fal anmadhal as eqqal emarked fal as tamudre t olaɣat t azilzam timachɣulen d alxal daɣ abara wan anmadhal id addinat
Alwaq wa ti exdam awadim wala musnat net isim wan latitude itawan i geodetic latitude
Awedan kul wa di-ikfa Abba a di-d-asu, wər ilkem ad əstaɣaɣ i di-d-ikkan;
Agud wa ətənhya Bacall artayan, təsistan ahalis əness ya rag asuk assohen; win carad asekalan darat asəsətkil.
As ig'awen da imuzaran iman-nasan da a daɣ-san aggen əzzigzanan sər-əs, mišan fəl təksəda ən Farisaytan, wər əhelan emel n awen, fəlas wər əren ad təwəkkəsan daɣ təməzgədda-nasan,
1931, 1936 3e falas sanatət təssəjwen amosnen ən iyat tazayt,eqal harkuk tadabit ən akrəwi ən wazaran as adin imdan ən kərumatən ajətnen adobatnen tamsədawt ye ihuk ən was assin?
Yusəf idkal asawad ̣ -net inay Benyamin amad ̣ ray nnet, rures n anna nnet, is ̣ s ̣ əstan tan: "Amad ̣ ray nnawan wa da as di təgannam?"
Iggəyyat Yaxya tolas inna: "Əswada daɣ Infas wa Zəddigan imos zun tədabert as d-izzəbbat daɣ jənnawan iwar-tu.
"Wasisin, sund wala iyan amaɗin transəendantal winan adobat adiqil aykrasan dər əomɗas əd tasasagdahat, wadadobat adiqil ""ayknan efaday ən taɣalaywat""."
“Addinat wi ɣur ijja awen assistanan “ajjen n ila alxoriya?”
Iqqim a tan-isasaɣru.
Dǎɣ asikin, iyadak terweten ən kalan taganat as ugish ən salatitan iyad isalan aridnen dǎɣ tidawt tanihagat atiqil atiwasaknan fal anmigashan.
Isigyak wi amosnen amutayan tagašan aśiwid ən nuluyan dǎɣ afanaz ən naśahat ən ɣišiširan, dǎɣ aśiwiɗ ən tuhusay ən ašaško əd dǎɣ tayawt ən haditan naƭkir ən abiotique.
Anhəraj ad aqalan liəoyten tišəmnen ən anəzgum fal tarəqan iman-aniyat,harwa edagan nahanay azlaynen izjarənid war olahən daɣ iyat meɣ iri iyat ən alməɣnat təknat.
Tidət a imos as arat wa nənay əd w'as nəsla nəmal awan tu fəl ad təqqəlam kawanay da aytedan a dər na ərtaynen.Tartəyt ta tidət a imos as nəg'et əd Məššina Abba nnana əd Barar net ɣaysa Əlməsix.
Asəqarawi ən təjətewen, ɣor Jaəobs,ertay ad takmoten ən adinat sund aɣašad ən akal, azalayat nadinat ad annu maqaran jar kal ahare ad məlaqaw.
In ̣ n ̣ a Əməli y Abram: "Nak Əməli wa kay du-ikkasan daɣ əɣrəm n Ur wa n Kəl Kasday fəl a-kay-akfa akal a tileq-q."
Daɣ adi manəmmək as təganna:" Susən-anaɣ Abba? "
Ənnar taɣmar-in šin əddənet ta da, ənkərnat-du təɣurad-in əknəsnat fəl ad wər əggezaɣ ifassan ən Kəl-Əlyəhud.
Adi da fəlas itawagg'es ̣ əm Fares.
Tamkare maqarat ən edan tatiwasəkna as tizarat as Carl Friedrich Gauss.
I mǎjal tan win akǎtǎb awen war eqqel etǎɣǎs meɣ esǎssǎr war eha hǎrat
daɣ a di ənkədat əd man nawan fəl ad wər təsəbbənənam əššəɣəl nawan, as təgam ənəkud wa ad təgrəwam alak nawan indan.
Sociologist tan exadman agricultural revlution i ad asilmadan s imutiyn win teknoloji ijjan daɣ tahajit n a ilan 8,500 n awatay erawan s agayak n tawajos d asidwal n arizzej
Tedajit ta maqarat ihaməš torəm tetate ən ta təknat təmədrit mašan idəras (ihaməš daɣ adətu ən tadəwla ən tigozen fal məsiwan).
Wa innan iha Əlməsix iman net ihor d igi ən təməddurt ta iga Əlməsix.
Santana tiga ənta Dǎɣ films ten sanatet war iha ənta :And Baby Makes Thee(1949)ad the Family Secret (1951).
Issəwan tu tam ̣ ara-net ta n s ̣ anatat təm ̣ osat amalankay ərkaban əggəsan, ta iggan ənəmmehəz-net, əsagɣaren dat əs meddan iyyad ən ̣ n ̣ an: "gərəffətat!"
Postructuralism ikf-a muchakil tazujicht tan teɣare n humanity tijjat fal isistanan n alamaɣna, ittus d tichit tan abba
Ewad in, iqqim dagma n anu iyyan.
Təzzar in ̣ sa ɣur-əs ahad wədi.
Eway tan y abba-net issəslam fall as.
Daɣ ihanan iyyad n ag-az (ehan ihanan wi s itawanna Fort tan ed sitadel tan), šato tan ikras nat tolas daɣ Frans ta teynayat ɣur amindi n awatay wan 1700.
Tidhilen nasan har ajjudi ahanat calculus wan addabara n amarad
Matematisien wa maqqoran n aru ittaf ti Archimed (c.287-212) wan Syracuse
Tiqqimen n tawseten iknanen uzlay tolas ajjotnen asirtaynen addawla tan n afrikiya eynaynen tolas illanen alistexlal nasnat ahan tanat addinat ajjontnen s talɣa nasan, agna tan nasan d ichikilan n tamadit meɣ ahuyi iskatan tolas war ahen abara n ideyan n folitik d tamudre n addawla
Fəlas i das oɣan assalam wədi inimannak d arak mazalan net.
Tolas war ti illa emes n agna s agna iyyan””
Təzzar isassaɣra-ddu Firɣawna Abram in ̣ n ̣ -as: "Ma di təge da?
Iddikud n axis wa măqqoran s axis wa andărrăn eqqal
Onsayaq-qay ad təzəmmizəlaɣ awedan iyyan fəl ad agu əmazal wədi."
Daɣ academia tan ušray, timăšɣulen n inhadan artay nat harkuk id meɣ tigittest n alɣulăm
Imalan ti karadat iššikil n addawla tan war n ahoj s kala ilan emperor tan n iman nasan: Gallic Empire, Britania Empire i Palmyrene Empire kuddeɣ as wan ušray ɣarrint hullan s isim wan Rex
“ujijan win tamasna-daɣ-agala kala war annărkabăn wala isesan (1) akayad ogdăhan meɣ ““plate carée””
Aru, S. Haematobium dakines amlawat.
Ahan addinat wi s tichit nasan n kal akal d assahat n musnaten ti oharan, tumasen d alqim tan jir ikallan win izlaynen
Dag idagan win assi,tassənta šikanen sund tanamatkult.
"Ye tidit ten, nədal as medan aqalan inəməgridan azarnen ɣor tənna toɣadat, ad harwa wi azarnen as azalayat iknan "”taɣlək"” ad ""tarədawt."""
I ideyan win alasal eqqal ajjama nasan edag wa assohen fal as inta s tajjašan bomber tan ,edag s inta a tilla statue tan aɣabad s eqqal as inta a taɣlasat edey
Aguden, atiwas sagalnat, falas alkadan wi iktabnen fal haratan sund alaflaf ad alkad ɣašadan šikanen, daɣ ebadi ən milhawen fal tafəltaq ən tahunt.
Daɣ taslat n iɣasan, asuj wa eɣchadan amos lactic acid
amšǝkki ijjach akinnas wa jir Izrail d Falesin daɣ awatay wan 1990, as jan in kel falestin arhan alxaq nasan wan as aqqalan ichaɣib wa ezzaran s akal isahonan azubbi wa hin ijjan alyahud tan tolas amarad aqqalan tawset andarrat daɣ addawla tan Izrail
Fəlas tidət ən təmajəq ta təgannat: "Aləs iyyan inabbal, iyyan italay."
Awen ititwəj dǎɣ ašrut as akayad ən ijitan avlaknen,mašan dev as musnat tirəmat as assəgbar ən ikuyan avlaknen dǎɣ alməvnatan atiwəhadnen,as assəvar (dǎɣ təmusnawen ad akayad,sund astronomie mev géologie,akayad atiwənan adobat ašaray ənirum atiwənahadən.
Manəmmək amaran as dana-za-tannaɣ Ag Awedan ad itəwəsəhukət fəl amadal?
Əmərədda kay a din-əkke, ganna awa harwa əheɣ əddənet fəl ad agin tədəwit tənda ̂ t šilat ən ta əge.
As nənna wər nəga abakkad waliyyan wədi əsəbbəhəw a nəga Məššina, maran awal net wər iha iwallan nana.
Dǎɣ awen, indeki aliɣi ən animašrayan wǎn Fermi?
“iyyad tăj in ““s afălla”” d ““sider”” šund i tisidăg d kosmology tan tisidăg tin assăyat”
General-equilibruim theory ɣar hebu tan ajjotnen d alxal nasan
Amaran izay-kay du əmərədda.
Təzzar əssərdaɣan-du limaman win zawwarnen tanat n ad anɣin Lazarəs ənta da,
Daɣ amutti n azzamanan, anthropology ijjet akinnas wan algeria n alistexlal net harat n folitik d anmichray wan akinnas wan Vietnam, Marxism eqqal tazujicht hullan n mirda daɣ teɣare
As tahajit, imussanən asnahəjan ikuy as assiwəd ašəɣəlan as afənazat ən mahalət waren atwatas ən igaz adewnen ad timusnawen išraynen.
Wadden Humanist tan fuk win Renaissance a ilkam i almital net daɣ haratan fuk mucham Petrach idhal daɣ asiwad n alwaq net “canon” (tasawit tan anammachruy taqqal a war n infa harat d a labasan), harat ijjan daɣ filozofi iman net
Əleɣ fərregat n ad awan əɣšada.
ɣur amukin, alwaq wa it imal oxygen, NDA+ itawaɣan s hydrogen da lactate i ad aqqilan ATP
Darat as Swanson war tarda adabara na-twirim iss tisset an silma tikna tedawit na tigriw azrouf aguen fal talbizont.
Falas atiwaga as wa ogaran agaraw ən Keaton, silma igraw tizmit təknat bahanin.
Ɣor samdo, aniyat wan Wittgenstein ən aləɣi sund iji ikfa tənna ən ašəɣəl sund tamusne ən aləɣi tajətat as Wilfrid Sellars ad Gilbert Herman.
Kuddeɣ as itiki azzaman,iban tigdaht daɣ achareɣa n amanoka fal tilaqqawen ti yadnen eraw id tinakriwen n addinat d iban tizgawt
Tidəkəyye har eres n ədɣaɣan əɣila šisəhar n alaxirat har faw as fall-i du-ɣaffalnat.
In ̣ n ̣ -as: "Hajara taklit ən Saray mənis du-təhe? mənis tədaga?"
Iɣsar den da.
Imal ti ach-al ermadan i azujich net daɣ social sciences
As ijja awen, anajay n aman wen izlay, alwaq wa id iwityan wi daɣ ijjit n aman eɣašad tadamut fuk net as ijja awen aman n iwityan wi darosnen ɣan in tasiɣeɣt maqqora d manna
Emperor tan win Ming s ahonan kapital nasan s Beijing tifal id ammas n Nanjing i ad tidhil daɣ iji n anniyat i alxdadudan win Mongols
"Id ̣ gaz-tu Yaqub wəllen har iqbal Esaw s ̣ usay-nnet.
Səstənat-tu iman-net, fəlas aləs waššaran a imos ifragan ad ammagrad daɣ talɣa ta tu-təqqalat. "
“”Almaɣna ikfa ille har amarad, eɣlas anmichray n tifer “”tabaɣort”” s “”ilalan d alxidmaten” almaɣna n awen as tabaɣort addoben a tat ijjichan haratan war n amos win isuj””
Təga Bilha tadist tolas təgraw du barar wa n əššin i Yaqub.
In ̣ n ̣ -as Yaqub: "Areɣ a-dak-kan aga s ̣ usay Məšš-i fəl a ɣur-ək ile əlxurma"
Awadiqiman eqal wanafala ən tasaga ən fractionnaire.
Ye assəkən ən "admar,"eqalan wan ɗeɗen ɣor allamagne ad wan medan ɣor esɗagnol, germantan ənnan "ahuskat", "teləse","tələmɗe","erazi","ikna", izar "sadid", izar esɗagnoltan inən "maqər", "warahuskat", "zəgrət ", "asohat ", "haru", izar "ašahašal ."
Inn-asan: "Əgərat əməzzezdər-nawan wa n abbaz ən kifitan fəl aganna wa n əɣil ən təɣlalt, a tan-təgrəwam."
Cagney asṣəkrᾰs edagg ən teɣᾰre ye kᾰl musnᾰt ən dallol ɗarᾰt a wen ijjraw ᾰšəɣəl ɣor womem Go on forever wa issabdadᾰn awa ikkan ᾰtwəj a tamosᾰn John Cromwell ətwəšəɣəl a wen har ətwəjjən əkkoẓ orᾰn.
I imosan aw tidət, kul issisam y awal-in."
Daɣ igig ən nəsimiki wa ogaran daɣ əsimit daɣ alwaqan daɣ, dər ihomiši 57% ən terweten dak əd 83% əd haratan wi amutaynen dak.
Tassəsawit jim tolah ad iri wan amaradəɣ ən racine carrée.
Fal liɣitan ifanen meɣ ɣadarnen, iyad numaɣan adobatnen intanedǎɣ adariman ye asimusuɣilan əliɣitan fal intaned emanes, dǎɣ awen afal əliɣitan wən taqalan ayfan fal ašiɣilan aridnen imanasan.
Daɣ almaɣna, ethnographer harkuk odan a hin titbaqqa tiyyad fal as war ila musnat tikmalat
Iba nafalasatan adobatan intanedǎɣ adiqil aɗinan dǎɣ uduf ən edan ən iba nafalasatan abdanen ən haditan daw-iba ən amitkalan.
Efes win hak id awa id izjaran embryology d paleontology, akulukalawan daɣ akatab n attarex wan Charles Darwin daɣ awatay wan 1859 n achiwinki s data s nefran n batil; daɣ awen mirda wan Darwin n iki s data s tikkelt teynayat, s afaham n timitikwayen n immik wa s itaj tolas ekf asidittu n akayad wa i ijja awen
Kᾰl tenfusen šund Martin Broszat, Lan Keršhaw əd Detlev Peukert əmmaɣᾰn y-ad ənhəyᾰn awa-t-amoos tᾰmudre en ᾰddinᾰt wi-n bannan daɣ ᾰddəwəl za-n-Allemagne dᾰɣ hak ašᾰl ɣor temeɗe n-awatay ta-s 20 dᾰɣ ijji ən azzamanᾰn arunen.
Ahuskat as harat ən tabaraten tiyad ən stèle adiqəlat aoɣadan, tabarat asimadašantat yanayan wi numaɣan əd taqal adiš sund askala dokay daɣ tinfas alwaq wahin ahogan, anasbahu erdan, igan kal asuk wi nakal daɣ igi ən śolo wan Isis nahanin daɣ tanfust taruwat əs kala watətgrew.
Inkar inna i tamattay-net: Toggam as maddanəs n Israyil ogaran-anaɣ igət d assahat.
Emanaw-naw gor arakone ən Norma amlalayane, tizarat Gillis oram ebadi dis, tahad ya tangu imaness machene tangué dag edag iness.
Maddanəs ən Yaqub, w'as itawannu Israyil, win d-osanen Masar əddewan dər-əs, akk iyyan d aɣaywan-net, ismawan-nasan: Ruben, Šimon, Lebi əd Yuda, Isakar, Zəbulun əd Benyamin, Dan əd Naftali, Gad d Ašer.
“Dǎɣ assiwad, akayad as ashrut was karad eqal atiwatkalan ye ihuk ""akayad ən ajama"" harat aditiwayan akayad aynayan fal idagan ad itaraqan adobatnen atwətkal ye agaraw meɣ atawiy dǎɣ adatu ən aləmad."
Tordam as ill-ay aggəsuf ifragan əsəswəd ən məddərɣal?"
Ordeg gas ekalti Ginger Rogers.
Daɣ ider, tanminak taqal atwawayan fal aniyat wan Walter Chrysler ye igi nahan wan tidawt ən Chrysler Corporation, əd əsim wen, ajotnen timotayen daɣ təmuqunen aqalnat amutayan daɣ lalan nuɣin wən Chrysler, sund ədalagan wən atiwadgalnen ye Plymouth (ənhiy).
"Tumat tan kal aru wi asuzsadnen tigla dǎɣ azagar ən ɗseudo-səienəe, təmusnawen tən gar adinat ifarnen əd haratan ən timite, atamosan ““edag wan 51”” əd legendetan.”
Den daɣ a du tənkar Ziffora tədkal du təhunt təwalat təsəmmənkəd sər-əs barar-net.
Edag wan anmarha n addinat amos achamol n tulaɣay n aharoj n addinat
Was 1 eqalan ogaran təmidrit amaɗin agrawan adiqil amitkalan fal kal balo ən Ligue tan akal ən hoəkey (NHL); ligue tidgal amitkal ən 00 əd 0 dǎɣ samando ən wityan 1990 (ogarnen təmɣire amaɗin igrawan adiqil was 98).
Harwa musnat daw ehan sund edag atiwayan ye inafrinan,issəm ""ehan"" ititwəj deɣ as ajət as dagan ən ashəɣəl sund Living Labs, Fab Labs meɣ Hackerspacces, dǎɣ tamuqussan adinat ye ashəɣəl fal itaraqan ən tirtayen meɣ ijji ən milhawən, as ashəɣəl dǎɣ amshəɣəl meɣ dǎɣ tazunt ən haratan."
Dǎɣ amas ən Tabarat tan aɣe ihan amas, bulbe dǎɣ əmik ən agaɣ dər awa aɣel adiqil tanibek kawalat ən maqarat ən tazayt dǎɣ amas ines.
Benjamin R. Cohen ad Gwen Ottinger amigradan deɣ as initan ajotnen ən tamusne.
Əməli Məššina issədwal-du daɣ am ̣ adal irawan n eškan kul əhossaynen as əzodan aratan-nasan əs tat ̣ t ̣ ay, issədwal-du ənta da ašək wa n təməddurt daɣ am ̣ m ̣ as n əgoras, d ašək wa n mas ̣ nat n a wa olaɣan d iba-nnet.
Ijjəwwab-asan: "Təlla da, təha am ̣ m ̣ as n ahaket."
Dǎɣ tənaten tiyad,assənəfrən ən segbar aynayən aqimən fal ikayadən,əndar ikayadən win atiwəjan dǎɣ taberat ən assəgbar aruwan.
Iqqal iməd ̣ rayan-net, in ̣ n ̣ 'asan: "Barar wər t'illa!
Amaran iššewal-asan ənta da: "Azzama tardam s ad-ən ̣ bəla alzanazat ən təntutt-in təzzar əkkəsaq-qat dat šit ̣ t ̣ awen-nin, wədi s ̣ əsəmat-i, tan ̣ səyam-i Efron, rur-es ən Tsoxar,
Ɣaminadab eraw du Naɣšon, Naɣšon eraw du Salma,
“Daɣ musnat ten “”amutti n alxalat” ilkam as iddikud n imasuɣilan n ich-ikil i ich-ikil eynayan i ad izjir awen tudabat n tiw-at n ijjit n taba daɣ rejion””
As iggaz laz akal wa n Masar kul ənta da, təzzar əkkan Kəl Masar Firɣawna, sakkarayan fall-as.
Virgina Beach taqqal amarad taghrimt ta maqqorat n Virgina fuk net, tillat ta šajret alwaq wa id okay ichaɣib net wi taɣrimt tan edes net, Norfolk
Təzzar təgla tabarart təɣra-du anna ən barar iman-net.
"Asiga awen, əmsudiw ən tənumukila daɣ aɣrəm adobat adiqil aygan səmik ""multeɗal"", iganen fal tarna tan t ənmihelt daɣ ertayan adinat ən tawset tan namokalan ən wahusken."
"Ig'a wen da.
Ad tagaɣ arat olaɣan as dasan təsamataga əšikəl nasan s əmmək wa oggam Məššina. "
Dǎɣ tina ən salan wən, atwasakan əs kal təmusnawen atamosan Carl Sagan əd Steɗhen Hawking, aguden fal adinat katabnen sund Winston C, eqalan awinan adobat as tamudre watitila dǎɣ edag iyad dǎɣ Akal.
As im ̣ os as iɣšad ak arat made tərwasaɣ as tu wədi nak a daq qu təssana.
Tamazilt ən alaɣi ən ikatabən amusənen dǎɣ iyad magridan tanəlkam ɣor təšəjrit ən təməniya ən kaliftan iyad, izar atwəsan as imusanən iyad aqalan imusanən dǎɣ alkad wi talaɣen izar ijrawən ɣor saɣlay nassən talilt tawedat ye ikuy ən asjət ən təmusnawen tiyad.
Gottlob Frege eqal emərh ən tamusne tan muzyat waren tartey.
As din-os ̣ a Abram Mas ̣ ar ənayan Kəl Mas ̣ ar tant ̣ ut-net təkna šihussay.
Joanna Mountain d Neil Rish ardahan as alwaq wa id genetic clusters t addobat achal iyyan ad tilu id phenotypic variations jir taqqimen ,mirda tan chund win arroradan fal as aharoj jir gene tan d samalan maqqornen war ikna at w afham hullan
Dəffər awen ikka Ɣaysa əd nalkiman-net amadal ən Yahudəya.
Communication University tan Chine s isim net wan aru Beijing Broadcasting Institute t ikras ɣur awatay wan 1954
Saglat iyyan daɣ wan a t'id'awəy, kawanay am ̣ aran at takkim kasaw, a kawan ajjarraba har əs ̣ s ̣ əna kud a wa di təgannam tidət wala bahu, as wər iga di əhada s es ̣ əm ən Firɣawna as kawanay inas ̣ s ̣ asaman. "
Ruben kay aɣafadday nin, Kay as ̣ s ̣ ahat in, kay eɣaf ən təɣurad in, Kay a ogaran ətəwəsəɣmar daɣ bararan in, Kay a ogaran təla ən fərregaten.
Təzzar əqqiman da wər ərzen idaran-net.
Arfakšad as iga karadat təm ̣ ərwen n awatay əd s ̣ əmmos eraw Šela.
Mirda tan win aš-aran id i efes n Functionalism edey wan ušray
Cytokinin zeatin it w ajraw daɣ erij, kolkoti wan zea tolas izjar id purine adenine
Inn-asan arat wa inna ənnəbi Isayas irəw: "Nak, əməsli a mosa n aləs a d-isaɣaren daɣ əsuf igannu:" Zəzzəluləɣat tarrayt y Əməli. ""
Wər dər-wan z-ələsa igi ən batu tagget, fəlas anaxkim n əddənet izay-du.
Tazujich net tijja fal musnat, a ehamich d ereman i edey n achareɣa tan n alɣalim
Ijjed assǎhǎt i asirtǎy n alkittǎb wen fuk net s immik wa s ila afǎhǎm daɣ as ti azunǎɣ s sammos albǎbǎn
Tatbiqet ten ən nahanay, tizgarat fal Descartes, tasewaɗ əd simutuy əmik ən géométrie ihan fal wi urunen amasaɗinan ən grektan.
Esəm wa n məššinatan, iɣra sər-əs Məššina aytedan win təkka batu ta iga da.
Tamusne təšrayat taqal azunən as karad ašrutan maqornen: timusnawen aɣlaknen (biolojjie, šimi ad fiziq, as assənəhəj), lamədnen akal as tənna haruwat, timusnawen artaynen (asdu, bsykoloj, as sosioloji, as milhaw), lamədnen adinat ad tərtaten; ad təmusnawen aknanen (iɣud,imaɗinan ad alaɣi atiwasanən, as milhaw), itajən ešwalan ədəzjarnen as tənaten.
Təjraw tamette t-ajjet ɣor əddəwəlᾰn wi artaynen-s-itawanna Etats-Unies, Japon, əd əddəwəlᾰn -iyyaɗ ajjootnen ɗarᾰt awatay wa-n 1980 əs əfhamᾰn as kᾰl teɣᾰre ta mᾰqqarᾰt, addorhanen asəkən ənnes y-asuk ən ᾰddunya əs dat.
As əggəyen aytedan s arat ad nəqbəl təgəyya nasan.
Əssəglaq-qawan fəl ad taləyam tawagost daɣ wər təšɣelam, aytedan wiyyad a daɣ-as əšɣalnen, mišan təgrawam tənfa daɣ əššəɣəl wa əgan da. "
Əmusan wan ɗortugais Francisco Alvares (1465-1540), adew dambasader wan ɗortugais ugud wan tasawt ye Dawit II daɣ awatay wan 1520.
Tiššijrit n tišangăy andarrat n tajililwăyt maqqorat tăqqal ujjij wa jir sanătat titbăqqa fal arori n akal daɣ tagămšak tan Riemannian s tijililwăyen tin măqqornen ismawan nasnat tijililwăyen tin Riemannian
Eqal emag ən (emag ən) wan tamuzuq tan Billue Holiday, Lady Sings the Bleues, emag wan Sugar Bleues, əlkitab wan asaxat nagaraw wan 1975 harkuk dax nazan, əd emag nəmək wan anglais wan You Are All Sanpaku ən Georges Ohsawa.
Darat nîgi ən film the Big Sleep (1946,film ənasan tas sanatat dǎɣ tartit nasan)ənta asistan aməsiy ad hanis tas karadat,azar adoban Bacall.
IKf-a kont n tudabat n alxakum daɣ titbaqqet n akayad ohun a ijjan fal idealism
I awadim wan repibliken tummast n akli war n aqqul daɣ sarho wa ijraw war ila aɣabal
Nielsen ad Gad azləyən, izar gan silma assinən.
Dǎɣ tənna iness, Jared Bernstein, Senior Fellow ɣor Center on Budget and Policy Priorities, assoɣəl dǎɣ sestan aniyat ajətan was inta tanhat, as ajət ikuyan ən tamusnawen, aknan tilalt ye ataraqa itiwadan ən hebu ən ašəɣəl.
Woese azun prokariot tan (s tǝzărăt iskătăn as aqqălăn Monera) s sănatăt tăqqǝmen s ǝsmăwăn năsnăt Eubacteria d Archaebacteria allăɣen as ǝllăn t-ǝ ajjotnen s etari năsăn anmăzlăy jǝr tăqqǝmen t- ǝn sănatăt šund jǝr ǝyyăn fuk daɣ san d eukariot tan fuk
Saray wər tətirəw, wər təla barar waliyyan.
Tənn'as harwa: "Təhannaya sədisat təyyaten n əššəɣir a di d'ikfa fəlas inn'i:" Wər din za tasa tadaggalt nam təssikarayraya ifassan. ""
“Hak id ijja awen, daɣ išaɣib wen aɣrim wa maqqoran, daɣ awatay wan 2001 a hin ohazan tazune nasan tizzaɣ daɣ ikallan war daɣ ijjit n ichaɣib s iyyan daɣ sammos izzaɣ daɣ a olahan id “akal n ““aɣrim””
“”Essentialist primordialism”” ijja ɣur is as tawset akayad n uxlak n addinat, as tawset t azzar i anmirtay n addinat daɣ tamazduq tolas war t addobat asammuti net”
Harwa amaradəɣ,ajət imdən ən imsuɣulan asohatnen war asməda tiwat.
Purine tan ehen guanine (G), d adenine (A) as ijja awen pyrimidines ahan tan cytosine (T), uracil (U) dthymine (T)
Tanfust ta-n Caraibe ,tenta əs timtᾰr əknanen tarut ɣor ahanay ən awa-d-aqqimᾰn dᾰɣ haratᾰn əɣšadnen ,əllanen ᾰɗəkoɗ ən 7000 n-awatay.
Əggəyyeɣ silakanaɣ-awan as wa iqbalan əyyan daɣ nəmmuzal-in, nak iman-in a iqbal.
Arabidopsis thaliana eqal iyan taɣisa nəmik ifan fal génie génétique.
Mišan išaššawad Ibrahim Abimelek tən ̣ n ̣ a ta təgat daɣ batu n an ̣ u wa əgdalan eklan-net.
Har amarad illan ti maraw program tan id samos fal erdaɣ alxakum wan UK
Lakkolan wi maqqornen n Orthodox ankar alwaq iyan jir amindi n Common Era d Gupta Empire
"Isahhadarrat tan s awalan əzodnen əd ̣ asnen iwallan nasan.
Microbiological theories n economy amos ɣur sanat aɣtabir timachɣulen n taqqimt n addinat
Daɣ tefert ta,alamadat (ad tənna) ən tafert eqal ɣor tadabit ən eməssagadat tarədawt ən assəkən (imaɗinan,tirma meɣ iyan)wan tidit tafert.
Mišan tidət as tamad ̣ raytt-in: elles n abba-nin mišan wər tat-terew anna-nin, təqqal tant ̣ utt-in.
Ujjij wan ayor eqqal a fal tijja alxdimăt ɣur darăt n awătăy wan 1790
A id omaran Psychoanalytic psychologist tan eha Sigmund Freud d Carl Jung, Inaktuban win ittaran ad ifhiman immik wa s id aɣnanat tichiten n awadim daɣ assahaten n agna d tamazduq ti i daɣ idwal
Ma fel tətakaddalaɣ i?"
Išikilan wi azzărnen n ideyan win a-islam erawan id “addăbara n araban” meɣ timizdjidwen wara ni la afala daɣ malikiya tan Umayyad.
Alamad wen iha dǎɣ dak Europe, əd Ahuskat as išaxeran tadarat dǎɣ awintila, iley aolahan intaman dǎɣ anu wan Doornenburg dǎɣ Pays-Bas.
Egliz wan bomber tan win alwali tan (Thessaloniki) it aw emel as eqqal a olahan id edey wan azzamăn n ušray ilan iɣalayan n ajjăma iknanen adaloj s iššikil n ibilɣan maqqornen meɣ ceramics tan iwar vernis
Omar Yusəf y a dasan təwət ̣ kəran sumad nasan alkama, itəwəssuɣəl tan əzrəf nasan, akk iyyan itəwəgget as əzrəf-net daɣ əsaməd-net.
Suɣəl i Firɣawna batu ketnet ta dak-z-aga.
Lewis eqal intadǎɣ azinuzguman fal igi ən Eleanor wa inan titawenes olahnat ət tən Keaton.
Ig'ahad təga tifawt, ig'əzəl wa n karad.
Ijitan afnazən izar ɣor 1974, as assudmar ən tizmaten tin Sir James Lighthill ad assahat ogdahən ən Congrès wan ameriəaintan ye tilalt ən inəjam kananen ihuk, alhakumat tan Amérique ad tan britannique assəbdadnat umaɣən ən assikəl fal IA.
Imarawan nes wi hin ilanen ibret ən tis aqalan Galltan.
Ikk'edag n atəs daɣ tamma ən təbədiyyeka ən šabba nn əššəɣir.
Iggaz Nux attin ənta əd maddan-əs əd taɣur-əs əd təd ̣ oden ən maddan-əs fəl ad ad ̣ d ̣ arragan y am ̣ an win əlwabil.
Təg ̣ raz batu ta i Firɣawna d aytedan-net.
Addinat n ichaɣiban wi tinimichraynen eha ach-ak s a ta ichriyan progenies n imarwan ilanen samalan has-an ijraw nen tamudre d tiwit daɣ ahinzazaɣ n iyyan fuk
Dǎɣ alkaɗ iness Superintelligence, anəmajrəd Nick Bostrom ihaku tamatert tasənta tayəte waren təkna takal alabasan ye taməte.
Ijjəwwab-asan Ɣaysa inn-asan: "Əššəɣəl wa daɣ-wan ira Məššina, wər t-imos ar ad təzzəgzənam əs wa d-issəgla."
Almaɣna wen amos tiset n as asar tan win quantum amosan assohen daɣ quantum-realm scale wen tolas almaɣna amuttay ɣur ittus wan teknoloji s wan farak asirtayan ichikilan fuk win farak d teknoloji tan ti oraknen s haratan wi tajinen sider n iddikud.
Ənnar wər əge gar-essan imazalan əs wər t-illa awedan as kala tan-iga, wər z 'attarmasan əs bakkadan-nasan.
Igd-i ad əgrawa ɣur-ək əlxurma. "
Glucose iyyan itimutti s edaɣdaɣ eɣallaf an daɣ chloroplast
Iga əkli əfus-net daw taɣma n Ibrahim, məšš-is, ihad as ad-ammazal a w'as das-in ̣ n ̣ a.
“Daɣ awatay wan 1906, amagizzul n awadim wan Congo Ota Benga ije Anhropoligist wan Amrikain daɣ assakok daɣ Bronx Zoo ijjan isim “” temedt ta tissujalat”” jir orangutan d“ ikufar”” -Grant harat daɣ Eugenicist tan wa iknan tila n isim eqqal harwa inaktab n akkay n tawset ta maqqoorat “(1916)”
Itša išwa, ibdad, igla.
Aqqalan achrut n majrad ilan akayad i inaɣbadan win imajhalan, išikilan n alšin d talbas wi asjraw nen amittisu addinat wi war n ardeɣ s teɣare tin eglliz
Omar Boxaz i maššaɣalan net: "Ayyat tat ad tətakammat harkid daɣ təbolasen, amaran a tat wər takaggaram.
Awen eqqal farakn immik wa s- afhaman addinat iddilil n haratan d axalan
Təgla tamattay n Israyil təzzirza d əkkəlu, təzzar tewad in təzarzawt-nasan Məššina.
Isug n Data aqqălan isalan n jografia; asidu nasan ilkăm i datum n amădal wa innufrănan
Ye Nagel, tamusne war tadobat harwa alaɣi ən irum nawadəm falas war təweɗ harwa edag me iri ən tamusne tatiwadalat.
Təzzar təkkas isəlsa-nnet win n afartay, təssəwar afər fəl at təg ̣ məd tazdit, təqqim dagma n əs ̣ ihar ən tarrayen n Enayim, aɣrəm ihan tarrayt ta n Timna, fəlas togga as Šela idwal, mišan harwa da wər tat itawazazlaf.
Dǎɣ ihayawǎn nes i ajotnen ahantǎn Prudence Brando əd Shane Brando, bararǎn ən Miko C. Brando, Bararǎn ən Rebecca Brando əd karaɗ aratǎn ən Teihotu Brando, d-asal-awen.
“s alkittab Handbokk, almaghna tan n assaxra: Alkittab i kel folitik win assexat d win kel farak, ““imazzaghan n addawla tan ti maqqornen aghilan addinat raqqis hassan ajjaraw n sarwis tan win assexat n ammas n aghrim”
“Sanatat taqqimen s isim nasan darat awa “”mercantilist”^d “”physiocrats”, iknan tarna n efes n majal ten”
Iɣr'ay Boɣaz, inn'as: "Mandam, ayaw sa da, qam!"
Hebu wen nadinat dak asewaƭi hebu wan sigyak nakal, daɣ amos ehare eqalan hulen ayfan.
Karti tan ajjotnen assilmăd nat isim n aɣan tolas addobăt asukni n griyăj n aɣan (alwăqqan iyyad isim wa răqqisan “aɣan”) i ad ijjiš edăg net
Iggaz alham Kayin wəllen.
Iyaka tan win taɣelit akrambayan, oɣad meɣ tartit n iyaka tan fuk fal karti tassuknat ammas n arori n tiditt ilan iyyan meɣ abyon tan ajjotnen ozɣaɣnen.
(Mi tᾰt ikatabᾰn)?
Ajət ən idan dǎɣ taməte tan inəsləman arunen, mašan deɣ dǎɣ Europe tan išray, taqal asəbab ən tamɣare təfnazat ən assedən as akatab décimale.
Itawanna ad t-əqqal elle-s n-emaššaɣǎl gallois ən taźoli tan taśśohet əd ihǎn əs Irland, William O'Callaghan, s-as kala iqqal emanaźrəf ən tabarat tan taźoli ən trintǎn n-addawlat n-Inde.
Ijja tikarsiwen n amutti i ad ekin muchakil tan maqqornen n engineering
ƏTTARIX ƏN YUSƏF AG YAQUB
Tifussen dakalnat idagan azarnen ad tiyad timtaren ye umaɣ amertayan fal harat, azar ye akatǎb ən tinfussen as alməɣna ən issənəfissan okaynen.
Azaman wa maqaran ən assənəfis wan Japon, atiwanay fal manokalan labasnen ən akal (daimyos) ad tafrənt tan militertan ən manokalan win akənas (shoguns) sund shogunat Ashikaga ad shogunat Tokugawa, maqar gor 1185 har 1868.
Daɣ Prokaryotes, DNA it awattaf daɣ taɣissa alwaqqan iyyad daɣ cytoplasm s isim net Nucleoid
Təzzar ikkas d aɣatem net ikf'as tu.
Néolithique tənhay tiwit tan təwaƭ səgyak, gar 10 000 əd 5 000 dat alwaq wananaɣ, daɣ təwaƭ tan awa itiruwan daɣ Proche-Orient.
As affaw da Firɣawna irriddad, isassaɣara ddu imaššaɣawan əd mus ̣ anan kul ən Masar.
DNA itawajraw daɣ esab n izirwan mucham Ruth Sager idhal daɣ asafukkar n nonchromosomal gene tan at ijraw nen s ajjama n esab
Asilmad hullan as isalan win eket ilzam a taqqal tin musnat assedaw erem n amiyiz n musnat
Maddanəs n Ɣuzziyel əmosan: Mišahel, Elçafan, əd Sitri.
Barth ojjar Weber unkach daɣ isalan win annuɣ n edey n tawset
“”Ethographies aqqalnen alwaq iyyan “”Ihadagan n tiɣir
Tən ̣ n ̣ -as: "Ašəw, məšš-i!"
Iga-ddu et ̣ ran əntanay da.
Daɣ Britania d addawla tan tin Common Wealth, tumast tan Britania n social anthropology t aram at ajjar
First Nations Peoples ijjan echwalan nasan fal ilkadan win 11 fal ijja anifham s ijjit net imos awa eqqalan amarad Canada jir awatay wan 1871 d 1921 daɣ war ahen ichrutan win British Columbia
Amaran wərge aɣrəf wen ɣas a fəl tu-z-iba, kalar bararan ən Məššina kul win wazawaznen a du-z-iššidəw ag-en zun təɣəssa iyyadda.
Təmusne ən nufur ən timikras əd initan eqal aygmadan fal conquistador ən esɗagnoltan dǎɣ 16ème temede nawatay, əd wadider, ahuskat as haratan nadakal ən banan ən əmik quiɗu amosan harwa amitkalan dǎɣ akal ən andine.
Inifhaman jir organizm tan n ich-ikil olahan intaned deɣ amuttayan
“Alwaq iyyan simbol wan “”+”” eqqal echwal n allele i gene””
Sakn'ay y aytedan in əd win nak ad aggayen fəl a wa illan gar-ena!
Tijit ən umaɣ taqal musnat təknat tajute dǎɣ ašrut ən umaɣ nassafar, təna təknat akatab taqal azuziy wǎn Helsinki ən 1964.
šund awa ikma, asukni wan Mercator issewad iijit n harătan daɣ ujjij n equator
“Alwaq ti illanat ellipsoid tan ajjotnen izlaynen, tahrike tan tiditt n samal fal arori war taqqel iyyat ghas.
Daɣ adu məni tu anasbahu?
Sistem n asakat wan ojjaran isim net Linnaean Taxonomy
Aman amosan a ilattaɣan fal as addobat ad iltaɣ arori n qutbi fuk meɣ itkar molecule tan war n amos tin aman
Ilanti təmada š tiyat ugud wan alwaq wan təmuqunt tan eglisetan tiyad.
Daɣ England fanetir wa šagaɣan alwaqqan iyyad šarrayan ti fanetir tan n lancet ajjotnen
Edag wan anmarha n addinat amos achamol n tulaɣay n aharoj n addinat
Totaliitarianism azilzam i musnat a taqqal harat n folitik asisahen anasjum hullan tolas eway id s aɣachod n musnat daɣ addawla tan tin totalirian
Təmɣire tan amiki tadobat atiqil atiwagan ogaran azaway dǎɣ awen dǎɣ təsigwen oɣadnen.
Ɣor azaman,ashəɣəlan ɣas win təmɣar tadutet ən tamətuyt taduten aqalan atwətkal, izar ashəɣəlan kul aqalan amossan ashiləlaken.
“Addinat wi ɣur ijja awen assistanan “ajjen n ila alxoriya?”
Ma imos Ag Awedan was təgannaɣ əddi?"
Ogga Ɣaysa anna-net, inay ənalkim-net wa n əməri-net ibdad dagma n anna-net, inn-as: "Anna, barar-nam əddi."
Organizm tan ilanen samalan tan hakkinen tinfa fal manafas tan iknay ach-ak ijjuch hullan n as ad akiyan fal samalan nasan s ichaɣib wa yadan ohun fal samalan war tan n afk manafas
In ̣ n ̣ a Iškaq i Yaqub: "Ihaz i du barar in a kay əd ̣ əsa ad əs ̣ s ̣ əna kud tidət as kay Esaw.
Dumu tan win alasal n iban n alxidmat itaj alwaq wa id bana tan aw-idan i inaxdiman ohun derhan n asaxdam n inaxdiman ajjotnen
Ta-ite tan tin ankuran tanat naturalist tan fal as majrad ajjen war ikrech tadhilt tan empire
Tifir tin charaka exkam daɣ sanat hullan tanmerdut n charaka a fal iyyan eɣna tolas s achrut iyyan s achareɣa n edag wa eha charaka wen
Wagizilan edan əsakna intadǎɣ asugbubr ən lao namusan, anihagan adigmad numero wan co-biller (axrati səs Peter the Great).
Tiɣuchawen ajjotnen at axdam nat s taggayen azunnen chund corporation meɣ partnership (ijjanen s meɣ iban limited liability)
Timaɣwanen ajotnen ahanatanat intanatedǎɣ haratan ən hiškan imanasan əd tabaraten tə tan tiwiynen əs igitan aqalnat amosnen amutayan meɣ atwasawayan ye iyad badan ən hiškan fal igi ən amaqaran volume.
1927 18e (a) ilet aylan təssəjwen war izey ariyən ashrut waren ogdeh as karad segdahan?(b) mamos edag ən tabəlaɣen tiknanen tajuten?
“Isim wan “litterature”” izjar id daɣ Latin littera s almăɣna net “emasle iyyan iktăban (emasle)”””
Eɣnay Euclides wan Megara, iyyan daɣ attalaba tan n Socrates
Mafel as təram a di-tanɣim? "
Ɣur hiškan, awen atagu fal sigyak tissulaire.
Wala nak ək ̣ ne ̂ q qu tara wəllen əngəm za kay a das issərtayan tara ta n as im ̣ os akli nnak im ̣ os da tolas əmidi nnak daɣ əi ̃ əgzan s Əməli.
Awen ila akayad daɣ ihandagan darosne n taflist daɣ alxakum d ihandagan darosnen i ijjuch n addinat
Itkəl enəmetkəl ibrəran (wəla) dǎɣ Ashtadhyayi, assəkən waren imda ən məgridən əmaɗinən ye magrad wan sanskrite (ahanay deɣ Pingala).
A du gallan aytedan daɣ kallan kul əgammayan du alkama əs Masar əzanzin t in ɣur Yusəf, fəlas laz ikallan kul as tan id ̣ gaz.
Iguk-kay əm ̣ edran di!
Samal n ich-ikil wen eqqal as dumu wan akal taqqal has taɣelit almaɣna (awa ehan edag net amarad amos cartoon)
Daɣ 1944, tartit təsinsa adabaratan fal uɣin ən wa səsin ən 38 ihinan daɣ alqiblat ən nahan, daɣ 666 ən waskarad tadabayt.
Ardahan addinat fuk as issinta fal Augustine (354 har 430) win azzaman wan alasal tolas imda ɣur tanakkra tn teɣare tahojat daɣ uchray awatay wan 1100 ɣur asinti n azzaman wan aru
Dǎɣ maɗinan, imaɗinan aknanen eqalan wi atwəjanen ye assedən (sund dǎɣ”” ilanət saɗissət ɗieəeten ən amanu fal tabalt””)ad amzizər (sund dǎɣ ““awen tas karadat təknat təmɣare taɣrəmt ən akal””)”.
Əntanay da da bararan ən Raxil win du teraw i Yaqub, im ̣ os əket nasan m ̣ araw d əkkoz.
"Ig 'amaššaɣal wa innət ̣ t ̣ afan d ahan a wa das in ̣ n ̣ a Yusəf.
Isalan win ahinzazaɣ iddikud n addinat, taggayen, d sistem tan wi sadaw nen, s ammatakway nen meɣ idas nen isalan
Attalaba tn net win tizarat eha Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Spir d Ruth Benedict, s iyyan fuk ijja tiɣir taha alfaydat n agna tan tin kel akal wan Amrik tan emaynag
Xasil əddəlil n əmənkəd fəl tənna Ziffora: "Aləs n əzni a təmosa!"
Ijjəwwab Lot: "Kala, kala, məšš-i, ad wər təgməya daɣ əkli-nnak a di!
Inamans ̣ a Adəm əd taɣur-əs, teraw-du barar ən yay, təg-as es ̣ əm Set "fəlas, a tən ̣ n ̣ a, Məššina a di ikfan əzzurriya daɣ adagg ən Habila wa inɣa Kayin."
A di da fəlas əmərədda ad tagaɣ es ̣ əm Israyel (almaɣna ibbəllan əd Məššina)
Dǎɣ ewelǎn wan awatǎy 1967, Brando ikka Helsinki, dǎɣ Finland, y-ad ajayhi yetaɣimit n- umməɣ n-aźrəf ija UNICEF dǎɣ ehǎn wa maqqarǎn n-addal ənHelsinki.
Awen adaɣ tidila as alkadan iknan ebadi daɣ məngazatan ad ekalan gor tənfo nassan ad amsədu nassan, harwa timsədawen nalkadan adobatnat atwəgrəw dag tixəšmen tin alkadan.
Musnat awadimm war addobat a ikrich assahat fal tahanint n wi yadnen, addinat wi tattar ad aj in awen addoben asiwad n tahinint nasan i wi yadnen d taggayen meɣ tijittawen ti s sawalan fal ismawan nasnat
Tətš'ay har təyyəwan, təglaz.
Robert Whittaker eɣbal as iw-id almalikiyat tan Fungi
Tənn'asnat: "Di wər təlesmat teɣarey s esəm wa n Naɣomi (s almaɣna nnet tənniflay) mišan ganimat i Mara (s almaɣna nnet təmiɣalšat) fəlas Amaqqar išimaɣalšat təməddurt in."
Kel attărex fuk win ideyan eha Michelangelos’s design wan St Peter’s Basilica daɣ Roma eqqalan imuzar daɣ išikil wan Baroque:awen addobat timăzzuyt net s ihandăgan win ammas maqqornen (šarreynen nave tan darosnen) iiji n anniyat hullan i efew d telay, adăloj inkašan, fresco tan maqqornen, ijji n anniyat daɣ tamăšɣult tan ammas d asukni daɣ ajjăma
Cyanobacteria d mycoplasma tan aqqalan issin almitalan n tiwikkawen
"Təmusne ən tizart – ta kanat ye sinihigitan ən əmik ifnazan dǎɣ išugu mašan asilmad ye tarhaten sund harat iyan əd olahnen dǎɣ tembe, itiwin dǎɣ asostanan əd asiniyufu ən əmikan ən ""awa eqalan ayiknan ye tidit."""
Ən ̣ n ̣ an as tolas: "Nakkanay təzrek a du nəga s akal wa fəlas amassad ̣ on as abas iha akal wa n Kanan, ikn'ay m ̣ anna iguz.
Izirwan wi zajarnen akikil ismawan nasan izirwan win akikil as ijja awen wi id zajarnen arori ismawan nasan izirwan win arori
Daɣ ayor wan tǝndufan 2016, scientifik tan allăɣen as a ilăn ǝddǝkud n 800 mǝlyon n awătăy, amuti andărrăn daɣ etări daɣ molecule ǝyyăt s ǝsǝm net GK-PID ǝjraw turhăjăt ǝ organizm tan ad ǝfǝlăn organizm ǝlăn azăr ǝyyăn s wa ǝlăn ǝzǝwăn ajjotnen
"Aqalan azaran, amənokal ən Syriya Severus Sebokht (650 darat J.-C.) assilmad :" Indutan əkrašən tamkare ən assedən as wala iyat tafert wartəssen atkul".
Itamax dǎɣ tidawen tən huk ən alhakan, əd asisiw dǎɣ edag nanamokal wa naxil ən Américain ən kal anal, Sašeen Littlefeather, wi əlsanen comple apaše, fal azizgriran tidit tan Brando, ta wənan tarda ye tasawt tan Americatan ən kal akal is Hollywood əd silmatan.
Eqqal a fal ijja anifham i Broadcast GPS Ephemerides (orbits) issintan ɣur ayor wan tindufan daɣ achal wan 23 n awatay wan 1987.
Darat tazunt n azar, talyat fuk n izirwan tisant dawra teynayat
Iyyan daɣ haratan wi fal ijja majrad hullan n azzaman wen amos addin d ta-ite
Baz tan aqqal nat sanatat taqqimen: Pyramidines d purines
Sacheen Littlefeather ijjash edagg ənnes ǎlwaq wǎn addal.
Ijja har ajjudi addăbara tan n karădat aššareɣa s ilzam a hasnat erdaɣ edey a fl erha ad eqqal: Firmitas, utilitas, venustas, iffăsar daɣ awatay wan 1700 Henry Wotton daɣ tangilist s agluy n tangalt, ilalan d tazude (s almɣna net aqqad n tijittawt, aqqad exdaman d tihussay)
“Ugud wa magrad ən “ƭiwaƭ tan 10%"meɣ iyan ““afanaz wan 10%""hadi niyan, iliɣitan ən harkuk eqalan amosan aywadan agudak hadi wendǎɣ.
Daɣ adi a əge ̂ ɣ daɣ təla ən fərregat n a kay aməra s arat wa ihoran s ənəmənnak s Əlməsix,
Ashir arigayragay ən wadiran adobat ariqil asewadan fal huk nere itijaran ahanay ahusken fal adisigdah.
Tən ̣ n ̣ a ta waššarat i ta ənd ̣ ərrat: "Abba-nnana iwaššaran, amaran wər t-əllen meddan daɣ əhazi əngəm akkin-ana-du, a wa itawaggan daɣ əddənet kul.
Daɣ emaynaj n Pays-Bas, tiɣaymaten tin darat n States General ilkamnen i Habsburgs ijjan- at daɣ ɣur awatay wan 1600 id wan 1632 daɣ Estate General
Dǎɣ umaɣ ən agaraw ən tidit tatiwasanat fal hak təmusne, adiqil anihagan ye agaraw ən təmusne tatiwasanat fal asikin ən əšiɣil ən gamma.
Ad ̣ ar wa n əkkoz es ̣ əm-net Fərat.
Al-imdad amos alxidmat tosaɣat alqim d iddikud, a fal ɣansar tan iyyad war ammutayan
Tara nnin a kawan in assa annaɣ awan tan s əmi d əmi fəl ad taknu tədəwit nana tənəddawt.
Alməɣnat wan ahanay eqal hulen atwigəz as Goƭfried Leibniz.
A dam iməl a wa za taga.
Imanokalan ən IA aqalan azidarat fal išray adimalan: Herbert Simon italaɣat as ““maršintan aqalan tadabit, har tamara nawatay, iji ən ašəɣəl kul was adobat awadəm iji iness””.”
Tiɣarmaten ti id išraynen tiwazzay nat fal as iknanat azzamanan n iman nasnnats asphalt id haratan iyyad rammas nen efew daɣ tafukt saddeq zazjara n aman n ajjina sider n akal
Wər dər-wan z-ələsa igi ən batu tagget, fəlas anaxkim n əddənet izay-du.
Tamatikwayt ten s isim net mitosis taqqal dumu wa ojjaran tarɣisay n akarach n aratan tolas t aqqal tajittawt i akarach n aratan war n ijja s jansy
Isudar win ad əqqəlan šiɣebəren y elan win n əs ̣ s ̣ a ən laz win z aginen daɣ akal ən Masar.
təzzar əbazan kallan-nasnat ɣur Sidon har Gaza daɣ anamod wa n Gərar, amaran daɣ anamod wa n Sədom əd Gamora d Adma əd Tsəboyim har Laša.
Ajut ən inəzjam atwəgašan fal mussənan sund Kent Baəh, Robert Brandom, Paul Horwich ad Stephen Neale.
Akf'ik albaraka kay d əzzurriya nnak wa ikfa Ibrahim fəl ad təqqəla məššis n akal wa daɣ təm ̣ osa amagar s ənta a ikfa Məššina Ibrahim.
Was karaɗ amiki ən nawa azayan, Permien-Trias, meɣ Grand Mort, atamosan awa igan tanmirtayt tan harat: amlilil nakal wan tankad ən Sibérien, udud ən harat, aɗutan ən awa ibdagan ən méthane, tənazamaren ən hadi nagaš əd haratan maɗroynen anoxique.
Ihzawan ən sidinən išraynen ən TAL adoben assərtay ən təmkarawen kul ad tiyad harwa, izar əwadan agud assəkən tətiwardat ɣor asdat nalkad meɣ ən tazunt.
Əzzozaraɣ in inəmmuzal in ad ak əməlan məšš-i, fəl ad əgrəwa ətəwəqbal ɣur-ək. ""
Dǎɣ asikin, hadi ən asidwil dǎɣ ɣasan ən adibel (Criək aɣel as 2 sidwal, mašan eqtal Watson ye adikyid awen dǎɣ əmik ogaran tizmit), ugišawan ən əsin ən santo (dǎɣ amas ən ɣasan), iyad.
Almital, daɣ awatay wan 2008, John Hartigan,Jr allaɣat akayad n tawset ijjan s tizarat fal agna mucham war hin n atuwa aqqud n biology d genetics
Wa innan ənta iha ənnur ənta imminzaɣ amadray nnet wədi harwada iha šiyyay.
Asintan dǎɣ Royaume-Uni dǎɣ 18e temede nawatay, təwaƭ tan usine ataqal alwaq wan atiwagrawan wi maqornen ən təmusnawen, atamosan dǎɣ tabaraten tən agayak, tan igitan, tan ukisawan ən nuraɣ, tan métallurgie əd tan siklawan, daw tanakra tan garawan ən énergie wan takast əd igitan atiwasanen dǎɣ tekanit tan usine.
Nisawaɗ adiš dǎɣ 0 əd 10, əd nikatab ƭəbidawen dər 1, eqalan 9, dǎɣ edag wan təmirwen.
“Botany tan amarad izjar id adarich net Ancient Greece hullan daɣ Theophrastus (c.371 har 287 BCE), anattalib n Aristote id eɣnan tolas affisar achareɣa tan net d tolas daɣ tawset tan kel scientifik tan eqqal “abba n botany””
Tiɣiswen n arizzej ajjen olah, s tulat chund azejir meɣ a ilan sanatat tisijwen
Osan-in ɣas ənnan-asan: "Mafel wər t-idu-tewayam?"
Bararan in ad wər təɣrəd tara nnawan ɣur awalan əd šizada nn iləs ɣas.
Əmərədda əššin elan a ig 'akal ih'ay laz am ̣ aran əqqiman in wiyyad ̣ s ̣ əmmos a daɣ wər z'agin n ̣ abalan za wala allayan.
Tiɣuchawen ajjotnen at axdam nat s taggayen azunnen chund corporation meɣ partnership (ijjanen s meɣ iban limited liability)
Əglan meddan ən Kəl-Israyil win ewalnen tamattay ewayan tala-nasan-əs Firɣawna ənnan-as: "Mafel as tətaggaɣ əmazal igan taɣara ta y eklan nak?
Daɣ 2009, INAH ikna edag əndiran ən nadalan ən balo ohazan aɣala wan izdarat ən Casa Colorada.
U Tᾰmusne wa-s-itawanna Oswald Spengler, Oswald Spengler ɣor temeɗe ən awatay ta-s sanatᾰt təmərwen ,inna fᾰl Of The West; awa ᾰtiwᾰrɗᾰn fᾰl əjjanen (1919) ᾰddinᾰt ajjootnen Timəttawen ti ᾰnnuflaynen.
Ən ̣ n ̣ eɣ i məšš-i: Mijas ad-tugəy tənt ̣ ut s ad-i-du-təlkəm. "
Nabi Issa, ugud wa anamokal Hadrien."
Azzaman wan Paleologan ikna emel daɣ maraw egliz tan aru nen daɣ Istanbul hullan St Saviour daɣ Chora d St Mary Pammakaristos
Brando ətkal alxuruf əmdan ye silma dǎɣ ənəyat ənes, əlixat as emag, Gillo Pontecorvo, eqal wofan emag əd waskala waramšaxalan, darat Kazan əd Bernardo Bertolucci.
Ən ̣ n ̣ an as məqqaran-net: "Əngəm kay a z iqqəlan əmənokal nana, təxkəmaɣ ana?"
Amukən ən harat eqal iyan ijitan ajətnen ən akayad ašeɣalan.
Əmalaɣ-awan aratan di əmərədda, fəl a tan-du-taktim as d-ewad alwaq wa daɣ z 'agin aytedan tara-nasan.
Alwazab fuk itaj daɣ tikkelen n biochemics, tiyyad daɣ sanat amos nat tin redox
Ənta assîgrah ashaxal nasan ikna əzar îxshad sund amizar ən aytedîman agœtnen dǎɣ akinas was assin ən guerre mondiale dǎɣ mutinerie was Caine (1954), was igrawan dǎɣ timadashen ad commercial hargudi awen îkfey tassiwat tahusken dǎɣ ashaxal ənes.
Akkozăt tǝmăd n awătăy dărăt awa, Galen wan lăɣtor n Roma ora arǝzzej ǝ ad eɣir ǝššikǝl n edey năsăn d alxǝdmăt tan ǝššrutăn ǝzlăynen fal as ameri n alzănăzăt n addǝnăt ǝmnăɣ daɣ azzămăn wen daɣ
Iyyan daɣ alkittaban wi azzarnen ezaraj wen eynayan amos iddikud wa id izizjar Hilmut Kreuzer, tiɣir tin literature, tiɣir tin Media ((Literaturwissenschaft – Medienwissenschaft) aqqalnen aklulu n tiqdim tan ijjanen daɣ Düsseldorfer Germanistentag daɣ awatay wan 1976.
Fəlas əmətkəla du s əššil daɣ akal ən Kəl Ibri, am ̣ aran edag wa ənta da wər əmmozala a di igan daɣ kasaw. "
Alxoriya n kel aru eqqal alxoriya oharan addinat, ikf-an kel akal alxaq n arɣum d addabara tan n folitik s isiwiiland wote tan daɣ tiɣaymaten n addinat
Tidət as iba n əzəluləɣ abakkad a imos, mišan ibakkadan wərgeɣ kul ətawayan əs tamattant.
"Wasisin, sund wala iyan amaɗin transəendantal winan adobat adiqil aykrasan dər əomɗas əd tasasagdahat, wadadobat adiqil ""ayknan efaday ən taɣalaywat""."
Illat-tu wa di imosan təgəyya iyyat, amaran əssanaɣ as arat wa igannu daɣ talɣa-nin, imos tidət.
Widazarnen mordatan ən tadhil tan dawla aqalnat aygan ɣur tidawt təgat daɣ 1990 ɣur Assouan: 65 milliontan ən dollars US, ədifalan intadax akal nadag wan MENA.
Amaran əkfeq-qay iman-in fəl əddəlil-nasan fəl ad akfin win-nasan əntanay da əs tidət.
Edaɣ wan axidmat ehay harkuk ijji n awatay meɣ a ojjaran daɣ tamazduq iyyat, izzaɣnen id addinat n kel addinat d almud n addabara tan n tamudre
Agrarianism meɣ lakkol wan Agrarianism eɣran s utopian communanlis d egalitarianism
Oyyeɣ Yaqub a ɣur əm an ̣ su ahada, fəl ad idu takfa aratan n annabat win d omad barar nam."
Afal irum atewayid as igoz, igarawən sidətun meɣ sabahawən səjət assənəhəj.
Batuten šin dawan-əmmala da, wərge nak ad d-əgmadnat, kalar Abba dər əmosaɣ arat iyyanda sər-i isandan imazalan-net.
Daɣ addawla tan ti issewal nen Spanish meɣ Portugese, itiwaɣal awadim as ismawan chund Indios, pueblos indigenas, amerindios, povos nations, povos indigenas d daɣ Peru, Comunidates Nativas (tawseten n akal), hullan daɣ timizdaɣ tin Amazonia chund Uranina d Matsés.
Kawanay amaran əmərədda təgammayam əd tanaɣay-nin, nak imosan awedan dawan-immalan tidət s əmmək was di-tat-d-inna Məššina.
Lloyd id Roach ibdan ɣur 1924, ɣas LIoyd amos emašaxal in man nes nimmik wa dǎɣ nadakal in taliwen niddinat id haratan samatikway nasan ines fal man nes.
Wastaza temede nawatay tinhay abilan ən karaɗ fal tanhat ən ataram ən Inde, gar aɣrəm wan Ɗratihara, aɣrim wan Ɗala əd aɣrəm wan Raštrakuta.
Tizawen tin n DNA alwaq iyyan ti chajrot nen; chromosome wa maqqoran n awadim daɣ almital ila iddikud n 247 n milyon daɣ tichijrit
Ənhayan as awen as andiran aysasta dǎɣ ədinat, ilmadan magrad wa asohen wənan atwarda yur səknitan.
Ma za tagim za as toggam Barar n Awedan itagazzay s adag wa iha əstizarat?
Dǎɣ awa-d-eqqalan əmməkǎn ən ǎlxisabǎn en tiɣer ti maqqornen, amoosǎn as așșohǎt əmmek ənnes shund as v fǎl harǎt iyyan imdan ,illa amaɗin imdan əd titbaqqa imdanen əd fǎl hak iha əmmək shund wen dǎɣ.
Əgmaya daɣ Məššina di n Abba, d Ənəssefsi-nana Ɣaysa-Əlməsix, a fall-ak d-izazzabben arraxmat, d alxer.
As ig'əzəl wa n karad, in ̣ n ̣ 'asan Yusəf: "Agat a wa dawan z an ̣ n ̣ a, a kawan ayya təddaram, fəlas Məššina a əksuda.
Ikkas du Firɣawna təsənd ̣ ərt daɣ ad ̣ ad-net ig'et daɣ wa n Yusəf.
Imidlăn iknan a ilan 4.6 n milyăr n awătay daɣ disk n protoplanet eɣlayan tafukt ta tazzarat.
Chund timɣutar n azijraz issewad asufid n alxidmaten tin tasanfut d tizal n samalan n agna wan ikufar, ogdah id izilzam win Jurgen Habermas i ankur n xala wan tamazduq d muchakil n ihandagan war ewedan isistanan s tizarat i masaɣ wa ijjan daɣ edag wan bourgeois tan
Tinfa ta tahat akaros n šato edes n timizdaɣ war tibded ɣur Eroba ɣas
John Cage ijjan ti addinat iyyad ag-gu issănan ilan musnăt ohun composer kuddeɣ as assof isim wan ušrăy
In ̣ kar du Firɣawna, igr'in as awa targət.
Daɣ a di dəffər təməddurt zagrət əd tušaray daɣ issiday, ig ̣ mad ̣ aytedan, ilkam i marawan-net.
Daɣ adi wər atu wər iməl i igan a wa iga Kayin, igzaman amadray net fəl as ilk m i tənna n Iblis.
Sammos daɣ clade tan intaned deɣ ismawan nasan fuk protist tan aqqal nen imudaran madroynen n eukaryotic war n aqqel ihishkan,ihanan n alchinan mev arizzej
Təmuqunt taqalat intadǎɣ aygan əd amitkalan fal igi ən ADN wən dǎɣ taɣisa taynayat.
Takəst iqqab iwilallag daɣ əs ̣ uf, as ogga im ̣ ənas a t-idu-zaynen.
Ma daɣ-wan imos wa z-isattaddin as əgeɣ ibakkadan?
Navarre tila edag azunan wan axxakamat, anifham wa imaxalxalan eɣnan daɣ efel wa tijja Spania transition s demokrati (Amejoramiento, isalan eynaynen n edag net wan data awa daɣ azzaman wan dictatorship)
Gor 1915,tuzan edag dag Sweedie Goes to College ad ahaləs iness wa azaran Wallace Beery.
Amaran a di in wər tat ̣ t ̣ awa as təkna taɣra nnak, zəzəd amagarad sər-i i Firɣawna, təkkəsaɣ i in daɣ kasaw a.
Ihanan wi maqqornen id ighašodan wi itaj awadim had ik agayak daɣ ifirjan erawan id ihinzazaɣan s tiɣiswen id fazon tan nasan war n ila daɣ tamaxluk daɣ idagan iyyad arrizej iknan tulaɣay
Ismaɣil iga t ̣ emeday n awatay əd karadat təm ̣ ərwen d əs ̣ s ̣ a as t-aba, ilkam i marawan-net.
Ig'en Firɣawna ɣur əmuzar ən mag ̣ azan, daɣ kasaw, wa iha Yusəf.
Anifham ogaran atliqi ən igitan ən etran əd təblulaɣen eqalan ayfan.
Ad əqqəla amajjawankay n ənəbbennən daɣ əddənet amaran i di igrawan ad-i-anɣu. "
Protist tan fuk aqqalan a ilan azar iyyan s ismawan nasan iyyad microbial eukaryotes
titbăqet tijja fal tikărsiwen ti eynăynen, isuj d dumu tan n tagămšaɣt răqqosnen ijjanen abara i ideyan wi šăjrotnen
Daɣ alkittaban net Sensory Ecology Biophysicist David B. Dusenbery eɣra s intaj tan n iddililan
Tamudre tadobat agaraw ən ƭiwaƭ ən tanhatines dǎɣ dagan ajotnen dǎɣ aduniyat.
Daɣ Normandy, Katedral tan d Egliz tan wi maqqornen ilan ichojjan tan ajjotnen, idaynen daɣ timat n iwityan; Abbaye aux Hommes (issinta daɣ awatay wan 1066), Caen tila taza tower tan d iskawan ahanen sa s data net, transept tan d ammas
Dǎɣ santo nelan wi 1960, Lloyd ifa sanatat silmatan artaynen,saknanen tidawen ən sista arunen, Harold Lloyd's World of Comedy əd The Funny Side of Life.
Wamaqarat asidiw ən harat əntanen əs iyad ɣur 5 (ihomiš) əd wan 6 temede nawatay, aqalnen ayzaɣan intaned ɣas; amišir waratwadas əs i əono əlasmetan ən byzantin əd əskala warešed.
Əfalan Masar, əg ̣ g ̣ əzzayan əqqalan abba nnasan Yaqub daɣ akal wa n Kanan.
Əket n aytedan win d əg ̣ madnen Yaqub os ̣ an du Masar əddəwan dər-əs as wər əhenat təd ̣ oden ən maddan-əs, im ̣ os s ̣ ədisat təm ̣ ərwen əd s ̣ ədis.
Issakar im ̣ os ajad is ̣ s ̣ ohen, Itallaman gər məssəgan, Is ̣ aggad y alxeran.
Ənta da əttarix ən maddanəs ən Yaqub.
Ilan ihanan ideynen s akal ilsa alammuz šund awa ijjanat taɣrimen n tamasna, zinc roofing eqqal a oharan
In ̣ n ̣ asnat: "Əgrəɣ in as šim ̣ ətəkwəyen n abba nnakmat wər di ən ̣ fenat šilat n anin, mišan Məššina n abba nin illa ɣur-i.
Kəl Girgeš, Kəl Xiwi, Kəl Arki, Kəl Sini,
David Harvey (iwa ghur awatay wan 1935) - Aw jografia n Marxist tolas eqqal massis n nazriya tan tin jografia tan fal akal, inta deɣ ijrawan marušat tan Vautrin Lud
Algorithme GƏD ən Lehmer amitkalan dǎɣ iyandǎɣ oɣadan atiwazay dǎɣ algorithme nəsin fal atrub ən alɣisab GCD dǎɣ winsanto imahadan.
Ila əd Zilfa, taklit ən Leyya: Gad d Aššer.
Isla as irin, mišan iga dəffər awen əššin adan wər igmed edag wa iha.
Set ənta da igraw barar, ig-as es ̣ əm Enoš.
Hak id ijja awen, ismawan ajjotnen t aw afk-an (harkuk daɣ ittus) i issin meɣ genera tan ajjotnen
Tamkare tənfat ən agayak tissulaire amitkal ye asjət ən amzizar ən abatol abdanen itag atkul ən iɣləlway ən ajət (cylindres).
Awen ijraw as assədətu as ijji kul fal torhajat atiwəna inta as assəbələl imanes izar war eqel tənna as ijji ən aləmad as atiwəja.
Ihoz-t-id Ibrahim, in ̣ n ̣ a: "Əməli, awak ad-təhləka aytedan win n alɣadilan əd win tan wər nəm ̣ os?
“Daɣ awa allaɣat Geneticist David Reich “”alwaq wa id tawset t addobat a t aqqil edey n tamazduq anmizlayan daɣ genetic ancestry i aharoj n ikarosan ajjotnen n tawset aqqalan tiditt amarad””
Bararan-nasnat as tihəwan harwa wər din osenat tədoden šin tagginen daɣ əmzur."
Mišan wər t-illa i igmayan d a t-abəz fəlas alwaq-net a du-wər-newed harwada.
Bararan win Gomer əm ̣ osan: Aškənaz, Rifat, əd Togarma.
Awen asitay tanumaq dǎɣ tamudre ta tasuɣsadat namaradǎɣ əd nawa dokayan, əd umaɣ iyan ogaran təmidrit dǎɣ tamudre nəniyat aśohen.
Isas ̣ s ̣ ahat esmad təməllay ən šit ̣ t ̣ awen-net, təssəmlal tes ̣ s ̣ ay n əx išenan-net.
Mišan əɣilan as addal a itag.
Nəmənnəkat daɣ esəm ən ɣaysa s əmmək w'as kawan isassaɣra Infas wa zəddigan.
Alwaq wa id ijja as ittus n Pyrrhonist tan eqqal ag-ad n musnat tan ataraxia, darat Arcesilaus academics skeptics war ittef s ataraxia chund ittus wan ammas
India aɣlăyan tat id abara tan n mamăla n ălmusăbbiban id ifalnen Siraf d Chine hak id inafazan n inaftăɣan daɣ azzamanan išrayan s assăhaten ajjotnen n idiršan n inaftăɣan fal išikilan win kal akal
LeDoux, J.
Iqbal Yaqub a wa das tən ̣ n ̣ a Raxil.
Dəffər adi aba Yusəf, tewad təɣrəst-net t ̣ emeday n awatay əd m ̣ araw.
Təzzar təssoɣal as əlqissat ta tən ̣ n ̣ 'as: "Akli wa n aw Ibri wa du tewaya sər-na ikk'i du a di isaknu məlka.
Issəgan olaman dagma n an ̣ u ihan t ̣ ama n əɣrəm, t ̣ akəst, alwaq wa daɣ du-kattarnat təd ̣ oden.
Immədgar attin gər ədɣaɣan win n Ararat əzəl wa n m ̣ araw d əs ̣ s ̣ a daɣ təllit ta n əs ̣ s ̣ ayat.
Harwa musnat daw ehan sund edag atiwayan ye inafrinan,issəm ""ehan"" ititwəj deɣ as ajət as dagan ən ashəɣəl sund Living Labs, Fab Labs meɣ Hackerspacces, dǎɣ tamuqussan adinat ye ashəɣəl fal itaraqan ən tirtayen meɣ ijji ən milhawən, as ashəɣəl dǎɣ amshəɣəl meɣ dǎɣ tazunt ən haratan."
Filozof tan win analytic d continental izlay daɣ tinfa d assahat n filozof tan fal attarexan nasan
"Afal imusuzsad osananaɣid fal ahinaɣ anhiyan, alzawaban aqalnen andiran ohazan sund ugud was Əolomb osahit dǎɣ Amérique, awawinan ikna amliliy fal Amérindientan”,ayna.”
Tigdaht n Azimuth: ujijăn ɣur ammăs d isik aɣlăsan
Am ̣ aran tən ̣ n ̣ a: "Məššina ikf i təhəkkut təqqitasat.
Akal wan Grand Zimbabwe adaɣ atwana 4e temede nawatay tan alwaq wananaɣ.
“Cicero ammiyaz ikayadan net fal Pre-Socratics daɣ Tusculanae Disputationes net alwaq wa id isakkat theoretical nature n amedran wan pre-Socratic daɣ “sages” s intaned achaɣil nasan eqqal fal muchakil tan tin tiditt”
Tekanit tan awatay wan axial ən Karl Jasɗers iha intadaɣ zoroastrisme Perse, mašan iyad ənumaɣan wadarden əhronologie ənes fal zoroastrisme).
As d ewad Yusəf iməqqaran-net əzzafan tu əkkas ̣ an daɣ-as takatkat-net ta təknat šihussay izlag.
Təgannim-i "Aməsəsseɣri" d "Əməli," təgannim a olaghan, fəlas əmosaq-q.
Təbidawƭ tan umaɣan ən gènetan adobatnen adiqilan atiwagan amutayan fal azagar wan génome.
Təzzar itkal Yaqub təhunt issəɣt-et əs təzzəgrət-net, təqqal təm ̣ ətirt.
Addawla tan ajjotnen war n ardah fal afarad n OGM war aɣbelan farak
Aglu tarmad, əlɣəs, fəlas wər əfrega igi n arat iket wər teweda.
Aqtisad amos science tan teɣare n immik wa s artayan addinat s alqim, hullan daɣ intaj, tazunt d tetate n ilalan d alxidmaten
Əššin daɣ magaran əg ̣ madan edag di, əgan anamod ən Sədom, s iga a di Əməli illa ɣur Ibrahim.
Kud inta scientifik tan harkuk war ardeɣan fal immik wa s iskatan tamaxluken, molecular phylogenetics, wi axdamnen s DNA chund isalan, ewayan imasuɣilan ajjotnen eynaynen id iyaka tan ikkannen s data tolas war eha ach-ak as ad aki daɣ awen
osan-in Kəl-Əlyəhud aggotnen Marta əd Maryama fəl a dasnat-in-šəwwəškənan daɣ adag n amadray-nasnat.
Heterotrophs ahan irizzejan fuk, ihanan n alchinan fuk, ihishkan fuk win marsal d non-photosynthetic bacteria jarraw an molecule tan ti eraw photoautotrophs tolas asunfis tan meɣ exdam tan daɣ edey n cells d tissues
“Erdaɣ fal akayad wan Joan Vincent daɣ (asuɣil n majrad wan Cohen) “”tawset.. t addobat ad tikraz meɣ ad timɣare daɣ alxadudan net daɣ as tahiraj id timɣutar n asidu wan folitik’’’
Euler (1707 har 1783) annihad i tasnif tan ti axdam nen amarad
Afal əmakradan garawan anabag ən tatazarat tabarat nuguz, əmitkalan dǎɣ amas ən gar ɣalan wi namas əd dagama əd arhan arawidan axala wa səsin.
Aləs əd tənt ̣ ut ket-nasan əxizamzaman, eges wər tan tətibəz takarakit.
Isalan win science izjaran id daɣ awatay wan 1900 hak id majal tan iyyad ajjotnen n social sciences
Darat akinnas n alɣalim wan issin, emel n tadhilt tan FHA eraw id ijjit n suburb tan daɣ Amrik
Alwaq wa id derhanan n awadim war akkimmalan ille iban tizgat daɣ ehan ammas net
Tawassagren dalol, assəmusag da anazar ya sətən asgət ən numero.
Təga arat n amazay ən təsənfut daɣ təsaklawt.
Ənnar wər əge gar-essan imazalan əs wər t-illa awedan as kala tan-iga, wər z 'attarmasan əs bakkadan-nasan.
Imidlăn iknan a ilan 4.6 n milyăr n awătay daɣ disk n protoplanet eɣlayan tafukt ta tazzarat.
Fəlas təfragaɣ ad təkkəsaɣ aššak as aləs šilat ən wədi immizray tarrayt ta toɣadat, amaran itaggu ibakkadan, izabaz iman-net y əššəriɣa.
Milhaw iyan eqal atkul ən ihzawan ən maɗinan ən tənumaɣen tin Navier-Stoke ye alaɣi ən anajay ən adu asohen fal atiera, meɣ atkul ən təmkare ən haratan amindanen ye assedən ašilan dǎɣ mertayan assohatnen.
Yaqub əd win dər iddew kul os ̣ an-in Luz igan es ̣ əm tolas Bet-El, ihan akal ən Kanan.
Abimelek əmənokal ən Gərar isassaway-du Sarata.
Išrutən iyad, ijitan iyad ən tamusne dalet sartay imudaran əndaratnen ye imus ad afanaz ən anikalan.
Ənusguman abdan sa dag sa dag, mašan dǎɣ anu sə yan, ahuskat adisan as enuwan iganendǎɣ alwaq wendǎɣ ilan əmugazan adiwnen.
Nəddew dər əm s akal nam."
Ənnan-as Kəl-Əlyəhud: "Nakkanay wər nəla turagat ən tanaɣay n awedan."
Aguden,ajut ən kal teɣare daɣ magrad ən musanan alilan darat awa ye taberat, ye jornaltan,ye tənəslima,ye timusnawen,ye fulatik, ye haratan meɣ timusnawen agotnen.
Timusnawen tiyad alilnat ye iji tibaditen aynaynen ən agayak ad igoz iknan tahuskət ən təmaqunt génétique ən amənssi waren ijaru aruwan timkarawen sund tirwa tanifranat ad tirwa as Amaskal.
Assistan wen ikf-e assahat hullan daɣ s data n tamădašt ajjen n afaham fal farak tan ijjanen daɣ abara wan artificial intelligence (AI)
As iɣrad igi ən godan i Məššina təzzar izun-tanat y aytedan kul win əqqimnen den.
Ewadnat-du təwahayen əd maddan-əsnat əssəjadan y Esaw.
Daɣ microeconomics ,i taj i alqim d musnat n intaj i hebu daɣ tija tamadacht toɣadat taha talɣa n as war ila awadim ijjan mamala wala i hin ichanchin ajjen ilan assahat n aɣatas n alqim daɣ hebu
Anmilal wa illan jir taghrimt id addawlat ila tikma war injer harat s raqqis ad war tila ijjari:Daɣ tahirik, tiɣarmaten aqqalat idagan addobat nen harkuk aɣabal n išaɣib wan tiwijjast
Mišan issoɣal in əfus-net, azzar as du əmidi-net təhut.
Nak wərgeɣ əddəlil ən Raxil fəl dak əšɣala?
Awen farăk n isukni tan fuk issănăn addinăt daɣ iwityăn win aru har awătay wan 1993
Əmərədda aləs in ad i agu almaqam id əkfeq qu s ̣ ədis bararan.
Nadobat dǎɣ ishray assəməskəl ən mertay N as maɗin azaran n ye ajaraw ən Ɣn, harwa dǎɣ iban assənəfrən ən mertay agidahən ikna ən təzart n, wadǎɣ war eqel tebəde as ɣor migdəhaw.
Awedan n əməggergəs inayan amidi nnet n əddin iddirar izazzandar tu, məni awa z itawannu ira Məššina?
By Myself ən Then Some, HarperCollins, New York, 2005.
“Teɣare t asilmad as “” tazunt tan anmizlay n etari daɣ dumu n taɣissa war ola tolas war addobat alxidmat s ittusan aɣazan””””
Əgan albaraka-nnasan i Raqqiyetu, ən ̣ n ̣ an-as: "Əqqəl, kam tamad ̣ rayt-nana, mas ̣ ən giman ən giman ən meddan.
Brando ila əntadǎɣ ayga dǎɣ thriller wa təmkrit Morituri dǎɣ 1965, wa wənan igrez ye ədinat.
Kal aru agrawan alkadan iwadnen timad (izr agud iyan efdan) ye tafəltak ən talaq tiwadat gor iwətyan wiw karad ad wis assin darat Nabi Issa. dag dagan sund Ebla, Mari, Amarna, Haƭusas, Ugarit ad Pylos.
Emag wan Île namusan Moreau, Ron Hutšinson, ina agudiyan dǎɣ iniyat ənes, Clinging to the Iceberg: Writing for a Living on the Stage and in Hollywood (2017), as Brando exšad igi ən silma dǎɣ atkir əd ugay dertay ən midawanes əd aljamaxat tan igi.
Ihad as Esaw.
Ihishkan win tizarat tawassannen ijlan wan azzaman wan Devonian Famenian wan uchray
Euler (1707 har 1783) annihad i tasnif tan ti axdam nen amarad
Dǎɣ məlhaw kǎl Britanniəa əjjan šund awadəm wa offǎn dǎɣ tajjanen sənəmatan ila əmməkkan ajjootnen.”
Daɣ ƔIIIe temede nawatay, Anislam asinta ugiš ən nakal əd eqal šik intaɣas asidutu wan ajen daɣ aljamaɣat, ahuskat as bouddhisme eqal aśohen daɣ alqiblat.
Dəffər a wen ikkas-du daɣ lalan-net uɣənan n əzrəf d urəɣ əd təbəddaɣ ikf-en y Raqqiyetu.
DNA eqqal biopolymer chajren daɣ artayan akkoz ich-ikilan n tijittawt
Illan ti uzlayan s tiditt jir tawsaten daɣ awa id eqqalan isalan win adubin ijjanen edag maqqoran i teɣare n tamaxluk n alɣalim
As d-osa Ɣaysa edag wen ammasnazal, iddaz əšikəl, iqqim fəl anu.
Achareɣa n agna akkodat alxal wa it-w-aɣbalan daɣ tamazduq; eqqal chund iyyaka tan i alxal, telasse, awal d alxal n talɣa taqqal at dumu i derhanan daɣ tamazduq
Samal n media fuk amos “muqawinat“ n medium harkuk amos medium iyyan
"Lloyd əd Sturges əlan inuzguman abdanen yur lalan əd tamadašan harkuk dǎɣ asikil nasan; Lloyd eqal intadǎɣ ayšlalan fal awas Sturges okay karad har əkoz uran dǎɣ script wazaran ən tazune ən silma ""winisin əlkamnen dǎɣ karad aqalan ayktaban dǎɣ əsa hadan mex ayur"".
Tabalt ən assənətfəs təlat maraw laytan ad marawat təzunawen issakna igarawən ən assin edanən kul.
Səsəm-ana, məšš-ikkana, təm ̣ osa məššis n albaraka ən Məššina daɣ gar-ena, ən ̣ bəl alzanazat ən tənt ̣ ut-nak daɣ adagg ən təs ̣ əska-nnana wa n təfrənt, wər dana-iha i dak-igdalan edagg ən təs ̣ əska-nnet y ad-tən ̣ bəla alzanazat ən tənt ̣ ut-nak.
As əzəl wa hadan təgr-in tiddawat ta təwarat efay n agaraw wa wen sen as taɣlalt iyyadda ɣas a təllat den əndazəl, amaran əssanan as Ɣaysa wər inamaggaz taɣlalt ta əd nalkiman-net.
Tərəɗawt, awa fᾰl tatwaja, tanmənnᾰk t-amoosᾰt The Civilizing process (1939) ən Norbert Eliaks, isᾰknen awa –t-illan fᾰl təməttawen ti-n aru har ti-n-ašᾰl-i;
Atkul azaran ən ivalayən agašnen dǎɣ tazunt təlkamət tas akozat ən 20e awatay,ertayan ad titariten ən magrad,iwayid ašanzi ən təmusnawen ən alavi ad azaway ən Internet nadunya ad alavi ən sililer, as ihanat telefonten.
A iijan fuk daɣ attarex n awal net, isim ijrawan ti Roman tan s imassawalan win Celtic
Xur alwaq wad išuhišul imikan nes dǎɣ tisset war oher id majayhan in filimtan nibiytil nes ɣur wityan win 1930.
Id izjaran daɣ awatay wan 1762, eqqal iyyan daɣ alximdaten ta tojarat hullan daɣ filozofi n folitik tan tumast tan ikufar
Daɣ sistem tan iyyad chund wan Lynn Marguli n sammos almalikiya tan, ihishkan ahan tan ihishkan win akal ɣas (Embryophyta) d Protoctista ilan almaɣna maqqoran
Id orda as as ikənnas Esaw əd tərəkəft iyyat, tahadatad təg ̣ məd.
“Nancy Duxbury d Sharon Jeannotte ““Folitik tan attarex n axakam dagh alghalim”” dagɣ titbaqqet net tan 21 farak n amaidi n Ashgate fal iji n addabara tan d attarex; Londre: Ashgate, 2013”
Daɣ adi wər atu wər iməl i igan a wa iga Kayin, igzaman amadray net fəl as ilk m i tənna n Iblis.
Ənnar təzzigzanam əs Musa, təzzəgzənam sər-i nak da, fəlas immigrad fall-i daɣ kətban-net.
"Əhad ̣ a sər-əs" in ̣ n ̣ a Ibrahim.
As din-osa Galilaya əqbalan-tu Kəl Galilaya id əna ̂ yan imazalan kul win iga daɣ Yerusalam ɣur əmud wa n Akkay fəlas əntanay da osa ̂ n-t-in.
Illan ti šund karad chapel tan win daɣ Katedral tan Chartres, assa daɣ Notre Dame de Paris, daɣ Katedral tan Amiens, Katedral tan Prague d Katedral tan Cologne d taza daɣ Basilica tan Anthony wan alwili n Padua daɣ Italia
Ikf'et Boɣaz amayaɣ.
Ig'as telassay mallat təhossayat, iqqan as t ̣ akaza n urəɣ.
Təbidawƭ tan umaɣan ən gènetan adobatnen adiqilan atiwagan amutayan fal azagar wan génome.
Daɣ azziyăd, ikătăbăn n Greek win alăsăl issintăn afissăr daɣ tărăbt d Greek s Latin, ikfăn edăg i aljimăt n sians daɣ Eroba tan atărăm
Mišan nak əle təgəyya togarat ta n Yaxya assahat: Əššəɣəlan win tagga, tan-imosan win as di-issəwar Abba amaknaw-nasan, əntanay a əmosnen təgəyya-nin, sitaddan as Abba di-d-izammazalan.
Nara a dana-tayya ad nagu teklay ən karad adan daɣ-əsuf ad nagu y Amaɣlol Əməli-nana šikutawen fəl təksəda n a daɣ-na izəzzəbbət alwaba igan daɣ təwərna made əməgər."
Saggadan i Ɣaysa tinəmənnin gar-essan daɣ Ahan ən Məššina: "Kawanay ak ma tənnam, tordam as wər du-z-asu amud wa fadda?"
Kawanay amaran wər təzlayam assaɣaten.
Šimehon əd Lebi iməd ̣ rayan olanen Šikabiwen nasan kayatan əkmanen.
Əs tadhəlt ən ordinatertǎn əd ordinatertǎn wi əknanen melɣaw haratǎn iyyaɗ əd aqqalnen matematiktǎn, shund əd awa-s-itawanna rasin kare ən 2 atwaxsabǎn əs a okkayan temeɗe ən millyar ən imaɗinǎn.
Efes iyyan olaɣan amos chain-termination DNA Sequencey daɣ awatay wan 1977 ijja Frederick Sanger
Afal tšunt taqal amitkalan fal aydarn, nadobat adakal najen daɣ andəran ən lalan.
Atarəqa wan alaɣi ən iri akayad səniyat daɣ awadəm wazaran ən amək naniyat ad aləmad maqaran daɣ amək wan tamusne ən assafar ajen daɣ awadəm was karaɗ sitawəna teɣešt Janet.
"In ̣ n ̣ 'as Yusəf:" Ad ak agaɣ arat wa di tən ̣ n ̣ e. "
Ənnan gar-essan: Ad wər nəzəzzərrət təkatkat ta, ofa ad nagu šišaɣeren fəl wa tat-z-ilen.
Achikch n ihishkan d iyyad, ehare ila edag assohen daɣ tamatikwayt n haratan d assahat s sistem
Ataqalan ehan way ənhay Əaillié.
Aguden, tayəte nawadəm war tila taberat təknat fal tidit meɣ fal tihzawen tin-ta takənat ɣor imaɗinan.
Asimutiy eqal olahan əd manes falas wan ingénierie knock-out, aswaden təmuqunt ataqal anikmaman fal asiwiɗ ən əšiɣil wan gène, amosan ihakan dǎɣ copietan ajotnen ən gène meɣ ilwaynen synthèse tan protéine togarat aśuhu.
Organizm tan addoben ad alwazaban nefran s anifham jar essan, s tadhilt n ichaqqaɣan meɣ ijjan tartit tan tinfat
Umaɣ fal IA azun išrutən samegdah as, agud,təmigridan jar manəssan.
Agna war n aqqel wan asuj amos inasjam war n ila taɣissa ilan addinat fal agna tan nasan eha alqim nasan, amedran tan, achareɣa tan, axluk tan,awal, taggayen, d tijittawen as ijja awen agna wan asuj amos asidduti n taɣissa n agna daɣ haratan d edey wa itajj meɣ wa ijjan
Təzzar inn-asan Ɣaysa: "Awalla, əggəyyeɣ əsilakanaɣ-awan a ̂ s as wər tətšem isan ən Barar n Awedan, tašwin ənta da azni-net, wər dawan-tu-təlla təməddurt.
Kal-nuzguman Robert Nola əd Howard Sankey, dǎɣ alkitaban nasan wən 2007 sitawan Theories of Siantifik Method, ganan as təmadašen fal təmusne ən tənumaq anilkamnat, əd idhalnat as Feyerabend, dǎɣ awen ən salan Against Method, erda tiyad tabaraten ən təmusne əd oram ye adalaɣat as tabaraten tən fal meta-adabara.
Taɣrəm tan romaintan atat igan əhretientan anamokal Əonstantin daɣ santo ən IƔe temede nawatay əd izar erkan daɣ samando ən Ɣe temede nawatay.
It ̣ t ̣ af Yusəf təməddurt n abba-net əd məqqaran-net d aɣaywan n abba-net s əket ən bararan-net.
Gastrulation i taj alwaq ichwinkitan n morphogenetic ikkan s izirwan s karadat tisalsiten amos nen ectodrm, mesoderm d endoderm
Inn-as Ɣaysa: "Kud imos as areɣ ad iddər har d-əqqəla da tədi wər kay-təqqel.
Prime meridian itiki fal Alexandria
Alqim wa ezzaran amos as daɣ ich-ikilan n dimorphic iyyan ɣas daɣ issin jannas tan addoben tammadrit har ajjudi
Aratan win den akfiwat-tan i bararan-nawan əd təbararen nawan.
Əllan əddi har d ihu barar-nasan iyyan, tənay tu m ̣ as wər ila malad, təɣbar tu har iga karadat təlil.
Inn-as Məššina: "Zakkat in fəl adag wa, əkkəs iɣateman, edag wa tahe da am ̣ adal zəddigan a imos."
Daɣ 14e temede nawatay, Renaissanəe adaɣ tənta Italie dər dagan azarnen daɣ akal, inhadan əd təmusnawen.
amaran əssofan saɣmar wa n aytedan y ədkul wa ihakku Məššina.
Arat wa imos alɣadat ən Kəl-Əlyəhud daɣ anabal ən nəmməttan.
Isaduttat as economist tan win data taj in harkuk tiɣir nasan fal amiyiz n tabaɣort, immik wa s id taɣna tabaɣort (intaj), tazun d tetate net d immik wa s taw-id tabaɣort
Aba Dəbora taklit ən Raqqiyyetu, tətawan ̣ bal daw ašək illan daw betel, igan es ̣ əm elon as har harwa es ̣ əm-net Elon wa n Tala.
Ahan addinat wi s tichit nasan n kal akal d assahat n musnaten ti oharan, tumasen d alqim tan jir ikallan win izlaynen
In ̣ n ̣ a: "Nak Əməli, Məššina ən wa kay isahayyawan Ibrahim d abba nnak Isxaq.
“Daɣ almital, Isim wan “tachuɣe” addobat ad els imutiyan ajjotnen fal tachuɣe zaddijat n spectrum”
Eqalan santo as asiduw ən irum atamosan aliɣi eqalan amaradǎɣ awinan atwasan.
Inn-as Ɣaysa: "Ənnar təssanaɣ arat wa ihakku Məššina, amaran təssanaɣ awa əmosa nak wa kam itansayan aman ən tassay, tansiyaɣ-i-tan kam, akfaɣ-am-tan deɣ əmosan win sidurnen.
Marsălăn n aɣan wan isotropic fal karti ehay conformal projection
Kay im ̣ an-nak wər di-tən ̣ n ̣ eɣ arat ̣, amaran wər əsleɣ i sər-əs immigradan har azalada."
Awen ikfa assahat ye ašanzi ən haratan wis assin daɣ dakalan adinat imudarən atwajaynen fal edet issan ɣas,mašan deɣ fal aɣ,amzadən,iɣarajan ad ye arakab ən tigayaknen ad torkaten–tajute tazunat daɣ Oecumène wan Eurasie.
Iyyan daɣ-na wa ɣur du təgrawa takabart ibatet, amaran win d əqqimnen əqqəlanet eklan ən məšš-ik. "
Mogan, chund, addinat wi iflasnen s amutti n tamazduq n awatay wan 1900, orda s ille iki n s sata iw-idan meɣ ifnazan ɣur iwityan win aru har akarach n ta-ite tolaEvolutionat
Remedetan wi aśohatnen adobatnen adiqilan atiwaram fal əmikan wən karan.
Təzzar in ̣ n ̣ a Yaqub i Yusəf: "Nak ad i iba tarmad mišan Məššina a daɣ-wan is ̣ s ̣ ən, a kawan issuɣəl akal ən marawan nawan.
As ig'əzəl wa n s ̣ anatat təm ̣ ərwen d əs ̣ s ̣ a daɣ təllit ta n s ̣ anatat iqqur am ̣ adal.
titbăqet tijja fal tikărsiwen ti eynăynen, isuj d dumu tan n tagămšaɣt răqqosnen ijjanen abara i ideyan wi šăjrotnen
Bararan win Yafan əm ̣ osan: Eliša, Taršiš, Kəl Kit, əd Kəl Dodan.
Ijji n Karti tan ajjotnen šund daɣ ammas n addawla iyyat war ilsa plate tan
Anifham ogaran atliqi ən igitan ən etran əd təblulaɣen eqalan ayfan.
Iddikud wan bannan addobat meɣ war addobat ad eqqal iddikud n batil mucham iddikud ikmalan ,daɣ awen iddikud rasyonel d iddikud n tiditt (hak id iddikud n algebra d iddikud maqqoran)
Ijjəwwab-as Simɣon Butros inn-as: "Əməli, ma imos wa za nakku?
Addoben ad sammutiyan addabara tan i ad akf in turhagat d awikkil n inifhaman win alxidmat tan edey
Ənnan aytedan: "Ənawat awa dər togda tara ta iga y aləs-wa."
As dər-əs wər nəddew wər za nəgrəw turagat n an nazzakkat dat aləs wen."
Dǎɣ amsuɣəl, tirma ən atkul ən muzyat ən taɣlək (ufar meɣ tamusne, gerek technē) atiwətkal as imusanən iknanen sund ajaraw iknan atwəji ye iməgan ən tazunt əndarat.
Darat awa oxidation catalyst itaj okside hydrocarbon tan d carbon monoxide i ad aqqilan carbon dioxide d aman
“Awen eqqal chund talɣa tan Radcliffe-Brown infazan alwaq net “Social Anthropology”” s asassaɣir n lallkolan wi maqqornen daɣ Britania d Commonwealth”.
Osanat du Betleɣem ɣur tənəttawt n əmiləy n əššəɣir.
Inumaɣan ajotnen, dǎɣ alwaq wan 300 nelan wi ilkamnen, iliɣen asirɣas ən nasiɗin ən dagan wi awadnen ugušiwan.
Əssanaɣ as əzzurrəyya n Ibrahim a təmosam, mišan təgammayam d ad tagim iman-in fəlas awal-in wər ides iwallan-nawan.
Wǎr nəssen as ijareran win Titan atiwatkaran as išušal, harwa afala ən Titan eqal eɣešas assareran ajətnen ən išušal.
DNA ijji iyyan a itaj alwaq wa id azunnat tinilwa tin sanatat
Ikkat as sədisat təyyaten n əššəɣir, isəwar as tu.
Nakkanay ket nana abba nnana iyyanda, nakkanay aytedan ən təfləst a nəm ̣ os, wər nəm ̣ os inas ̣ s ̣ asaman. "
Wi ahanen Katedral tan Saint Mark, Venice (1071) arkaban anazjum n John Ruskin
Izirwan chund neuron tan meɣ izirwan n tisillad addoben a tan ijjich hoq meɣ ifnizan alwaq wa id ijrawan achamol n neuron iyyan
Daɣ adi wa di-ilkaman ad igrəw ənnur wa isiduran amaran wər das-ilkem ad ijiwankat daɣ šiyyay.
Ilant taraqan assin waren ɣar atwəkna, mashan adobanen iji ən eqal awaren adobat amukən dǎɣ ijitan ashraynen.
Protein tan ilanen irizzejan n alqim amutayan s ijjit d nefran (almital enzyme tan ammiskalnen d antibiotik tan eynaynen) daɣ tamatikwayt s isim net amittu exkaman
Təzzar ənnan-as: "Ma kam isa ̂ lan, tantut?"
Igmad-du Simɣon Butros aman illil-asan s arakab n əməzzezdər wa əhan kifitan.
Aditifilad 3e temede nawatay tan alwaq wanana ɣ, təguzt tan Guɗta təga aniyat ye alwaq wasitawan elan nura ɣ wan Inde ta taruwat.
Brando ətkal alxuruf əmdan ye silma dǎɣ ənəyat ənes, əlixat as emag, Gillo Pontecorvo, eqal wofan emag əd waskala waramšaxalan, darat Kazan əd Bernardo Bertolucci.
Izar magrad itaqal ogaran aśuhu, tadabit ən nəsimiktu əd alaɣi ən salan ye huk ən nadag, daɣ awa ina Asostan wan Riəhard Dawkins, ye aynahan daɣ uniɗ: inta emanes.
“Hilter illaghat har ajjudi as kel bourgeoisie win biznes tan ““war issenan ghas ar awa karrašan””
Itkalag as adobex adal dag silma wi agotnen,ad zuziyax imanin izar təməlti tamədilt ya ašəgal inn.
Dǎɣ 1976, Genenteəh, wadazaran dǎɣ tartit tan génie génétique, aqal atiwanayan fal Herbert Boyer əd Robert Swanson.
Mišan kay Amaɣlol, Əməli-nin, anu wər nəl'eder a daɣ-i du-təkkasa.
Field asəmɣar timənhuyen ness daɣ tigozst.
Agudiyan, mariaw elan anilkamnen dǎɣ samando eqal ayfan fal agad ən aytbatan wendǎɣ.
A war n imos magnetic declination, awa yadăn fuk eqqal išujjišăn iknănen
Umaɣ ifranən eqal agud atiwətkalən sund tamkare ən umaɣ tassekalat tənfat ider as musnaten ɣn umaɣ ajen adimalan.
Tikkelt tan sanatat inta s itur n ahiz wan Geoid s referens raqqisan n matematik
Issakar im ̣ os ajad is ̣ s ̣ ohen, Itallaman gər məssəgan, Is ̣ aggad y alxeran.
Ya Abba di zəddigan, agəz-tan s esəm-nak, a di-təkfe ̂, fəl ad əqqəlan arat iyyanda šilat ən wa dər-ək əmosa.
Harat wa fal as isiwilan ajjotne eha Socrates (immik wa s ijja Platon d Xenophon tanfust nasan) imdan war ewedan akkamalat nasan meɣ erawan id majrad fal almaɣna wan tamachɣult tan Socrate
Iga opere maqaran dǎɣ novembre 1956, mašan cancer təwəd.
Ijitan iyad ən Arəhimède,sund deɣ as amukən ən Antikythera, ahušalan tamusne maqarat ən assəməsəwar ebdan meɣ assəməsəwar eɗyəiəloïdal,sanatət tənawen atiwazaynen ən tamusne ən maršintan wijrawnen adakal ən migdəhaw ən aməssəwar ən ašanzi ən industrie ad wiqalnen harwa tahurut atwatkalnen ešali dǎɣ idagan ajotnen sund maršintan ad iritan ən torfen.
Stroheim ašigal oran agotnen dag santo nakatab wan amass.
Daɣ awatay wan 1900 issikna efes n anasjum n folitik tarha n tawset i addawal alwaq wa id ertay ini d nationalism, s tizarat theorist tan win germany eha Johann Gottried von Herder
Taɣaš izar karad enuwan nahanay daɣ awa eqalan təmsudiwen nənəkalan fal dat hinan izwaynen ən śolo wan təkirfen, taganen aytaryan ən talaq əd tizoliawinen winan ertey.
Tannaɣ i meddan win waššarnen ad əqqəlan aytedan sammodnen, əttafnen əzzəbun, ənnodan daɣ wallan-nasan, issohat əzəgzan-nasan, təh-en tara, əlan zəmmerat.
As din os ̣ a Yuda əd mad ̣ rayan-net, əggazan ehan wa n Yusəf.
Awar n amos timitikwayen tin mitosis d meiosis daɣ eukaryotes, binary fission itaj daɣ prokaryotes itaj wala teɣare n spindle apparatus fal azar
Amadăl d tiɣiswen n išinnăwan măqqornen iknănat uɣna šund Oblate Spheroid tan as ijja awen harătan fuk wi mădroynen šund asteroid tan ilan alwăqqan iyyan erk iššikil
Aytedan kul win əslanen Isxaq ad-agin tad ̣ aza ta əgeɣ."
Dǎɣ 1983, wa dazaran ahisk amosan amutayan eqal aygašan dǎɣ santo fal Miəhael W. Bevan, Richard
ɣur tizarat n awatay wan 1900 n ijjuch n amutti s achareɣa n Mendel wan etari, modern synthesis ta s itawan, sicentist tan ardahan fal nefran n batil
Ənta edag wa daɣ ittəytay Ɣaysa fəl šiləlt ihoz aɣrəm, amaran əsəllum wa iktab daɣ awalan win təlɣibranit, əd təlatint əd təgərekt.
Inn-asan Bilatəs: "Awəyat-tu təxkəmam-as s əlqanun wa-nawan."
Ənayan-tat mizwaran ən Firɣawna, a das tat əmmalan.
Tamidad tan Astaire dǎɣ adalan widǎɣ atawos Petula Clark,ənta a atagalat tarat tan adanlan win.
Addakud n aɣeris andarran d aman war n aqqiras issibab net addakud andarran n molecule tan n aman wi taqqal nen crystal lattice n aɣeris itay in addikud n edag maqqoran jir molecule tan n aman
Alwaq wa id communication sciences taqqal fal abara wa s addoben addinat asiwil, jir ɣas asarɣas meɣ iban asarɣas, tiɣir tin media azzikraz nat id majrad s majrad n asarɣas n majrad
Chromosome eqqal edey oɣadan ahan DNA d Histones
Təzzar ad tinəmənnin Farisaytan gar-essan: "Toggam-tu?
Təzzar əssərdaɣan-du limaman win zawwarnen tanat n ad anɣin Lazarəs ənta da,
Wər ola əd wa ətšan marawan-nawan fəlas wər dasan-igdel adi tamattant.
Am ̣ aran šitan šin əbrarnen əlbaknen, ətšanat əs ̣ s ̣ ayat šin hossaynen əddəratnen.
Agudendǎɣ, dǎɣ alwaq atiwafan, təmusne tan quadratique təsinta ye agamaɗ ən asidutu nes dǎɣ tidit ən awinan ikna a imamaran, mašan as təmusne tan zahazan okaynen ən adimutiyan.
Globe eqqal išikil n amadăl ilan taɣissa n išinnăwan meɣ n akal
Inumaɣən ən ihzawǎn adəbdədan dat taflist ad azajor ad tanaɣe ən magrad dǎɣ umaɣ ad azəzjar ən université.
Tekanit tan awatay wan axial ən Karl Jasɗers iha intadaɣ zoroastrisme Perse, mašan iyad ənumaɣan wadarden əhronologie ənes fal zoroastrisme).
A fal ilzam amudar ad ekch attaɣam eha iddikud ajjen ehak in assahat, ad agiz assahat ten daɣ dumu n lipids i alxidmat net n tilkamat tolas iyyad daɣ assahat ten chund glycogen i alxidmat n armod (almital ajjaraw n tinfa tan akikil)
Ideyan iyyad eha iɣašadan n Gret Palce wan Constantinople, iɣalayan aɣnanen n Constantinople (ilan 192 n tower) d Basilica Cistern (ilan timad n itartaran n alasal olasnen teynaya)
Nux eraw bararan karad: əm ̣ osnen Šem, Xam əd Yafet.
Wədarhen əmək was tawaga silma.
Ma ilan eharay wa təzzərgaza? "
Alxidmat iyyad daɣ awikkal n amudar amos tikarsay n amudar war n itiru edag s imudaran win meddan war igdal hassan radiation ad aruwan i ad war ilen aratan,daɣ ittus n afanaz n ichaɣib
Daɣ adi imidawan in n əddin, a dawan wər iqqən eɣaf as tətiwagzaram daɣ əddənet.
Daɣ edisyon net wan karad Darwin erdaɣ 1861 as iyyad chund William Charles Wells daɣ awatay wan 1813 d Patrick Mattew daɣ awatay wan 1831 ijjan addabara inazjam olahnen mucham kala war ijjen efes nasan meɣ asilmadan fal as san daɣ ikitban nasan win scientifik
Mayas wən Amérique tanamas adakalan əmik ertayan dǎɣ santo ən 18 əd dǎɣ santo ən 20, amosan adizgaran dǎɣ Olmequetan, ahan talɣiwen azarnen atamosnen asiɗin ən dagan əd wala.
Tawset taqqal taqqimt n addinat olahnen id iyyad haratan ajjotnen tan izlaynen id wi yadnen chund tumasen ajjotnen, iwissaran, awal, attarex, tamazduq, agna, addin, meɣ tigdaht n alxaq daɣ edag n tamazduq
Iššedaw du Yusəf azrəf kul wa ihan akal wa n Masar əd wa n Kanan, im ̣ os inazzan n alkama.
Nak Abba-nin a di-d-issəglan mišan wər tərem əlqəbulat-in.
Ijjəwwab-as Ɣaysa inn-as: "Kud arak batu a əge, əməl-i edag wa daq-qat-əge.
Norga nak dər-əs ahad iyyanda əkkullu ən tərgət d almaɣna nnet.
Təmənya tan sultan wan Johor,təlat gor samədo tan sud wan tadabayt tan darat,taqal tarna ta tazarat ən maməla nakal.
“Farak war issedan alwaq wa ijja awadim daɣ aɣalay n addinat meɣ afaraj mušan ijjit wa ewad farak wa ijja dagh edag ewadan 2 kilometir tan i ehan”””
Marsalan iyyad aqqal nen afaham n isim wen amosan tisibdad; isusiman d ahuji data alwazab alwaq wa ijja asiwil
Əgan bararan n Israyil a wen da.
Stasyon tan akayad n azzamanan charnaš tajjin tenasse taɣadat ghur iyaka wan taɣelit (alwaq wa ti ijjan, awen isakin iddikud n awa tinfa taɣelit)
Imaɗinan madroynen eqalən ayiktabən as ašəkel ifanazən (ašəkel ifanəzan).
Imanokalan ən IA aqalan azidarat fal išray adimalan: Herbert Simon italaɣat as ““maršintan aqalan tadabit, har tamara nawatay, iji ən ašəɣəl kul was adobat awadəm iji iness””.”
Agaraw ən magrad eqal musnat maqarat ye anyat?
Génétique taqal deɣ atiwaməɣan, adinat afhamən amusan ən génétique dǎɣ ašrut iyan.
Daɣ awatay wan 2012, Indonesia tallaɣat as ‘Alxakum tan Indonesia idhal efes d aɣalas n addinat win kel akal daɣ alɣalim...Indonesia t unjay s isim wan addinat win kel akal... daɣ addawla
Alxidmăt ta tassintăt daɣ iwityăn n attarex wan tizărat ijjnat xadăm n immik n alaɣi n agna i alxălan olaɣnen fal imidlăn win assa.
"Amišir wan Sainte- Catherine taqal ayhan tele ən tamsudut ən kirfan: Ras Sufsafeh (adobat uɣil ən "mont Horeb" daɣ 1km daɣ egadal ən tafuk), Jebel Arrenziyeb əd Jebel Musa, "mont Sinaï biblique" (em daɣ 2 km emaynag).(em ən 2km biblique".
In ̣ n ̣ a Yaqub y aytedan-net əd win dər-əs əddewnen: "Əgərat-in as ̣ s ̣ anaman win ɣur-wan əllanen, zəzdəgat, təsəm ̣ m ̣ əttəyam isəlsa!
Microfilms: tedagit ren tila silmatan anɗiratnen əwadnen 30 000 iktaben safus wənantila əd 50 000 nakadan, əd salan wi Britiš Library nigomiš 14 000 əkitban nafus narabe, ɗersantan əd turətan, aqalan sund wi ogarnen əsalan ən Europe.
Adi da fəl das təg 'es ̣ əm Yuda.
“Eduardo Bonilla-Silva, emasɣar n socioloji daɣ lakkol ta maqqorat n Duke, assilmad,”” aredeɣ as anmizlay n addinat daɣ tijjart n harat fuk, eqqal harat n assahat n taqqimt;imos anmijar hullan n taqqimt n addinat (ikufar) axdamnen i ag-az n irabaxan nasan d akinnas jir tilaqqiwen i ad alɣaman alxalat tan anmizlay”
Əsuzsid wa Brando seqal emasehi idgal igi əd Paramount dǎɣ samando itkal tanhat ən silma.
Asakankin eqal logarithmique əd aliɣi waqalan hak tekelt dak ən magnitude amutayan dǎɣ tanure ən amazan wan racine cinquième wan 100, amosan ihomiši 2,512.
Əkfeɣ agim ən tafelt n əzrəf amaqqar-nam: im ̣ os a wen təgiyya dat aytedan-nam kul n as wər təle lahan daɣ batu a da."
Pickford ifal Biograph gor decembre 1910.
əggazan taɣlalt təzzar əssəwalan agaraw y ad əɣrəsan əs Kafarnahum.
Walter Christallier (awatay wan 1893 har 1969) - aw jografia wan addinat tolas amaxlak n nazriyat tan edag wan ammas
The Ugly Americain (1963) eqal wa azaran silma.
Hak id ijja awen, isuj win fuk nasan xaddaman ɣur iba n enerji
Dəffər təɣrəst zagret ilkam i win əglanen.
Ikitban n Physical anthropology allaɣen as tawsaten tin abarkot illanat har daɣ awatay wan 1970 alwaq wa id issintan amchikki fal as tawseten war it illenat
Awa izjar isim net daɣ amerik hullan amos Majrad wan Alistexlal n Amerik
Sund degré ən polynôme winan eqel wala eqalan ogaran təmɣire ən degré ən əmik iyan, polynôme wen eqalan ən degré nəsin.
Ənnan-as: "Əməli, hakk-ana amensay wədi faw."
Ilay harat dǎɣ magrad wa nîn,mex idâm wa îbraran...haręt îyęn idgazan ǎytedeman kul.
Əmərmuš ənta əddi ilan təmərmušt, mišan əmidi n əmərmušt, mišan əmidi n əmərmuš inkad dagma-net, issisam-as, ikna tədəwit as isla y əməsli-net.
Igra Esaw as Isxaq issəwar Yaqub albaraka təzzar issok'ay Mesofotami a daɣ-as izləf, am ̣ aran ɣur əsəwər wa t'iga albaraka den omar tu s ad wər izlef iyyat daɣ təd ̣ oden n akal wa n Kanan.
Tartit n tuyo tan daɣ bombater eqqal almital iyyan
A fal iyaka tan win taɣelit war eššelan tolas iyaka tan win sider olahan ichikil (olahan tazzayt, dumu d ichikil) dihen asatoɣ wan gradient war addobat ad ej ɣur iyaka tan win taɣelit ɣas
Katedral tan Beauvais t ewad tasibdit n awa ilan almaɣna daɣ teknoloji tan Gothic
Izzal Ibrahim əfus-net idkal-du əlmoši fəl ad igzəm rur-es.
Dagh sistem wan suburb tan, isikilan ajjotnen ghur iyyan s wa yadan azzilzaman i torfen ijjuch n abara tan s itawan ‘collecotr road’ war izlay maqqor megh madroy iddikud net
Nəssan as təgəyya-net tidət a təmos.
Dan šila n taššolt təhat tarrayt-net Təddad agozan n ays fəl ad d'ud ̣ u am ̣ awan-net.
Ilas Amaɣlol inn-as: "As dak wər əzzəgzanan Kəl-Israyil ɣur təlməɣjujat ta tazzarat, ad əzzəgzənan ɣur ta n sanatat.
Aqtisad wan amarad iday fal neoclassical economics mucham daɣ imuttiyan ajjotnen kammal nen meɣ asirtay nen amiyiz chund econometrics, game theory, amiyiz n egadal n hebu d iban n aqqud n tamadacht d neoclassical model n tiw-at n aqtisad i amiyiz n haratan wi idas nen riba n addawla
Awen ahušəl falas ajət ən ilavitan ən təmusnawen war imədu,awen dartidila as war adobatnat atwəziy vor ajət amindən ən təmtar dǎɣ atkul vas ən adatu izjaran.
Ənnar əddəlil ətagga ark əmazal a ogdan d a wa, im ̣ osan təmazrəyt ən Məššina? "
"Assənta fal jar-iyan tənnaten tin Gilbert ye ebaɗi ən edaj əs war amsədaw,izar assewaɗ ibaɗitab aweɗden jar dəgan ye iji ən ašəɣəl wa ijan aru fal idəgan win təssəraɗ".
Akatab wan amarad d wan aru ahan ti ikitban ijjanen fal išikilan n aɣrim d attrex net
Awalla, Məššina ikna tara n əddənet har as ikfad-du Barar-net a n iyyanda fəl ad iqqəl as i sər-əs izzəgzanan wər z 'ihlək, kalar ad igrəw təməddurt ta təɣlalat.
“Haldane eɣra tămătǝkwăyt ten s ǝsǝm wan “”anmǝchrăy” meɣ hullăn daɣ bioloji, awen ǝsǝm net “”oɣǝn””
Azrəf nawan illikan as iggaz i əfus."
Sistem wan atkul tahay tekewt, ifrinkittan d fler tan
Təhannayam a wa dana iga Abba da tara a dana itawannan bararan ən Məššina.
Wala as iri aɗinan izazjaran atwəj ən haratan, akayad adinan aqima fal iri aniyat.
As iɣrad əzrəf kul wa ihan akal wa n Masar əd wa n Kanan əkkan du Kəl Mas ̣ ar ket nasan Yusəf, ən ̣ n ̣ an as: "Əngəm ɣas wər za nam ̣ m ̣ at dat-ək akf'ana a nətša!"
Daɣ amindi n awătăy wan 2000, isăxdiman n deden d ebăddi id askut fuk ijan fal tešnăy n awădim issewădăn hullăn iddikud n deden n siăntifik tan mušăm illăn anmizlăyăn ajjotnen n tešnăy ahănen ihăndăgăn iyyad; daɣ tizărăt n awătăy wan 2100, tazune n biolojist tan amosăn deden as ijja awen 80 daɣ temede n PhD tan daɣ fizik amosăn meddăn
As din əfalan Firɣawna da-əstaban i Musa əd Harun dasan əqqalnen den kala da.
Isammaklal-əs Musa as wər tətərəkəmmit təfsəq ten.
Tower tan idlajan tan tišangiwen nasan, alwaqqan iyyad pinnacle tan
əddi da du-z-əgmədan izəkwan-nasan.
New York: Oxford University Press.
Izlaf Ɣamram Yokebed təmosat talɣammat-net, teraw as du Harun əd Musa.
As təga dəffər tamert eway-du Kayin y Əməli daɣ aratan ən tawagost-net, im ̣ os a wen tən ̣ afut.
Awa əmeskel!
Waqaran Zimbabwe taqal edag ən tidawen ihan daɣ Kirfan w ən emaynag daɣ egadal ən tafuk wan Zimbabwe, darat ebag Mutirikwe əd aɣr əm wan Masɣingo.
Dag idagan win assi,tassənta šikanen sund tanamatkult.
Sund deɣ, eqal bahu azənəgumi as agadəm eqal awadəm wa embalan daɣ taɣašamt daɣ tidawt
Ig'asan du idəgran daɣ melkewan win-net, amaran wa n Benyamin isassagar tu əs s ̣ əmmos n ̣ ətfisan fəl win nasan.
"Iyat disnat takal solo Astaire,wa igaru" solo wan chaussette"
Brando ətkal alxuruf əmdan ye silma dǎɣ ənəyat ənes, əlixat as emag, Gillo Pontecorvo, eqal wofan emag əd waskala waramšaxalan, darat Kazan əd Bernardo Bertolucci.
Iyaka ewad Harow dagh awatay wan 1880
As igmay awedan d a sər-san ammagrad s iyyan-iyyan, ordeɣ as əddənet kul da wər za tawəy əlkəttaban win z-iktəb daɣ talɣa ta.
Plato: Iktab adiwinni chajren Republik daɣ asilmad fal filozofi folitik net: addinat win akal ilzam ad aj in karadat tizunawen
Maddanəs ən Geršon: Libni əd Šiməɣi, akk iyyan ila tawšet.
Okay awatay wa.
Arizzej addoben tuzant jir regulator tan meɣ conformer tan
Kalar xakkamat-tan əs təməwit təzilalaɣat. "
Taggayt war ila alxakum ilan tat musahim tan daqqal nen imuzaran axkam nen fal taggayt tolas dakkalan inaxdiman net
Timətawen tiyad ən afrique okaynat gor anməchri ən alwaq wen dag.
“Awen ukdal n “”teorem tan war n oɣed, ijanen fal tinufrayen alɣibnen, s almital tan daɣ sanat ijan daɣ attarex n alɣard”
Daɣ addawla tan Finland, tazunt ten daɣ ašareɣa kala ti tilla har awatay wan 1906 har ajjudi iktab daɣ konstitusyon tan awatay wan 1772
Ijitan ən tamusne ən əuran dǎɣ elan 1800 atafnen timusnawen tin Alessandro Volta, Michael Faraday, Georg Ohm ad iyad, sund iji ən tamanhaəurtan əuran ɣor 1816 ad moteur wan əuran ɣor 1872.
"Erza glace as iligat tasəswit ye aljamaxat dǎɣ alcas nəsmid."" ""
Mišan inn-as Məššina: "Awa alham da daɣ-ak iga awa igrawan esab a!"
Mišan awedan was ətəwəɣfar a iga fəl ad idən ayfəd, wər tanat-ila, wədi as ogga əridal izay-tanat-du, ad addaggag ayy-enat-in, təzzar abəz daɣ-asnat əridal awa ira, izəwwəziwəz-tanat.
Ogga Ɣaysa as dagma-nasan d-illam, inna: "Ənta den, ajaɣol ən Məššina."
Daɣ əd ̣ d ̣ əguz ən tara ən tabarart ən Yaqub issətrab Šəkem əlqəbulat n a wa daɣ-san itawagmayan.
Nefran n edag eqqal a anmachrayan id asafrad annufranan
Hak id ijja awen, alwaq wa id organizm tan fuk idarnen anmahazan jir iman nasan, hak id organ tan wi ilanen tulat andarrat meɣ n edeychund arthropod, squid d tettawen n imudaran win iɣasan meɣ idaran d ifrutan n anthropod tan d imudaran win iɣasan ilkaman i gene tan aɣlas nen tidawt nasan d alxidmat; awen isim net tulat tan hullan
Field asəmɣar timənhuyen ness daɣ tigozst.
Tizujichen eynaynen ikat nat tulat tan sequence s asaxdim n computational methods
Andreasen eɣra karad diagram tan n genetic distances daɣ ichaɣib tan izizjar Luigi Cavalli-Sforza fal alkad chund as eqqall tijittawt n phylogenetic tree wan tawseten n addinat (P.661)
Khmer Krom aqqalan addinat win kel akkal wan Mekong Delta d Saigon tikrach Vietnam ɣur Almalik wan Cambodia Chey Chettha II daɣ edag n amira tan Vietnam
Dǎɣ elan win amaradəɣ, ijarawən ən tirmaten aqalan agud assuhu ən eket, ad agud iyan (ad assahat) tirant.
In ̣ n ̣ a: "Barar wa ənta a dana z-aləman fəl m ̣ an daɣ an ̣ ay n ark-an ̣ ay n əššəɣəl ən fassan-nana fəlas am ̣ adal a ilɣan Əməli."
Təzzar inay Məššina as arat wa iga da, kul ikna əlluɣ.
Izun egan-net den, fəl a-tan-ədəlan ənta əd meddan-net.
Mahalətən oraknen as ihanan adoben ashugish ən ishaɣwan, haratan tamalsanen, ilalan raqanen, tabaqutnen meɣ radioaktifs, ən marshintan amiramarnen, tikusawen alkamnen, lasertan, edag ən anarkab assohen meɣ ijitan azwaynen.
Fəl təksəda ta əganat tədoden šin den i Məššina, izazzabbat du fall asnat albaraka-net, əganat inan.
Təlas tən ̣ n ̣ a: "Məššina ikf i alxaqq in fəlas əkfeɣ aləs in taklit in."
Akatab wan amarad d wan aru ahan ti ikitban ijjanen fal išikilan n aɣrim d attrex net
Ma fəl əns ̣ anat, in ̣ n ̣ -as Abimelek, əs ̣ s ̣ ayat təbəgag šin təs ̣ kata da?
As ig'awen awedan wa dasnat-imosan ənaftaɣ, wər das-z-əlkəmnat, ewef fadda tu-z-aginat fəlas wər əzdaynat əməsli-net. "
Inəlmadan tajan harwa assestanən ən izərfan,atamosan wi aqalnen edag ən isdawan ən tasunfat tahušalat ye iji ajaraw iyan ən tasunfat ad alməɣna was ehan ad ašəš ən haratan ye asjət ən ajaraw ən išəša iness takətawt ən mahəlat tasohet.
Inn'Amaɣlol i Yunəs: "alham da a kay ihan!"
Ikərumatən ən teɣərmit ən Hadéen todad izar ən Archéen waren imda tajan amassən edess ənwi ɣor ajətən kalan winamara.
Daɣ ušray Delhi taqqal Kapital tan isteɣmar darat ar tiwar takabbut Rayis Durbar George V ɣur awatay wan 1911 daɣ as taqqal Kapital n India tigrawat alistexal net ɣur awatay wan 1947.
ARN ijraw daɣ tahajit ašanzi as ADN, iknan azaku izar adobat akarass ən salan zagrotnen sahrawnen deɣ ewalawəl ən tədabiten ən təɣəssa iyat.
Win daɣ-san əganen aratan olaɣnen, a d-əgmədan izəkwan y a d 'ənkəran daɣ təmattant əgrəwan təməddurt, win əganen təkma amaran a d-əgmədan izəkwan y ad awwaddaban.
Awen amos teɣare n addinat win aru s immik wa s at ajrawan iɣasan nasan hominid eqqal asidutti n iɣasan amuttay nen d idirchan n tinsawen
Dǎɣ santo ən 11e temede nawatay, farajitan əd donjon – tadmir nakal iwar axala əd tasaxlit - aqalan wogaran atwiziy dǎɣ enuwan wi Europe, dahatiked wənan amos dǎɣ Scandinavetan.
Iɣirman n syria tin Mediterranée šund Tartus d Latakia olah nat iššikil n tiɣarmaten
Kennedy assidabarat harkuk yad zizarane Erich Von Stroheim yad izizgar silma iyat mazugat, Ebang,sitawani dag alkum Taliat Kelly.
Eɣeš nakal fal uxin ən farajitan itiyu tagaša dǎɣ ahaz ən farajitan, sitawana tagaša (eqalan aybdagan mex aquran).
Daɣ ichikilan win ring, alwaq addinat win ichaɣiban daɣ tazunt tijjat maqqorat t imuqqisan mucham addinat win ichaɣiban wi ajjuj nen war t ijjin awen
Inn-as Amaɣlol: "Ag-a di da fəl ad əzzəgzənan Kəl-Israyil as Amaɣlol, Əməli n aljadan-nasan, Əməli n Ibrahim, Əməli n Isahaq, Əməli ən Yaqub, inifalal-ak."
Samal n media fuk amos “muqawinat“ n medium harkuk amos medium iyyan
"Alexandre Badawy, ""Awinan itiwinhiy daɣ təmusnawen tən misrtan"" ,Studies in the Ancient Oriental Civilization, 35 (1969): 23."
Socrates: s atiwassan hullan as eqqal wa eɣnan filozofi foliik tan addawla tan n ikufar win ataram; alwaq wa id Socrate kala war ikteb harat fuk, ijjit n awa nissan fal at d tiɣir net ifal id attalaba net Platon,wa ilan isim hullan
Fuk nasan ehen 241Am andarran tan isawadan s andarran
Brando assəbdad taɗhəlt ən tartit ən addinǎt-as ishakt ed əstənnəəm wǎr ənmannəkǎn asəssikəy wa ǎtwatban jazzulnen əllanen takmo assakay Eldridge Claeaver isaxnen a wǎr-en ahuskǎt ‘’Sassəmutəy itrabǎn ‘’ijjan fǎl kǎl ǎshaɣalǎn wi-n ǎlxəkum meɣ fǎl awadəm iyyan
