ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2007, ⴰⵏⵏ ⵜⴰⵙⵙⵉⵜⴰⵏ ⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ 40 ⵏ ⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⴷ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴷⵉⵂⵢⵏ ⵜⵉⵋⵔⴰⵓ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⴰⵏⵎⵢⵔⴷⵓⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⵏⵓⵗ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵙ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⵋⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰ ⵉⴰⴷⴰⵜ
ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰⵔⵓⵓⴰⵜ ⵟⴻⵗⴰⵔⴻ ⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰ-ⵏ-ⴰⴷⴷⵓⵏⵉⴰ ⵂⴰⵔ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⵈ-ⵙ ⵎⴰⵔⴰⵓ ⴰⴷ ⴰⴾⴾⵓⵌ.
“” Iⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “”ⴰⵎⵓⴷ” ⵉⵏⵜ ⴷⵢⵗ ⵉⵜⴰⵓⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⵜⵢⴾⵍⴰⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⵉ ⴰⵎⴰⵏⵙⵉ ⴼⵓⴾ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ”
ⵛⴰⴶⵏⴻⵉ ⵉⴼⵍⴰ ⵓⴰⵔⵏⴻⵔ ⴱⵔⵓⵙ. ⴹⴰⵗ ⴰⵙⵂⴰⵗⴰⵍ ⴰⵏⵏⴻⵙ, ⵉⵋⵋⴰ-ⵙ-ⴰⴷ ⵓⵗⵍⴰⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴷ- ⵉⵎⴰⵏ ⴰⵏⵏⴻⵙ ⴷ-ⵉⵋⵋⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵙⵂⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⵓⴼⴼⴰⵏⴻⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔ ⵏⴻⵏ.
ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵙⵜⵓⴷⵉⵢⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵗⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⵔⵓⴰⵉⵓⵎ ⵓⵏⵉ ⴼⵓⴾ ⵏⵢⵜ
ⵜⵙⵙⵏⵜⵉ “ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵜ ⵟⴰⵢⵡⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴳⵓⵔⵉ ⴰⵣⵏⴰⵎⴰⵇⵇⴰⵏ”; ⵜⵉⵀⵢⵢⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ 7 ⵏⴰⵏⵓⵎⵉⵜⵔ ⴳ 2017, ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵜⵙⵙⵏⵜⵉ ⵙⴰⵎⵙⵓⵏⴳ ⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ 5 ⵏⴰⵏⵓⵎⵉⵜⵔ ⴳ 2018.
ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⵏⴰⵙⵋⵓⵎ
ⴰⵏⵎⴰⴷⵂⴰⵍ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵉⴷ ⵓⵙⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵉⵏⴰⴼⵜⴰⵗⴰⵏ ⵉ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⵉⴳ ⴷⴰ ⵏⵙⵡⵉⵏⴳⵉⵎ ⴳ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵜⵡⵏⵖⴰ ⵉⵏⵎⵏ, ⴰⴽⴼⵓⴷ ⴳ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵢⵓⴳⵔⵏ “1”, ⴰⴷ ⵏⵉⵏⵉ “ⴽ” ⵏⵜⵜⴰ ⵏⵏⵉⴽ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵏⵣⴷⴰⴷⵜ ⵖⵔ “0” ⵙ ⵜⵎⵓⵏⵉ, ⵉⵜⴳⴳⴰⵏ ⵜⴰⵏⵣⴷⴰⴷⵜ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ “1” ⵖⵔ ⵎⴰⴳ ⵉⵍⵍⴰ “ⴽ”.
Iⴷⵔⴰⵛ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵎⴷⴻ ⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵔⵂⴻⵏ ⴰⵔ ⴼⴰⵍ ⵗⵓⵏⴷⵓⴰⵏⴰ ⴰⵔⵓⵓⴰⵏ.
ⵜⵜⵓⵙⴱⵓⵖⴰⵍⵏ ⴰⵡⴷ ⵉⵏⴱⴷⵓⵜⵏ ⵏ ⵓⵣⴱⴰⵢ ⵉ ⵉⴳⵯⵔⵙⴰⵍⵏ ⴷ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ ⵏⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵓ.
ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵔⵢ-ⵙⵓⵛⵔⴰⵜⵉⵛ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⴼⵔⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵍⵍⵢ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⴷ ⵜⵉⵛⵂⵉⵜ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰ ⵓⴰⵔ ⵂⵢ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ
ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1994 ⵢⵓⵡⵉ ⴽⴰⵍⵊⵉⵏ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵕⵥⵥⵓⵎ ⵏ ⵓⵟⵎⵟⴰⵎ ⴼⵍⴰⴼⵕ ⵙⴰⴼⵕ ⵉ ⵜⵙⴱⴱⴰⴱⵜ, ⴷ ⵜⴳ ⵓⵜⵛⵓ ⵓⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵜⴽⵙⵙⵓⵢⵜ.
Iⵙⴰⴼⴼⴰⴾⴰⵔ ⵉⴷ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍⴾⵉⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴱⵔⵓⵛⴰ
ⵜⵉⴼⵢⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⵎⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵜⵢⵗⴰⵔⴻ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⴼⵓⴾ ⵏⵢⵜ
TCE: ⴰⵎⵜⵡⴰⵍ ⴰⴽⵉⵎⵢⴰ, (816), 26–31.
"ⴳ ⵜⴰⵏⴼⵓⵍⵜ ⵏⵏⵙ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ""Versuche über Pflanzenhybriden"" (""ⵉⵔⵉⵎⵏ ⵅⴼ ⵉⵍⵇⵇⵎⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ""), ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1865 ⵉ ⵏⴰⵜⵓⵔⴼⵓⵕⵛⵓⵏⴷⵔ ⴼⵉⵔⵢⵉⵏ (ⵜⴰⵎⵙⵎⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⴳ ⵓⴳⴰⵎⴰ) ⴳ ⴱⵕⵓⵏ, ⵉⴹⴼⴰⵕ ⵎⴰⵏⴷⵉⵍ ⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ ⵏ ⴽⵔⴰⵏ ⵜⴼⵔⵉⵙⵉⵏ ⴳ ⵓⵎⵖⴰⵢ ⵏ ⵜⵊⵍⴱⴰⵏⵜ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵜ ⴳ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ."
ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵜⴰⵙⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵉⴷ ⴰⵓⴰ ⵂⵉⵏ ⴻⵈⵈⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵉⴷⴰⵙ ⵙⴱⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ
ⵟⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰ-ⵏ ⴾⴰⵍ ⴰⵎⴻⵔⵉⵈⵓⴻ ,ⵜ-ⴰⵎⵓⵙ ⴰ-ⵜ-ⵓⵂⴰⵔ ⴰⵎⴻⵔⵉⵈⵓⴻ ⵜⴰⵏ--ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴰ-ⵏ-ⴰⵋⵋⵓⵙ ⴰⴷ ⴰⵎⴻⵔⵉⵈⵓⴻ ⵜⴰ-ⵏ-ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴰⴷ ⵛⴰⵔⴰⵉⴱⴻ.
ⴰⵙⵙⴰⴷⴰⵜⵓ ⵏⵉⴱⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⵉⵜ ⵜⵉⴾⵏⴰⵜ, ⵜⴰⴾⴰⵍ ⵜⵓⵔⵂⴰⴶⴰⵜ ⵉⴻ ⵉⴶⵓⵉ ⵓⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ.
ⵢⵉⵡⵙ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴳ ⵡⵓⴱⵓⵢ ⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ, ⴷⴰⵔ 1 ⵎⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⴷⴰⴷⴷⴰⵢⵏ ⵙ ⵡⵓⴱⵓⵢ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵙⵉⵔⵉⵏ.
ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⵉⴾⵏⴰ ⴷⴰⵆ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⵉⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵙⵉⵓⵉⴷ ⵏⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵏⴻⵙ ⵓⵉ ⵙⵉⵍⵎⴰ: ⴰⴷⵎⴰⵏⴻⵙ ⵉⵂⵉⴰⴶ, ⴰⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ, ⵛⵉⵏⵉⵈⵓⴻ, ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ, ⵜⴰⵍⵉⵈⴻ ⴰⴷ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵔ ⵜⵉⵔⵉⴷⴰⵓⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ.
ⴻⴰⴶⴻⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⵉⴶⵔⵉⵜ ⵏⵉⵎⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵏⴼⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⴰⵜⵉⴶⵉⵏ ⴰⴶⵉⵏⴰ ⴰⵙ ⴱⵔⵓⵋⴻⵛⵜⵉⵍⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵎⵓⵛⵓⵏⴶⴰ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵙⵉⴷⴻⵔ, ⴰⴷ ⵛⵔⴻⵏⴻⴰⵓⵜⴰⵏ ⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵂⴰⴾⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⴶⴰⵣⵜ ⵎⴰⵈⴰ
ⵉⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴷⴰⵗ ⵙⵉⴷⵏⵢⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ 200 ⵏ ⵎⵢⵜⵉⵔ (700 ⵏ ⴰⵜⴾⵓⵍ) ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵗⴱⵙ ⵓⴰ ⵢⵂⴰⵏ ⵗⵢⴰ (ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵙⵜⴰⵏⴷⴰⵔⴷ ⵓⵗⵙ 84 ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ) ⴷ ⴰⵗⴻ (ⵢⵆⴰⴷⴷⴰⵎⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ) ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵋⵋⴰⵔⵣⴰⵣⵣⴰⵍ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵉ ⴰⴱⵍⵉⴾⴰⵙⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵢⵉⵉⴰⴷ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵉⵏ ⵢⴾⵢⵜ ⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵎⵢⵗ ⴰⵋⴰⵔⵓ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵙ ⴰⵍⴰⵎⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵏ
“ⴰⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴹⴼⵓⵕⵜ “ⵊⵉⵔⵓⵏⴷⵉⴼ”, ⴷⴰⴷ ⵜⴰⴽⴽⴰ “ⴰⴷⴷⵏⴷ”, ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵔⴰ ⴰⵙ ⵏⵔⵏⵓ.”
ⵙ ⵜⴰⴼⵔⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵈⵓⵓⵔⵓⵎ, ⴱⴰⵛⵜⵢⵔⵉⴰ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴼⵔⵉ ⵉ ⴰⵏⵎⵉⵙⴰⵙ ⵏ ⵉⵣⵉⵔⵓⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵗⵉⴷ ⴶⵢⵏⵢ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⵢⵏ
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2000, ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵉⴷⴷⵢⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ
ⴰⵎⴰⵜⴰ ⴳ ⵜⴼⵔⴰⵙ ⵓⵔ ⴳⵉⵏⵜ ⵜⵉⴼⵔⴰⵙ ⵉⴱⴹⴰⵏ (ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵊⴷⴷⵉⴳⵏ ⵉⵊⵏⵊⴰⵕⵉⵢⵏ ⵏⵖⴷ ⵉⵎⵍⵍⴰⵍⵏ) ⵎⴰⵛⴰ ⴳⴰⵏⵜ ⵜⵉⴼⵔⴰⵙ ⵉⵣⴷⵉⵏ (ⵣⵓⵏⴷ ⵜⵉⴷⴷⵉ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴷ ⵓⴽⵍⵓ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⴰⵏ.)
ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⴷⴷⵂⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷⵢⵙⴰⵍⴰ ⴱⵢⵔⴰⵂⵢⵔⴰ ⵜⴰⵋ ⵉ ⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⵔⵉ Lⴰⵏⴾⴰ ⴷ ⵟⵂⴰⵉⵍⴰⵏⴷ
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴾⴰⵔⴷⵢ ⵏ 2009 Oⵏⵓ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵙⵢⵛⵔⵢⵜⴰⵔⵉⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵍ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ: ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ, ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴷⴰⵗⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴰⵔⴰⵎⴰⵙ ⵎⵢⵗ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⴱⵉⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵎⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ, ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵙⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵉⴷⴷⵓⵜⵉ ⴷ ⴰⴶⵍⵓⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵋⵋⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⵣⵓⵈ ⵜⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵜ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵍ ,ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⴾⴰⵍⴰ ⴰⵎⵓⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵏⵏⵉⵎⴰⵂⴰⵍ ⴰⴷ –ⵜ-ⵉⵍⵍⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⴷⴰⵔ ⵜ-oⴶⴷⴰⵂ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴻ ⵏ-ⴰⵗⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵈⵙⵙⵓⵂⵓ ⵏ-ⴰⵙⵙⵓⴾ ⴰⵏⵏⴻⵙ ⵋⴻⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ-ⴻⵏ ⴰⵏⵎⴰⵣⴰⵉ ⵉⴾⴻⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ.
ⵓⵉⵏ (ⵛⵓⵏⴷ ⵎⵔⵜⵉⵏ, ⵛⵓⵓⵏⵜⵉ ⴻⵓⵔⵂⴰⵎ) ⵉⴷⵓⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵗⴰⵓⵏⴰⵜⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵋⵉ ⵏ ⵎⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴾⴰⵜⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⵏ 1900 ⴻⵓⴰⵉ ⵉⴷ ⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵓⵓⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵔⵎⵓⴷ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⴷ ⵎⴰⵙⵙⴰⵓⵉⵙⵏ ⵏ ⵎⵉⵏ ⵜⴻⵏ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⴻⵂⴰⵏ, ⴱⵉⵜⵉⴶⵉ, ⵔⵓⴱ ⴷ ⴻⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⴻⵉⵏⴰⵉⵏⴻⵏ.
ⵓⵉⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⴷⵉⴱⵉⴰⵏ ⴰⵙ ⵂⴰⵙⴰⵏ ⵉⵏⵉⵂⴰⴷⴰⵏ ⵓⴰⵙⵉⵙⵉⵏ ⴰⵙⴰⵔⴷⴰⵙⵉ ⴰⵏ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⴰⵏⵎⵉⵏⴰⴾ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵍⵓⵏⵉⴻⵜⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⴰⵣⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⵉⵈⵉⵍⴰⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⵉⴶⵉⴰⴾ.
ⵜⵉⵛⴰⵏⴶⵉⵓⴻⵏ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙ ⵏ ⵜⴰⵙⵉⵓⵉⵜ; ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⴰⵔⵙⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴾⴾⴰⵙⵏⴻⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⵋⵉⵏⵏⴰ ⴼⴰⵍ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⵏⴷⴰ; ⵣⴰⵋⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⴻⵎ ⵏ ⵜⴰⵂⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⴶⴰⵔⴶⵜⵉⵍⴻⵙ ⵜⴰⵂⴰⵜ ⵉⵜⴰⵔⵜⴰⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴱⵓⵜⵜⵔⴻⵙⵙ
Iⵙⵉⵎ ⵓⵢⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉ, ⵉⵍⴰ “ⵢⵂⵉⵙⵉⵛⴰⵍ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⴰⴶⵉ” ⵂⴰⵔ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵂⴰⵔ ⵎⵓⵎⴰⵔⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵢⵏ
‘’ⵜⵉⵎⵏⵜⵉⵍⵉⵏ ⵙ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⴰⵕⵉⵚⵟⵓ ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵔⵉⵏ ⵜⵜ ⴰⵙⴷⵙⵉ ⴰⴷ ‘’ⵎⴰⵅ’’ ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⴼⵍⵍⴰⵙ ⵉⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵉⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴼⵔⵓⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ’’.
ⵜⵉⴱⵢⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴱⵢⵜ
ⴰⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⵏⴻⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵎⴷⴻ ⴰⵙⵙⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏⵜⵉ ⵜⵉⵍⴰⵓⴻⵏ ⴰⵂⵓⴶⴰⵏⴻⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵂⴰⴷⵉⴷⵉⵉⴰⵏ
“ⴷⴰ ⵏⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⴰⴳⵓⵔⵉ “ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵏ ⵓⵏⵍⴽⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵉⵏ“ ⵉ ⵓⵙⵏⵓⵎⵍ ⵏ ⵓⵎⵎⴰⴽ ⴰⴷ’’.
"ⴰⵏⵂⵉⵉ ⵂⴰⵔⵓⴰ""ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⴰⵗⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰⵜ."""
ⴷⴰⵗ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ, ⵆⵉⵙⵍⵢⴱ (2020) ⵉⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵋⵉⵔ ⴷⵢⵔⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⴷ ⴼⴰⵔⴱⵉⵉⵉⴰ
ⵜⴰⵥⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⴽⵍ ⵏ ⵡⵓⵜⵛⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵥⵏⵥⵕ ⴰⵢⵢⵓⵏ, ⵉⴳⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⵜⴰⵏⵥⵥⵉ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵉ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⴰⵎⵓⵜⵜⵢ ⴰⴱⵍⴽⵉⵎ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⴱⴱⵉ ⵜⵉⴼⵓⵍⵉⵏ ⴷ ⵓⵏⵣⴰⵍ ⵏ ⴰⵢⵢⵓⵏ (ⵙⴳ ⴷⴰ ⵉⵙⵎ), ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵏⵏⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵓⵏⵏⵔⵖⵉ.
ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⵂⴰⵋⴰⵜ ⵉ ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ
ⵉⵎⵢⴰⵢⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⵉⴽⵓⵔ ⵍⵍⵉ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⵉⴽⵛⵎ ⵜⴰⵙⴱⴱⴰⴱⵜ ⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⴽⵯⵍⴰⵏ.
Iⵉⴰⴷ ⴰⵙⵉⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵏ Oⵍⴷ ⵗⵓⵍⴷ ⵛⵓⵎⴻⴷⵉ ⵟⵂⴻⴰⵜⴻⵔ ⵙⵓⵏⴷ ⵜⴰⵓⴰⵍⵜ ⵜⴰⵉⵏⴰⵉⴰⵜ ⴼⴰⵙⵓⵙⴰⵜ ⴷⴰⵗ Lⵓⵆ ⵔⴰⴷⵉⵓⵏ ⵟⵂⴻⴰⵜⴻⵔ, ⴰⴷ ⵂⵉⵏ ⵉⵜⵉⵓⴰⴶⴰⵣ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴻⵉⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵛⵉⵏⴻⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏⵓⵔⵓ, ⵓⵉⵏⴷⴰⵗ ⴼⵔⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵋⵓⵏⴻ ⴰⵍⵍⵉⵙⵓⵏ, ⵍⵓⵛⵉⵍⵍⴻ ⴱⴰⵍⵍ, ⵔⴰⵍⴱⵂ ⴱⴻⵍⵍⴰⵎⵉ, ⵍⵉⵏⴷⴰ ⴻⴰⵔⵏⴻⵍⵍ ⵙⵓⵙⴰⵏ ⵂⴰⵉⵓⴰⵔⴷ, ⵂⴻⵔⴱⴻⵔⵜ ⵎⴰⵔⵛⴰⵍⵍ, ⴻⵉⵛⴾ ⴱⵓⵓⴻⵍⵍ, ⴻⴷⵓⴰⵔⴷ ⵗ. ⵔ ⵓⴱⵉⵏⵙⵓⵏ, ⵋⴰⵏⴻ ⵓⵉⵎⴰⵏ, ⴰⴷ Aⵍⴰⵏ ⵗⵓⵓⵏⴶ
ⴰⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴰⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⴻⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴻⵏⴰⵜ ⵉⵛⵎⴰⴷ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⴻⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵉⵛⵔⴰⵉⵏⴰⵜ ⵉⴷ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ
"ⵔⵉⴷⵓⵓⴰⵏ ⵂⵓⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵉ ⵏⴰⵏⴰⵉⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵆ ⴰⵓⴰⵏⴰⵏ ⵉⵛⵎⴻⵔ ⵉⵣⴰⵔ ⵉⴾⵎⴰⵂⵉ ⵂⵓⵍⴻⵏ.""
"ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1937, ⵉⵙⵏⴽⴷ ⵉⴷⵡⴰⵔⴷ ⵜⵛⴰⵜⵓⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵔⵎⵎⵓⵙⵏ ""ⵎ ⵉⵖⵢⴰⵢⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⵏ"" ⴷ ""ⵎ ⵉⵖⵢⴰⵢⵏ ⵉⴷⵜⵜⴰⵏ"" ⴳ ⵓⵙⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⴰⴷ."
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⴰⵏⴰⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵂⴻⴱⵓ ⴻⵂⴰⵉ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴱⴰⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⵂⴻⴱⵓ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴻⴱⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⵜⴰⵗⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵜ ⵜⴰ ⵜⵓⵗⴰⴷⴰⵜ
ⴰⵙⵓⵣⵙⵉⴷ ⵓⴰ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵙⴻⵈⴰⵍ ⴻⵎⴰⵙⴻⵂⵉ ⵉⴷⴶⴰⵍ ⵉⴶⵉ ⴰⴷ ⴱⴰⵔⴰⵎⵓⵏⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵉⵜⴾⴰⵍ ⵜⴰⵏⵂⴰⵜ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ.
ⴷⴱⵓⵍⵓⵜⵉⵓⵏⴰⵔⵉ ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⵙⴱⵉⵛⵂⵓⵍⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⵙⵜⵔⵓⵛⵜⵓⵔⵢⵙ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵉⴾⴾⴰⵏ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ
ⵜⵢⵗⴰⵔⵢⵜⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵓⴰⵔ ⵜ-ⴰⵓⴰⵗⴰⵔ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵓ ⵙⵓⵓⵜⵂ ⵓⴰⵍⵢⵙ
ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⴰⵜⴰⵏⵂⵉⴰ ⴱⴰⵛⴰⵍⵍ ⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ, ⵜⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⴰⵂⴰⵍⵉⵙ ⴰⵏⴻⵙⵙ ⵉⴰ ⵔⴰⴶ ⴰⵙⵓⴾ ⴰⵙⵙⵓⵂⴻⵏ; ⵓⵉⵏ ⵛⴰⵔⴰⴷ ⴰⵙⴻⴾⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙⴰⵙⴰⵜⴾⵉⵍ.
ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴱⴻⴰⵓⴱⴰⵉⵙ ⵜ ⴻⵓⴰⴷ ⵜⴰⵙⵉⴱⴷⵉⵜ ⵏ ⴰⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⴻⴾⵏoⵍoⵋⵉ ⵜⴰⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ
ⵓⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵔⵏⴰ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ
ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵜ ⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵗⵉⵍⵏ ⴰⵙ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵜⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⴷⴰⵓ ⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ ⵔⵂⵢⵜⵓⵔⵉⵛ
ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⴼⵓⵛⵉⴰⵏⵉⵙⵎ, ⵍⵢⴶⴰⵍⵉⵙⵎ, ⵎⴰⵂⵉⵙⵎ, ⴰⴶⵔⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ, ⴷ ⵟⴰⵓⵉⵙⵎ, ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ
ⴰⵙⴰⵓⴻ ⴰⵏ ⵜⴰⵍⴰ ⵏⴻⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵉⵋⵉ ⴰⵏ ⵙⵉⵏⴻⵎⴰ ⵎⵓⵜⵉⵏⵉ ⵓⵏ ⵜⵂⴻ ⴱⵓⵓⵏⵜⵉ (1962) ⵉⴾⴼⴻ ⴰⵌⵌⴰⵂⴰⴼ ⵏ-ⴻⵎⴰⵛⵛⴰⵗⴰⵍ ⴰⵌⵌⵓⵂⴻⵏ.
“ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵎⴷⵓ ⵏ-ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ-ⵏ 1700 ⴰⴷ ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏ-ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ-ⵏ 1800 ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵈ-ⴷ ⴰⵏⴾⴰⵔⴰⵏ ⵉⴾⵓⴼⴰⵔ (ⴼⴰⵔⴰⵏⵙⴻⵜⴰⵏ), ⴰⵓⴰ “”ⵓⵂⴰⵔⵏⴰⵜ ⵜⵉⵎⴰⵜⵜⴰⵓⴻⵏ”” ⵜⵉ ⴰⵙⵏⴰⴼⵍⴰⵉⵏⴻⵏ, ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵎⵎⴰⴾ ⴰⴰⵏ ⵉⴱⴰ-ⵏ-ⵜⴰⵏⵎⴰⵏⵏⴰⴾ ⵋⴻⵔ ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⴰⴷⴻⵏ ⵋⴻⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ.”
ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⴰ, ⵉⵜⵓⵢⴰⴽⵙⴰⴷ ⵓⵣⵎⵎⵔ ⵏ ⴰⴽⵙⴰⴷⴰ ⵏ ⵀⵉⴷⵕⵓ-ⴽⴰⵕⴱⵓⵏⴰⵜ ⴷ ⴰⴽⵙⵉⴷ-ⴽⴰⵔⴱⵓⵏ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⴰⴽⵙⵉⴷ-ⴽⴰⵔⴱⵓⵏ ⵡⵉⵙⵙ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
ⵜⵜⵡⴰⴱⴱⴰⵢⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵥⴹⴰⵕⵏ ⴰⴷ ⵙⵉⵎⴽⵏ ⴰⴽⴷ ⵜⵡⵏⴰⴹⵜ ⵜⴰⵎⵙⵏⴼⴰⵍⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⵏⵓⵖⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⵏ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⴷⴰ ⵙⵎⴷⵢⴰⵏ ⵉⵜⵙⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵡⴰⴹⵉⵍ ⵏ ⵓⵔⵓⴱⴱⴰ, ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵏⵖⴰⵍⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵢⴰⴼⵙⴰⵔⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴼⴹⵏ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ.
ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵢⴰⴷⴰⵙⵜ ⴰⴹⵏⵉⵏ ⴷⴰ ⵜⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⴰⵜⴽⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⴱⴰⵅⵅⵓ ⴰⵎⵔⴷⵉⴷ, ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵏⵡⵉⵙ ⴷ ⵉⵡⵜⵎⴰⵏ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⴳⵏ ⵉⵎⵔⴷⵉⴷⵏ ⴷⴰ ⵜⵜⵎⵃⵉⵣⵡⴰⵔⵏ ⴰⴽⴷ ⵉⵡⵜⵎⴰⵏ ⵉⵖⵉⵢⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⵏ, ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⴼⵏⵥ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ.
ⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴷ, ⵓⵔ ⵏⵣⴹⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⴳ ⴰⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ.
ⴰⵓⵢⵏ ⵉⴼⵏⴰⵣ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵏⴰⵜⵓⵔⴰⵍ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⴾⴼⴰ ⵜⵓⵔⵂⴰⵋⴰⵜ ⵙ ⵉⵋⵉⵔⵔⵉⴱⴰⵏ ⵏ ⴰⵓⴰ ⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵆⵉⵓⵎⵙ
ⴳ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ, ⵜⵜⵓⴳⴰⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⴰⵡⵙⵏ ⴳ ⵜⵡⴰⴼⵉⵜ ⵏ ⵜⵙⵖⴰⵏ ⵏ ⵉⴷⵙⵏ ⵉⵊⵉⵏⵏ.
“ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ, ⴷⴰⵗ ⵉⵛⴰⵗⵉⴱ ⵓⴻⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2001 ⴰ ⵂⵉⵏ ⵓⵂⴰⵣⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵏⴻ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵉⵣⵣⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⵎoⵙ ⵉⵣⵣⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⴰ oⵍⴰⵂⴰⵏ ⵉⴷ “ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ““ⴰⵗⵔⵉⵎ””
ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵜ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⴶ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏⵣⴰⵔⴰⵜ,ⵟⵂⴻ ⵜⵔⴻⵙⴱⴰⵙⵙⴻⵔ,ⴶⵓⵔ 1929,ⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⵛⴰⵏⵣⵉ ⵓⴰⵙ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴶⵓⵔ Oⵙⵛⴰⵔⵙ
ⵉⵙⵎⴷ ⴰⵎⵎ ⵜⵅⵕⵙⵜ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ, ⵏⵖⴷ ⴳ ⵜⴰⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ, ⵜⵜⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏ, ⵥⵕ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ ⵜⴰⵣⵔⵉⵔⴳⵜ ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵅⵕⵙⵜ.
Iⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴼⵜⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵜⵓⴰ ⵙⴰⵎⴶⴰⵔⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵓⵙⵙⴰⵏⴻⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵍⴰⵏ ⵙⴰⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷ ⴰⵙ ⴰⴱⵓⴱⴻⵏ ⴰⴷⴰⴾⴰⵏ ⴱⵉⵛⴾⴼⴰⵉⵔ,ⵜⴰⵎⵓⵣⴰⵈ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴶⵓⵔ ⴱⴻⴱⴻⵔⵍⵉ ⵂⵉⵍⵍⵙ.
ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵏⴰⵙⵉⵜⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵏⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴷⴰⵗ ⵙⵂⴻⵔⵍⵓⵛⴾ ⵋⵔ, ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⴻⵔⵣⴰ ⴻⵔⵉⵏⴻⵙ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴷⴰⴼⵜⴰⵣⴻⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴷⴰ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴷⴰⵓ ⵛⵂⴰⵜⴻⴰⵓ ⵏⴰⵎⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵙ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵉⴰⴷ.
ⵜⴳⴰ ⵜⴼⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⴽⵙⵙⵓⵢⴰⵏⵜ ⵢⴰⵜ ⵜⵙⴳⴰ ⵙⴳ ⵜⵙⴳⴳⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵔⵏⵉⵡⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴷⴷⴰⵔ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵏⵉⵍⵉⵏ ⵜⴰⵥⴹⵕⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴷⴷⴰⵔ ⴰⴷ ⴳ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴷ ⵜⴳⴰⴷⵉⵜ.
“ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2005, ⵉⵙⵏⵓⵎⵍ ⵓⵏⵉⵎⴰⵍ ⵔⴰⵢ ⴽⵓⵍⵣⵡⵉⵍ ⵎⴰⵙⴷ ⵉⵎⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵇⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⵔ ⴳ “ⵜⴳⵔⴰⵡⵍⴰ ⵏ GNR” ⵉⴽⵛⵎⵏ ⴳ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰⵜⴰⵔⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ ⴷ ⵔⵓⴱⵓ, ⵉⵎⴽ ⵉⴳⴰ ⵔⵓⴱⵓ ⵡⴰⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⵯ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ ⴳ ⴽⵕⴰⴹ ⴰⴷ.”
ⴼⴽⴰⵏ ⵉⵜⵔⵉⵏⴰⵏ ⴳ ⵓⵣⵎⵣ ⴰⵏⵏ ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⵏ ⵉⵄⵕⴰⴱⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⴰⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⴼⵕⴷⵉⵢⵏ.
ⵜⴻⴱⴰⴷⴻ ⴰⵏ ⵏⴰⵈⵉⵍⵈⵉⵍ ⵜⵉⵓⴰⴷ ⵛⵉⴾⵛⵉⴾ ⴰⴷ, ⵉⴱⵔⴻⵜ 2 ⵎⴰ, ⵓⵉ ⴷⴰⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⵉⵔⵉⵣⴻⴶⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵂⵓⵎⵓ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵢⴰⵔⴰ ⴱⵓⵙⵜⵕⵓⵎ ⴳ ⵓⴼⵓⵖⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰⵡ ⵏ ⵉⵎⵉⵣⵉⵜⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵍⴰⵡⵜ ⵖⴼ ⵓⵟⵕⵕⵃ ⵏ ⵓⴳⴷⵓⴷ ⵙ ⵉⵎⴰⵍ, ⴳ ⵜⴰⵎⵓⵏ ⵜⵏⵏⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵜ ⵜⴰⵏⴳⵎⴰⵏⵜ.
ⴰⵡⴷ ⵉⴽⵜⵉⵡⴰⵔⵉⵢⵏ ⵓⵡⵉⵏⴷ ⵉⵙⵇⵙⵉⵜⵏ ⵏ ⵜⵉⵥⵔⴰⴼ, ⴳ ⴰⵎⵓⵏⵜ ⵜⵉⵏⵏⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵣⵍⵖⴰ ⵙ ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵉⵎⵢⵉⵡⴰⵙⵏ ⵏ ⵜⴰⵡⵙⵓⴷⵔⵉⵏ ⵜⵉⵏⴰⴼⴰⵏⵉⵏ ⵉⵜⵢⴰⵜⵜⴰⵔⵏ ⴳ ⵓⵙⵏⴼⵍⴻⵍ ⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵙⵜⴰⵖⵜ, ⴷ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵙ ⵔⴰⴷ ⵜⵙⵢⴰⴼⴰ ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵜ ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ, ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵎⵖⵓⵔ ⵉⵎⴰⵖⵓⵍⵏ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵉⵙⵢⴰⴼⴰⵜⵏ ⴰⴳⵏⵙ ⵏ ⵉⵎⵉⵣⵏ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.
ⵉⵔⵉⵣⵣⵢⵋⴰⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵢⵆⴾⴰⵎⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵙⴰⵏⴰⵜ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⴷⵊⴰ ⵢⵉⵔⵉⵎ ⴰⵊⵉⵏⵉ ⵙ ⵓⵙⵙⵉⴽⵣ ⴰⵊⵉⵏⵉ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵉⴷⵀⵛⵏ ⵏⵉⵍ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴽⴽⵓⵙⴰⵜⵉⵏ, ⵉⵖⵢ ⴰⵡⴷ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏⵏⵙ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⵙⵜⵉ ⵜⴰⵙⵖⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵉⵛⵉⵔⵔⴰⵏ (ⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴱⴰ ⵉⵎⴽⴽⵓⵙⴰ) ⵏⵖⴷ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴰⵥⵓⵕ ⵏ ⵓⵡⵔⵉⴽ.
"ⴻⴰⵗ ⴼⴻⴱⵔⵉⴻⵔ 1917, ⴰⵎⵓⵈⴰⵙ ⴰⵏ ⵔⵓⵙⵛⵓⴻ ""ⴼⴰⵜⵜⵉ"" ⴰⵔⴱⵓⵛⴾⵍⴻ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⴰⵙⵉⵙⵉⵍⴾⵉⵍ ⴰⵏ ⵟⴰⵍⵎⴰⴷⴶⴻ ⴷⴰⵗ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ, ⴷⵉⵂⴰ ⴰⵔⴱⵓⵛⴾⵍⴻ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⵜⴾⴰⵍ ⴷⴰⴷⵔ ⵋⵓⵙⴻⴱⵂ ⵎ. ⵙⵛⵂⴻⵏⵛⴾ
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏⵜ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵏ ⵉⵅⴷⴰⴷⵏ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵖⵔ ⵓⵙⴰⵢⵔⴰⵔ ⴷ ⵜⵓⵙⴽⵉⵡⵜ ⴷ ⵓⵙⵏⴼⵍ.
ⴷ ⵜⴰⴼⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵉ ⵉⵏⵏⴱⴹⵏ ⴳ ⵓⵙⵎⴰⵜⵜⵉ, ⴰⵇⴷⴷⵛ ⴷ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵓⵏⴳⵎⴰⵎ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙ.
ⵣⵎⵔⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴳⴳⵉⵜ ⴰⴷ ⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵜⵉⵙⴳⴳⵉⵡⵉⵏ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴰⴷⴼⵏ ⵜⴰⵙⵔⵜⵉⵜ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵜⴰⵎⴷⵏⴰⵏⵜ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵔⵉⵏ ⴰⵡⵏⴳⵎ, ⴷ ⵉⵙⴷⵉⴷⴷⵉⵢⵏ ⵉⵙⵡⵍⴰⴼⵏ ⵉⵖⴰⵍⵏ, ⴷ ⵜⴼⵔⵉⴽⵜ ⵏ ⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵜⵔⴰⵔⵜ, ⴷ ⵜⴰⵡⴷⴰ ⴷ ⵜⵏⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵙⴱⴱⴰⴱⵜ.
ⵙⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ, ⵉⵖⵍⵉ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵙⵎⵓⵏ ⵏ ⵉⵣⵎⵣⴰⵏ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⵍⵍⵓⴳⵏⴰ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⴷⵉⵙⵉⴱⵍ (ⴷⴱ), ⵜⴳⴰ ⵜⴰⴳⵣⵣⵓⵎⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵉⵡⵍ ⵖⴼ ⴰⵙⵖⵍ ⴽⵉⵍⵓⴳⴰⵔⵉⵜⵎⴰⵜ, ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⴷ ⵓⴽⵜⵜⵓⵔ (ⵉⴷⵔ ⵏ ⵉⵎⵙⵍⵉ ⴰⵢⴷ ⵡⴰⵍⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ).
ⵙⴰⵉⵏⵜⴻ-ⵛⵂⴰⴻⴻⵍⵍⴻ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴷⵓⵎⵓ ⵉ ⵛⵂⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⴰⴷⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵔⵓⴱⴰ
ⴰⵔⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⴰⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴶⵓⵙⵜⵉⵏ (354 ⵂⴰⵔ 430) ⵓⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵎⴷⴰ ⵗⵓⵔ ⵜⴰⵏⴰⴾⴾⵔⴰ ⵜⵏ ⵢⵢⵗⴰⵔⵢ ⵜⴰⵂⵓⵋⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1100 ⵗⵓⵔ ⴰⵙⵉⵏⵜⵉ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⵓ
ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⵜⵂⵓⵎⴰⵙ ⵂⵉⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵔⵉⴾⵙⵓⵏ, ⵜⵢⵗⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⴷⵉⵓⵉⵏⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵂⴰⵔ ⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ
ⴼⵉⵍⵎ ⵜⴰ ⵉⴶⴰ ⵎⵉⵛⴰⴻⵍ ⵛⵓⵔⵜⵉⵣ, ⵉⴾⵏⴰ ⵂⴰⵍ ⵓⴰⵍⵍⵉⵙ,ⵜⵉⴾⴼⴰ ⴰⵂⵓⴾⵙⵙⴻⵏ ⵉⵉ Iⵏⴶⵔⵉⴷ ⴱⴻⵔⴶⵎⴰⵏ,ⵛⵍⴰⵓⴷⴻ ⵛⵔⴰⵉⵏⵙ, ⵙⵉⴷⵏⴻⵉ ⵗⵔⴻⴻⵏⵙⵜⵔⴻⴻⵜ, ⴱⴰⵓⵍ ⵂⴻⵏⵔⴻⵉⴷ,ⵛⵓⵏⵔⴰⴷ ⵠⴻⵉⴷⵜ,ⴱⴻⵜⴻⵔ ⵍⵓⵔⵔⴻ ⴰⴷ ⴻⵓⵓⵍⴻⵉ ⵓⵉⵍⵙⵓⵏ.
ⵜⴰⴷⵖ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵜⴰⴷⵙⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵜⵡⴰⵍ ⴰⵍⵊⵉⴱⵔⵉ, ⴷ ⵜⴳⴰ ⵉⴳⵔ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ ⴳ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ.
ⴰⵙⵙⵉⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵉⵏⵜⴰ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙⵙ ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙ ⵜⴰ-ⵜⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵜ ⵉⵣⴰⵔ ⵉⵙⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵎⴰⴾⵓⵔⴰⵏ ⵏⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵏⴻⵙⵙ.
ⵜⴰⴶⴰⵉⵏⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵉⴷ ⴱⴰⵏⴾ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵔⴰⵙⴰⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉⵉⴻ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵙⵉⴶⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ.
ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⴻⴾⴰⵍ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⵜⵓⵏⴼⴰⵙⵜ ⴰⵏ ⴷⴻⴷⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⵔⵂⴰⵏⴻⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵉ ⴰⵔⵂⴰⵏⴻⵏ ⴰⵙ ⵜⵉⵏⴼⴰⵙⴻⵏ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⵍⵏⴰⵜ.
Iⵙⵙⴰⴾⵏⵉⵜⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⵏⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵛⵂⴰⵔⵍⵢⵙ ⵙⴰⵏⴷⵢⵔⵙ ⴱⵉⵢⵔⵔⵢ, ⵙⵓⵍⴰⵏⴷ ⴱⴰⵔⵜⵂⵢⵙ ⴰⴷ ⵔⵓⵎⴰⵏ ⵋⴰⴾⵓⴱⵙⵓⵏ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ, ⵉⵎⴰⵙⴰⵗⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵜⵉⵏⴰⴷⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵍⴰⴱⴰ ⵜⴰⵏ, ⵜⴰⵙⵉⵔⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵍⵉⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵋ ⴼⴰⵍ ⵗⴰⵎⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ
ⴰⵏⵜⵉⵙⵜⵂⵢⵏⵢⵙ ⵓⵎⴰⵔ ⵜⵉ ⴰⵛⵢⵏⵜⵉⵙⵎ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⵛⵔⴰⵜⵢⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⴱⵍⴰⵜⵓⵏ ⵉⴾⴼⴰⵔ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵜⴰⵋ ⴰⴱⴰⵔⴰⵋ
ⵗⵍⵓⴱⴻ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵏ ⵉⵛⵉⵏⵏⴰⵓⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵓⴾⵔⴰⵉⵏⵢ ⵙⴻⵍⵉⵙⵛⵂⴻ (селище).
ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵢⵉⴰⵏ: ⵢⵎⴱⵉⵔⵉⵙⵉⵙⵎ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰⴾⴰⵔⵓⵙ ⵏⵢⵜ ⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵙ ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵙⵉⵔⵗⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⵎⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵙⵉⵢⵏⵙ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ
ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⵉ ⵏ ⵉⵙⵉⴾ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴼⵍⴻⵛⵂⴻ, ⵉⵙⵉⴾ ⵛⵓⵏⴷ ⴰⵍⵍⴰⵗ ⵙⴰⴷⵉⴷⴰⵏ ⵙ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴻⵂⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⵔⴰⵏⵙⴻⵒⵜ ⵉⴷ ⵉⵜ ⵉⵎⵓⵈⵈⵉⵙ ⵉⴷ ⵏⴰvⴻ.
ⵔⵆⴱⴰⵔⵜⵂ ⵓⵋⵋⴰⵔ ⵓⵢⴱⵢⵔ ⵓⵏⴾⴰⵛⵂ ⴷⴰⵗ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵏⵏⵓⵗ ⵏ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ
ⴰⴱⵟⵟⵓ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵙ ⵜⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵉⵏ ⵉⴳⴳⵓⴷⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⴳⴳⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵉⵙⵎ ⵏⵏⵙ ⴰⴱⵟⵟⵓ.
ⴰⵓⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⵙⵙⵓⵂⵢⵏ: ⵛⴰⵢⵙⴰⵔ ⵉⴷ ⵉⴾⴰⵜⴰⴱⴰⵏ ⵏⴻⵜ ⵣⴰⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴼⵓⴾ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⵏ ⵛⴰⴻⵙⴰⵔ Aⵓⴶⵓⵙⵜⵓⵙ ⵂⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⵟⵙⴰⵔ ⵙⵉⵎⴻⵓⵏ ⵓⴰⵏ 2 ⵏ ⴰⵎⵓⴾⴾⵉⵙ ⵏ ⴱⵓⵍⴶⴰⵔⵉⴰ ⴷⴰⴶⵂ ⵜⴰⵆⵉⴰⵎⵜ ⴶⵂⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1946
ⴰⴷⴷⴰⵍ ⴻⵏ ⴰⵙⵂⴰⵙⵂⵓⴰⵍ ⵙⴰⵏⵜo ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⴰⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓ ⴻⵍⴰⵏ ⵋⴻⵔ ⵛⴰⴶⵏⴻⵉ ⴰⴷ ⴱⴰⵓⴷⴻⴱⵉⵍⵍⴻ ⴰⴷ ⴱⵔⵓⴰⴷⵓⴰⵉ.
ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⴰⵂⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴶⵓⵙⵜ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴰⵙⵉⴷⵓ ⵏ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆⴰⵏ ⵏ ⴻⵎⴱⴻⵔⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2 ⵉⴷ ⵓⴰⵏ 3.
ⴱⵉⵍⴰⵋ ⵓⴰⵏ ⴱⵉⴻⵜⵏⴰⵎ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉⵙⴻⵜ ⵏ ⴰⵎⵎⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵓⵉⵋⵋⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⴰ
ⵉⴱⴰⵢⵏ ⵢⴰⵏ ⴳ ⵉⵙⵙⴼⵔⵓⵜⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵖⴼ ⵓⵙⵏⵜⵍ ⴰⴷ ⴳ ⵓⵎⴳⵔⴰⴷ ⵜⴼⵙⵔⵜ ⵜⵙⵖⵓⵏⵜ Scientific American ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1878 ⵙ ⵓⵣⵡⵍ “ⵉⵙ ⵉⵜⵜⵓⵙⵖⵢⵜ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ?”.
ⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵏⴰⵔⴰⵎⵜ ⵉⴷⵓⵙⵏ, ⵉⴳⴰ ⵓⵙⴼⵔⵏ ⴰⴳⵊⴷⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⴽⴽⴰⵏ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵅⴼ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⴷ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵉⵖⵓⵏ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⵏⵏⴰⵢ ⵙ ⵓⵖⵣⴰⵏ.
ⵓⴻⵏ ⴰⴷⴰⵗ ⵜⵉⴷⵉⵍⴰ ⴰⵙ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴻⴱⴰⴷⵉ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵏⴶⴰⵣⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴻⴾⴰⵍⴰⵏ ⴶoⵔ ⵜⴰⵏⴼo ⵏⴰⵙⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵎⵙⴰⴷⵓ ⵏⴰⵙⵙⴰⵏ, ⵂⴰⵔⵓⴰ ⵜⵉⵎⵙⴰⴷⴰⵓⴻⵏ ⵏⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜⵏⴰⵜ ⴰⵜⵓⴰⴶⵔⴰⵓ ⴷⴰⴶ ⵜⵉⵆⴰⵛⵎⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵏ
ⴰⴷⵉⵓⵉⵏⵏⵉ ⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⵏⵢⵜ ⵉⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵙⴰⵗ ⵋⵉⵔ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴷ ⵉⵏⵜⵢⵔⵏⵢⵜ
ⴰⵙⵎⴰⵏⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵉⴰⵓⵜ ⵏⴰⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⵓⵉⴶⴰⵣ ⵓⴰⵏ ⵤⴰⴶⵓⴻ, ⴰⵙⵓⵂⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⵏⴻⵙ ⴰⵙⵍⴰⴱⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵍⴰⵍⵉⴱⵍⴻⴰ.
ⵂⴰⴷ ⵉⴾ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⴰⵙⴰⵔⴰⴼ ⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⴻⵏ ⵏ ⵎⵢⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴼⵔⵓⵋⴻ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵉⵙⵙⴰⵉⵏⵉ ⴷ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵎⵓⵛⴰⴾⵉⵍ ⵙ ⵋⴰⵔⵔⴰⵓ ⵏⴰⵜ ⵜⵉⵎⴰⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵙ ⴰⴾⵓⵔⵢ ⵉ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎⴰⵜⵢⵏ, ⵉⵏⵓⴼⵂⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵙⴻⴾⵜⴻⵔ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵢⴾⵍⵢ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵉⴷ ⵜⴻⴾⵏⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⴰⵙⵉⵎⵎⵉⵍⴾⵓ (ⴰⵛⵂⵉⵏⵛⵂ ⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴻⴾⵜⴻⵔ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴻⴾⵍⴻ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴻⵜ) ⴾⵓⵔⴱⵓⵔⴰⵜⵉⵣⴰⵙⵉoⵏ (ⴰⵙⵉⵙⵙⴰⵗⵉⵔ ⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵢⵏ ⵜⵉ ⵜⵉⴾⵏⴰ ⵎⴻⵔⵉ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ) ⵉⴷ ⴰⵙⴰⵔⴰⴼ (ⵜⵢⵓⴰⵗⵏⵢ ⵏ ⵉⵍⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⵓⵜⴰⵋ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ ⵉⴷ ⴰⵓⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵣⴰⵋⵋⴰⵔⴰⵏ)
ⵎⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰ c ⴰⵎⵙⵉⵏ, ⴷⴰ ⴰⵖⴷ ⵜⴰⴽⴽⴰ ⵜⵓⴱⴹⵓⵜ ⵏ c ⵅⴼ 2; ⵉⵎⵉⴹ ⴰⵎⴷⴷⴰⴷ.
Iⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙⵛⵢⵜⵉⵛ, ⵉⵜⵜⴰⴼⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵣⵉⵋⵔⴰⵣ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷ ⵉⵛⵂⵉⴾⵛⵂⴰ
ⴰⵎⴷⵢⴰ ⵢⴰⴷⵏ ⵉⵜⵢⴰⴼⵙⴰⵔⵏ; ⵜⴰⵏⴰⵎⴽⴰⵏⵜ ⵉⵣⴳⵍⵏ.
ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵙⵙⴼⵔⵓⵏⵜ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵉⵏ, ⵎⴽ ⵓⵔ ⵏⵖⵉⵢ ⴰⴷ ⵜⵏⵜ ⵏⵙⵏⵉⵖⵙ ⴳ ⵡⵓⵙⵔⵉⴷ ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵉⵙⵢⴰⴼⴰⵜⵏ (ⵣⵓⵏⴷ/ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⴰⴼⵏⵓⵣⵜⴰⵙⵙⵡⵉⵜ ⴷ ⵜⴰⴹⴹⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⵣⵡⴰⵢ), ⵜⵓⵖⴰ ⵜⵏⵜ (ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ) ⵜⵜⵓⵔⵎⴰⵙⵏⵜ ⴷ ⵉⵔⵎⵎⵓⵙⵏ ⵉⵎⴰⴳⵓⵏⵏ.
ⴳ ⵓⵙⴰⵔⴰ ⴷⵖ ⵏⵏⵉⴽ ⵉⵙⵙⵎⵔⵙ ⴱⴰⵏⵉⵏⵉ (ⴰⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 5 ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ), ⴰⵎⵡⵓⵔⵉ ⵉⵅⵡⴰⵏ (ⴰⵎⵢⴰ), ⴳ ⴰⵛⵜⴰⴷⴰⵢⴰⵢⵉ, ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵎⴷⵢⴰ ⴰⵎⵏⵣⵓ ⵏ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⵏ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵜⴰⵙⴰⵏⵙⵉⴽⵔⵉⵜ (ⵥⵕ ⴰⵡⴷ ⴱⵉⴳⴰⵍⴰ).
ⵢⴰⵗ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵢⴷ ⵉ ⵜⴰⵋ ⴰⵎⵓⴷ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⵗ 30 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵏ ⴼⴰⵔⵗⴰⵓⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵙⴰⵔ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⴾ ⴾⴰⵔⴰⴷ (ⵎⵢⵗ ⴰⴾⴾⵓⵣ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ) ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ
ⵛⴰⵏⴷⵉ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⴰⵋⴻⵏ, ⵙⴻⵆ ⴼⴰⵔⵛⴻ ⴷⴻ 1968 ⵉⴶⴰ ⵙⵔⵉⵙⵜⵉⴰⵏ ⵎⴰⵔⵈⵓⴰⵏⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⴾⵉⵜⴰⴱ ⵓⴰ 1958 ⴻⵏ ⵟⴻⵔⵔⵉ ⵙⵓⵜⵂⴻⵔⵏ, ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⵉⴶⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⵓⴼⵓⵙⴻⵏ ⵏⴰⵣⵉⵏⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵆⵙⵓⵙⵉⴷ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ, ⵛⴰⵏⴷⵉ, ⵜⴰⵆⵔⴰⵉ Eⵓⴰ ⴰⵓⵍⵉⵏ.
42°ⵏ ⴰⴰⵗ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵙⵉⴱⴷⴰⵜ ⵏ ⵏⴻⵓ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ
ⴰⴷⵉⵓⵉⵏⵏⵉ ⵢⵉⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴱⵓⵍⵉⵜⵉⵛⴰⵍ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⵉⵛⵂⴰⵢⵍ ⵓⴰⵍⵣⵢⵔ ⵎⵉⵛⵂⴰⵢⵍ ⵙⴰⵏⴷⵢⵍ ⴷ ⵛⵂⴰⵔⵍⵢⵙ ⵟⴰⵉⵍⵓⵔ,
"ⴰⵎⵓⵆⴰⵏⴰⵏ ⴰⵏ ⵏⴻⵏⵓⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵓⵔⵓⴱⴻ ⵜⴰⵏ ⴻⴶⴰⴷⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ ⴰⵣⴰⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵈⴰⵍⵏⴰⵜ ⴰⵙⵉⵙⵉⵎⴰⵙⵜⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵏⵓⵣⴶⵓⵎⴰⵏ ⵔoⵎⴰⵉⵏⴻ; ⵓⵉ ⴰⵙⵓⵂⴰⵜⵏⴻⵏ ⵛⵓⵜⵉⴻⵔⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏⵜⴰⵏ, ⴼⴰⵍ "ⵙⴰⵆⵓⵏ ⵙⵂⵓⵔⴻ" ⵏⴰⵏⴶⵍⴰⵉⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏⴻⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴻⵙⴱⴰⴶⵏⴻ, ⵉ ⵗⴰⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴷⴻⴷⴻⵙ ⵏⴰⵆⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⴱⵉⵍⴰ ⴰⵙⵓⴶⴱⴰⵔ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵉⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏⵜⴰⵏ ⵉⵓⵔ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⴷⴰⵗ 1091
ⵜⴰⵓⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵉⴶⵉⴰⴾⴰⵏ ⴰⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⵜⴰ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⴻⵜⴰⴶⵏⴻ-ⵟⴰⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍ ⴰⵎⵉⴾⴰⵏ ⴰⵉⵏⴰⵉⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵏⵉⴶⵉⵜⴰⵏ ⵏⵓⵙⵉⵏⴻⵜⴰⵏ, ⵉⴶⵉⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⵉⴶⵉⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⵏⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵔⵎⵉⴷⴻ ⴰⴷ ⵉⴷⴰⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵜ ⴰⵓⴻⵏ.
ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⴾⴰⵏ 46% ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴶⵂⵓⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵙ ⵜⴰ ⵉⴰⴷⴰⵜ
ⴷⴰⵗ 1894, ⵢⵎⴰⵏⴰⵂⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵢⵜⴰⵜⵙ-ⵓⵏⵉⵙ ⴷⴰⵗ ⵗⵓⴾⴰⵜⴰⵏ, ⵢⴷⵓⴰⵔⴷ ⵂⵢⵔⴱⵢⵔⵜ ⵟⵂⵓⵎⴱⵙⵓⵏ ⴰⵛⵉⵏⵛⴰ ⵂⴰⵛⵉⵢⵏⴷⴰ ⵛⵂⵉⵛⵂⵉⵏ, ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⵎⵉⵛⵉⵔⵛⴰⵔⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⵉⴰⵂⵉⵏ Iⵜⵣⴰ.
43°30’ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵔⵉⴾ, ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵋⵉⵔ ⵎⵉⵏⵏⴻⵙoⵜⴰ ⴷ ⵍⵓⵓⴰ
ⵏⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵔⵢⴱⵉⴱⵍⵉⴾⵢⵏ ⵜⵓⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⴰⴾⵍⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵓⵍ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵔⵂⵓ ⵓⴰ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵗⴰⴱⴰⵍ
ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙⴰ ⵙ ⵜⴰⵔⵔⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵓⵔⴰⴾⴰⵏ ⵙⵉⵂⴰ ⵙ ⴰⵏⵎⵉⵋⴰ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴰ ⵉⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏⵢⵏ
ⵛⵂⴰⵏⵉⵏ ⴱⵓⵉⵏⴷⵉⵏⴶ ⵓⵂⴰⵣⴰⵏ ⵓⴰⵏ 56 ⵉⵂⵉⵏⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⵉⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ.
ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵓⴼⵕⴹⵉⵚ ⴰⴹⴼⴰⵕ ⵏ ⴱⴰⴱⵉⵍⵉ ⴰⵎⵢⴰ ⵉⵎⵉⴷⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵉ ⵡⴰⴹⵓ ⵏⵏⵙ, ⴷ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⴳ ⵜⵢⵉⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ.
ⵙ ⵓⵎⵣⵉⵔⴰⵢ ⴰⵙⵔⵜⴰⵏ, ⵜⵎⵔⵔⵜ ⵜⴰⴳⴳⴰⵢⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ ⴳ ⵍⵉⵙⴽⴰⵏⴷⴰⵔⵢⵢⴰ, ⵏ ⵡⵉⵙ ⵜⴰⵎⵓ, ⵜⵢⴰⴽⵙⵏ ⴰⵙ ⵉⵃⵔⵓⵢⵏ, ⵉⵜⵜⵓⴽⵕⴰⴹ ⵓⴱⴹⴹⴰⵏ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵉⵍⵎ (ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵏⵏⴰⵏ ⵉⵏⴱⴷⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵉⵃⵉⵢⵜ).
ⴰⵓⴰ ‘’ⵉⵜⵜⵉⴾⵉⵉⴰⵎ ’’I ⵛⵓⵍⴷⴰ ⴱⴻⵏⵏ ⴰ ⵛⵓⵏⵜⴻⵏⴷⴻⵔ’’’’ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵓⴰⵜⴻⵔⴼⵔⵓⵏⵜ, ⴱⵔⵓⴾⵍⵉⵏ ⴱⵓⵎⴻⵔ, ⵎⴰⵔⵜⵉⵏ ⵂ. ⵍⴻⴱⵉⵏⵙⵓⵏ ⵎⴰⵈⵈⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵎⴰ ⴼⴰⵍ-ⴰⵙ ⴰⵙⵙⵓⴷⵎⴰⵔ ⵉ-ⴰⵓⴻⵏ ⴻⴷ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵎⴰⵔⴰ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵓⴰⵍⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⵏⵗⴰⵜ ⴰⵏ ⴰⵎⴻⵔⵉⵛⴰⵉⵏ”
ⵜⵉⵣⴰⵔⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⴰⴷ ⵜⴰⴶⵓⵜⴻ ⵏⴰⵣⵔⵉⴼ ⵓⴰ ⴰⴷoⵔⴰⵓ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ ⴰⵙⵙⴻⵓⴰⴷⴰⵏ ⴰⴶⴰⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵔⵓⵜ ⴰⵏ ⵉⴶⵓⵉⵜⴰⵏ.
ⵔⵓⵙⵙⵢⵍⵍ ⵉⵎⴰⵏⵢⵙⵙ ⵉⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵜⵓⴰⴾⵔⴰⵛ ⴰⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵗⵓⵔ ⵜⵉⴷⵉⵜ.
ⴻⵂⴰⵎⵉⵛⵂ ⵙⴰⵎⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏ Iⵔⴻⵏⴻ ⵂⴰⴶⵉⴰ ⵉⵎoⵙ ⴰⵏⴰⵎⵉⵛⵔⴰⵉ ⵋⵉⵔ ⵉⵗⴰⵏⵏⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ.
ⵓⵡⵉⵏ ⵉⵎⵏⵣⵉⵖⵏ ⴰⴷ ⵙ ⴰⵎⵣⵣⴰⵔⴼⵓ ⴷ ⵉⵏⴱⴹⴰⵡⵏ ⵉⵎⵣⵣⵏⵣⴰⵡⵏ ⵉⵎⴰⴹⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵖⵓⵢⵢⵉⵜⵏ,ⴷ ⵓⵙⵙⵓⴷⵙ ⵉⵏⵏⴳⵣⴰⵏ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⵣⵣⵏⵣⴰⵢ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵣⴰⵔ.
ⴰⴾⴰⴰⵏⴰⵏ ⵗⵔⴰⵏⴷ ⵌⵉⵎⴱⴰⴱⵓⵢ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵓⴰⵏⴰ 4 ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ.
ⵍⵍⵓⵉⴷ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⴰⴷ ⵔ ⵓⴰⵛⵂ ⵓⴰ ⵉⴶⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ ⵙⵜⵓⴷⵉⵓ ⴷⴰⵗ 1913
ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⴳⴰⵏ ⴰⴳⵣⵣⵓⵎ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ ⴳ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⵉⵣⵔⵉⵔⵉⴳ ⴰⵎⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⴰⵡⵉⵍⴰ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴳ ⵜⵏⵣⴳⵉⵜ ⴷ ⴼⵉⵣⵉⴽ ⴷ ⵛⵉⵎⵉ ⴷ ⵜⵓⵙⵏⴰⵎⵙⵙⵓⴷⵙⵜ ⴷ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ.
ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵏ ⵟⵔⵉⵙⵜⴰⵏ ⵉⴷ Iⵙⵢⵓⵍⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵉⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵏ ⴰⵏⵎⴰⵔⵂⴰ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵜⵓⴰⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ.
ⵜⴰⵛⵉⵋⵔⵉⵜ ⵗⵓⵔ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴻⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⵍⴰⵎⴰⴷ ⵏⴻⵜ ⵗⵓⵔ ⵜ ⵉⵙⵙⴻⴷⴰⵏⴰ ⴰⵣⵍⵉ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵋⵉⵔ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⴻⵂⴰ ⴷ ⵛⵓⵔⴷⵉⵏⴰⵜⴻⴷ ⵓⵏⵉvⴻⵔⵙⴰⵍ ⵟⵉⵎⴻ (ⵓⵟⵙ)
“ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⴷⴰⵗ Lⴻⵣⴶⵉⴰⵏ, ⵆⴻⴼⴻⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵙ “ⵜⴰⴾⴾⵓⴼⵉⵔⴰ”” ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ”” ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴷⴰv ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ Lⴻⵣⴶⵉⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵏⴰⵙⵍⵉⵎⴰⵏ ,ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵛⵓⴰⵛⴰⵙⴻ ⴷ ⵟⵓⵔⴾⵉⵛ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⴻⵍ ⵉⵏⴰⵙⵍⵉⵎⴰⵏ”
Iⴱⵏ ⵆⵂⴰⵍⴷⵓⵓⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵣⴰⵏⴰⵣⴶⴰⵎ ⴰⵛⵍⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⴰⵙ.
ⵓⴰⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙⵉⴷⵉⵓ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏⵜⴰⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⵉⵉⴰⴷ ⵗⵓⵔ 5 (ⵉⵂⵓⵎⵉⵛ) ⴰⴷ ⵓⴰⵏ 6 ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⴰⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⴰⵉⵣⴰⵗⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰⵏⵢⴷ ⵗⴰⵙ; ⴰⵎⵉⵛⵉⵔ ⵓⴰⵔⴰⵜⵓⴰⴷⴰⵙ ⴰⵙ ⵉ ⴰⵓⵏⵓ ⴰⵍⴰⵙⵎⵢⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴱⵉⵣⴰⵏⵜⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴾⴰⵍⴰ ⵓⴰⵔⵢⵛⵢⴷ.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⵜⵙⵓⵍ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵥⵥⴰⵢ ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴰⴳⴳⵓⵣ ⵜⴰⴼⵙⵙⵉ ⵏ ⵓⵙⵖⵍ ⵏ ⵜⵉⵙⵉⵜ.
ⴰⵎⵓⵂⵓⵉⴰ ⵓⴰⵣⵉⵣⴶⵉⵔⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⵗⴰⵍⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵙⴶⴰⴷⴰⵏ ⵉⴻ ⴰⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⵏⵓⵓⴰⵏ ⵓⵉ ⴻⴷⵓⵓⴰⵔⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵜⴰⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⵓⵔⵓⵜ ⴰⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵓⵔⵓⵏⴱⴻ
ⵜⴰⵏⴰ ⴰⵍ-ⵎⴰⵈⵔⵉⵣⵉ, ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⴷⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵗⵢⵍⴰⵏ ⵜⴰⵓⴰ ⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵍⴰⵍⵜ ⵜⵉⵍⵙⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵗⵉⵣⴰⵂ ⵢⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⴰⴶⴰⵍ ⵏⴰⵣⴰⴶⴰⵔ ⴰⵏ ⴰⵍ-ⵢⴰⵂⵔ.
ⵉⵅⵍⴰ ⵓⴼⵉⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵡⵔⵎⵜ ⴱⴰⴱⴰⵢⴰ ⴰⴷⴷⴰⴳⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵢⴰ ⴳ ⵀⴰⵡⴰⵢ ⴳ ⵜⵙⵓⵜ ⵜⵉⵙⵙ ⵙⵉⵎⵔⴰⵡ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵉⵜⵜⵓⴼⴽⴰ ⵓⵣⴱⴰⵢ ⵉ ⵉⵎⵢⴰⵢⵏ ⴱⴰⴱⴰⵢⴰ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⴷ ⵉⵜⵜⵢⴰⵙⴰⵢⵏ ⵙⴳ ⵉⵙⴱⴷⴰⴷⵏ ⵉⵜⵜⵙⵔⴰⴳⵏ ⵉ ⵢⵉⵖⵏⴽⴰ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵎⵓⵜⵜⵓⵔⵏⵜ ⵜⵙⵎⵓⵜⵜⵓⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵏⵏⵓⵣⵖⴰ ⴳ ⵉⴼⵉⵍⴰⵏ, ⵣⵔⵉⵏⵜ ⵜⵉⵔⵉⵜⵉⵏ ⴳ ⵜⵅⴱⵢⵉⵏ.
ⵜⵙⵎⵏⵜⵍ ⵜⵖⵜⵙⵜ ⵏ ⵓⵎⵚⵉⵔⵉⴹ ⵏ ⵙⴽⵓⴱⵙ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1925 ⴳ ⴰⴷ ⵉⴷⵔⵉⵙ ⵉⵎⵔⵙⵉ ⴳ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵏ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵙⵉⵏⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵙⵓⵜⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ, ⵎⴰⴽⴰ ⵉⵜⵜⵢⴰⵍⵙ ⴰⵙ ⵓⵙⵙⵏⴽⴷ ⵉⵎⵉⴽ ⵙ ⵉⵎⵉⴽ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ ⵢⵓⵖⵓⵍ ⵉⵜⵜⵓⵃⴹⵓ ⵙ ⵓⵣⵔⴼ ⵙ ⵜⵖⵜⴰⵙⵜ ⵏ ⵉⵢⴱⵔⵙⵓⵏ v. ⴰⵕⴽⴰⵏⵙⴰⵙ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1968.
ⵛⴰⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⴰⴶⵓⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵎⴰⵔⵛⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵙⵉⵙⵜⴻⵎ ⵜⴰⵏ ⵉ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⵏⵏⵉⵉⴰⵜ ⵉ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⴾⴼⵢⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⴷⴰⵔⴼⵉⵜⵢⵏ
ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⵎⵢⴰⵙ ⵖⵔ ⴰⵙⵜⵜⵎⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰ ⵜⵃⵟⵟⵓ ⴰⵃⴰⵍⵉⵍ ⵖⵔ ⵉⵙⵏⴰⴳⴰⵔⵏ ⵉⵏⴰⵎⵎⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⵎⵓⵏ.
ⴰⵙⵉⴶⵉⴰⴾ ⵉⴶⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵍⴰⵍⵓⴰⵉⵜ, ⴰⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ, ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵓⵏⵣⴻ, ⴰⴾⵔⴰⴱⴰⵓⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵉⴼⵔⴻⵓⴰⵏ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵜⵉⴻⵔ, ⴰⵣⴰⵎⴰⵉ, ⵜⵓⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵂⵉⵏⴰⵏ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴾⵉⵜⴱⴰⵏ.
ⴻⵉⵎⴻ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵉⵍⵙⴰⵏⴰⵜ ⵙ ⵍⴻⴰⴷ ⵎⴻⵗ ⵜⵉⵍⵉⵏⴶ ⵏ ⴰⵏⵏⵓⵗⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵈoⵎⴰ
ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵓⵙⵔⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰⴳⵜ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰⵏⴰⵎⵓⵔⵜ ⴷ ⵓⵙⵍⴳⵏ ⵏⵖ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵓⵣⵔⵉⴼⵜ.
ⵆⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏⵗⴰⵎⴱⴰⵍ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⴷⵓ, ⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⴰⵎⴽⵏ ⵛⵉⴳⴰⵏ ⵜⵜⴰⴼ ⴰⴷ ⵉⵖⵉⵢⵏⵜ ⵉ ⵜⵓⴳⴰ ⴷ ⵓⵣⴱⵓ ⵏ ⵉⴱⵓⵅⵅⴰ.
ⴰⵙⴰⵙⵙⵓⵂⵉ ⵏ ⵜⵢⵎⵢⴷⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵔⵓ ⵉⴷ ⴰⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵎⵢⵗ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ
ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵎⵉⵍⵗⴰⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵔⵓⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⵏ ,ⵢⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵙⴰⴼⵓⴾⴾⴰⵔ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⵛⵢⵍⵢⵙⵜⵉⴰⵍ ⵏⴰvⵉⴶⴰⵜⵉⵓⵏ,ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵍⴰⵗⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⵏ
ⴻⴰⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵓⴰⵏ ⵂⵉⵏⴷⵓ ⵜⴰⵏ, ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉⵎⵗⴰⵔⴻ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵉⵛⵉⵏⵏⴰⵓⴰⵏ
ⴰⵔⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⵙⴽⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⵣⵓⵍⵉⵏ ⵏⵏⵙⵏⵜ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⴷⵙⵍⴰⵏⵜ ⵉ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵏ.
ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⴰⵙ ⵉⴾⴾⵓⵉ ⴰⵏ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ ⵔⴰⵈⵈⵉⵙⴰⵏ ⴰⵙ-ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⵙⵙoⵂⴻⵏ, ⴰ-ⴷⴰⵔ-ⴷ-ⴰⴷⴷⵉⵍⴰ ⴰⵙⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏ-ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⴰⵓⵓⵉⴷ.
ⵉⴳ ⴷⴰ ⵏⵙⴰⵡⴰⵍ ⵖⴼ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵔⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ, ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵓⵏⵎⵉⵍⴰ ⵖⵔ ⵍⵓⴳⴰⵔⵉⵜⵎ ⴰⵎⵛⵛⵓⵔ,ⵉⵎⴽ ⵣⴰⵕⵙ ⵉⵏⵄⵜ ⴰⵔⵅⵎⵉⴷ ⵉⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ “ⴰⵙⵙⵓⴷⵙ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ”.
ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ, ⴻⵈⴰⵍⴰⵛⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵏⵓⵓⴰⵏ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⴻⵏ ⴰⵙ ⴰⵙⵂⵉⴻ ⵓⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵉⵂⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵙⴰⴶⴰ ⵏⴰⵆⴰⵍⴰⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⵉⵍⴰ ⵉⵔⴰⴾⴰⵏⴰⵏ ⴰⵙⵉⵏ, ⴰⵓⴰ ⵙⴰⵂⴰⴶⴰⵓⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵏⴼⴰⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⴻ ⴰⵔⴰⵓⵉⴷ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵏⴰⵎⴰⵙ
"ⵗⴻ ⵗⵉⴱⴱⴷⵏ, ""ⵙⴰⵎⴷⵓ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵎⴻ ⴻⵈⴰⵍ ⵉⵔⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵎⵓⵈⴰⵙⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵗⴰⵔⴻ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⴼⵏⴻⵣ"".
ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ ⵉⵙⵙⵓⵂⴰⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵛⵂⴰⵋⵔⵢⵏ ⵉⵏⵂⴰⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⵉⵓⵢⵏ ⴷ ⵜⴻⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⴰⵏ ⵂⴰⵙ ⵏⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ
Iⵎⵎⵉⴾ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⴾⵔⴰⵎⴱⵉ ⵓⴰⵔ ⵉ ⵜⵉⵋ ⴰⵔ ⵙ ⴶⵔⴰⵉⵙⵛⴰⵍⴻ ⵎⴻⴶⵂ ⵉⵙⵓⴼⵜⴰⵏ ⵏ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵜⴻⵍⴰⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰ ⴻⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⵏ ⴰⵎⴾⵔⴰⵎⴱⵉ ⵏ ⵜⴰⵙⴰⵋⵋⴰ ⵎⴻⵗ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ
ⵜⵉⵡⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⵏ ⵉⵙⵖⴰⵍⵏ, ⵙⴳ ⵉⵜⵔⵉⵜⵏ ⵉⴽⵉⵍⴷⴰⵏⵉⵢⵏ ⴷ ⵍⵀⵏⵓⴷ ⴷ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⵉⵢⵏ ⴷ ⵉⵢⵓⴰⵏⵉⵢⵏ ⴷ ⵓⵕⵓⴱⴱⵉⵢⵏ ⵓⴷⵔⵉⵎⵏ, ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵣⵎⵎⴻⵎⵏ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵏ ⵜⵣⵡⵉⵏⵏⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵇⵇⴰⵃ.
ⴽⴽⴰⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵥⵖⵓⵕⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⵙⵓⵍⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴷ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵜⵔⴰⵔⵏ, ⴰⵔ ⴷ ⵏⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⵏⴰⵡⴹ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⵏ ⵡⵓⵏⵓⵖ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ ⴰⴷ ⵙⵎⴷⵢⴰⵏ ⵓⵟⵟⵓⵏ.
ⵛO2 ⴻⵈⴰⵍ ⴶⴰⵣ ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴾⵓⵙⵙⴻ, ⵜⴰⴾⴰⵏⴻⵏ ⵙⴰⵎⴻⴷⵏⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⴻⴷⴰⴶ ⵏⴰⴾⴰⵍ.
ⵖⵉⴷ ⴰⵔ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵉⵏⵥⴰⵜⵏⵙⵡⴰ ⴰⴽⴷ ⴰⵢⴷⴷⵖ ⵏ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵏⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⴰⴷ.
"ⵂⴰⵔⵜ,ⵓ.ⵢ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵜⴳⴼⴼⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴹⴰⵕⵜ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⵙⵜⵉ ⵜⵉⵡⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⴳ ⵢⵉⴳⵔ ⴳ ⵎⵎⵍⵎⴰⵍⴰⵏⵜ.
ⵉⵏⴱⴷⵓⵜⵏ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵎⵓⵏ ⴳ ⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵏ ⵉⵏⴱⴷⵓⵜⵏ ⵙ ⵓⴼⵏⴰⵥ ⵏ ⵓⵥⵎⵎⵉ ⵖⴼ ⵉⴱⵓⵅⵅⴰ, ⵙ ⵓⵙⵉⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⴰⵎⵙⴰⴷⵓⵔ ⴷ ⵙ ⵙⵓⵙⵔⴼ ⵏ ⵓⵥⵎⵎⵉ ⴰⴱⵢⵓⵜⵉⴽ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ.
ⵜⴰⵎⴰⵛⵉⴶⴰ ⴰⵏ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ ⵉⴻ ⵉⴶⵓⵉⵜⴰⵏ ⴰⵂⵓⵙⴾⵜⵏⴻⵏ ⴰⵓⴻⴷ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴶⵓⵜⴻ ⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴶⵓⵉⵜ ⴰⵏ ⵉⵣⵉⵏⵜⴰⵏ,ⴰⴷⵉⴶⴰⵏ ⴶⵓⵔ Iⵏⴷⴻ, ⵓⵔ ⵙⵉⵏⴻ ⴰⴷ ⴶⵓⵔ ⴱⵔⴻⵙⵉⵍ.
ⵂⴰⵔ-ⴰⵛⴰⵍ-ⵉ-ⴷⴰⵗ, ⵜⵉⵏⴼⵓⵙⴻⵏ ⵜ-ⵉⴷ –ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵜⵜⴰⵓⴻⵏ, ⴰⴷ ⴰⵣⵋⴰⵔⵏⴰⵜ ⴻⵔⴻ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ.
ⴰⵙⵏⴼⵍ ⵏ 4y2 ⵖⵔ c2, ⴳ ⵜⴳⴰⴷⴰⵣⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ (c2 = 2b2), ⴰⵖ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ 4y2= 2b2.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵓⵙⴰⵏ ⵉ ⵜⴰⵎⴰⵣⵣⵓⵈ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵎⵎⴰⴷⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⴶ-ⴰⴷ
ⴰⵂⴰⵍⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵜ ⵜⴰⵏ ⵏⵓ
“ⵆⴻⵍ ⵉⵙⵓⵂⴰⴶⵂ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ “ⵜⴰⴾⴰⵉⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ” ⵉⵏⵜⴰⵏⵢⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵉⵔ ⵗⴰⵙ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵍⴰ ⵏ ⴻⵍⵍⵉⴱⵙⵓⵉⴷ, ⵉⵛⵛⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵙⵙⵓⵋⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⵉⴷⵓⵜⵜⴻⵏ
ⵙⵓⵍⵓ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵗⵛⴰⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵂⴰⵜⵛⵢⴷⵙⵓⵓⵜ, ⴰⵛⵓⵙⴾⴰⵜ ⴼⵢⵔⵗⴰⵓⵏⴰ ⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷⵉⵈⵉⵏ ⴷⴰⵆ ⴰⵂⴰⵣⴰⴰⵢⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⵉⵙⵉⵎⵓⵜⵉⵉ ⴰⵎⴰⵙ ⵎⵢⵗ ⴰⵔⴰⴾⴰⵏ ⵏⴰⴷⴰⴶ ⵓⴰⵉ ⵉⵙⵓⵓⴰⵏ.
“ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴱⵉⵣⴰⵏⵜⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵢⵎⴱⵢⵔⵓⵎⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵓⴰⴶⵂⵔⵉⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵗⵔⵢⴾ ⵓⴰⵏ “”ⴰⵓⵜⵓⴾⵔⴰⵜⵓⵔ”” ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ “”ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ ⵢⵆⴾⴰⵎⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ”” ⵎⵢⴶⵂ “”ⵎⵓⵏⴰⵔⴾ”” ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵉⵙⵉⵎ ⵙ ⴶⵂⴰⵔⵔⵉⵏ ⵉⵏⴰⴾⵜⵓⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵗⵔⵢⴾ ⵢⵉⴾⵜⴰⵜⵓⵔ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵍⴰⵜⵉⵏ””
ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⴻⵆⵔⴰ ⵜⴰⵎⴰⴶⵉⵜ ⴻⵓⵔⵓⵜⵂⵉ ⵙⴻⴱⴰⵙⵜⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ 1920 ⴰⴷ ⵆⴰⵜⵂⵍⴻⴻⵏ ⵆⴻⵉ ⵉⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉ 1930
ⵙⵓⵍⵓ ⵓⴰⵏ ⵍⵓⵓⵆⵓⵔ ⵢⵈⴰⵍ ⵉⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ ⵙⵓⵍⵓ ⴰⵏ ⵎⵉⵙⵔ ⵜⴰⵏ ⵏⵓⵔⵓ ⵜⴰⵂⴰⵜ ⵢⴼⴰⴷⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵏⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵙ ⵢ ⵛⴰⵍⵉ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵍⵓⵓⵆⵓⵔ (ⵓⴰⵏⵓⵔⵓ ⵟⵂⵉⴱⵢⵙ) ⴰⴷ ⴰⵉⵈⴰⵍ ⵢⵈⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵓⴰⴷⴰⵏ 1400 ⴷⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ.
“ⴱⵂⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵔⵓⴱⴻⵔⵜ ⵋ. ⵋⴰⵛⵉⵏⵜⴰ ⵔⵓⵔⵓ, ⵍⴰⵔⵉⵙⵙⴰ ⴱⴻⵂⵔⴻⵏⴷⵜ ⴷ ⵜⵔⴰⵛⴻⵔⵉ ⵍⵉⵏⴷⴱⴻⵔⴶ, ⵎⴰⵜⵂⴰⴱ ⵜⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴻⴼⴻⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ “”ⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⴾⴼⵓ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵋⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⴻⵍ ⴾⵔⵉⴾⴻⵏ ⵜⴰⵏ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⴻⵍ ⴾⴻⵍ ⴻⵔⵓⴱⴰ ⴷ ⵉⵜⴰⵔⵎⵉⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵆⴰⵈⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ””” ⵏ
ⴷⴰⵜ ⵓⴶⵉⵛ ⴰⵏ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵏⴰⵂⴰⵏ, ⵜⵢⵉⵏⵓⵍⴷⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⵉⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⵉⵢ ⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⴼⴰⵓⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴷⵎⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵔⴰⴾⴰⴱ ⴰⵏ ⵢⵔⵢⴰⵎⵍⴰⵏⴷ ⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⵢⵉ Iⵙⵍⴰⵏⴷ.
ⴰⵣⵍⵉ ⴰⵂⵓⴾⵙⵙⴰⵜ ⵂⵓⵍⴻⵏ, ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⴱⴷⴰⵏⴻⵏ ⴶⴰⵔⴻⵙⵙⴰⵏ.
ⴷ ⴳⵉⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ; ⵜⴰⵔⴱⵉⵄⵜ ⵜⴰⵢⵢⴰⵡⵜ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ,
ⵏⵓⵓⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⴷⵢⵗ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⵢⴾⴰⴷⴻⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵔⵓⵙ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵂⴰ ⵗⴰⵙ ⴰⵔ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷⴷⴰⵔⵏⵢⵏ
ⵉⴳⴰ ⵓⴽⵔⵓⵎⵓⵥⵓⵎ ⵢⴰⵜ ⵜⵓⵚⴽⵉⵡⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵍⴳⵏⵏ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴷⵉⵉⵏ ⴷ ⵉⵀⵉⵙⵜⵓⵏⵏ.
ⵛⴰⵎⴱⵔⵉⴷⴶⵢ, Mⴰⵙⵙⴰⵛⵂⵓⵙⵢⵜⵜⵙ: ⵂⴰⵔⴱⴰⵔⴷ Uⵏⵉⴱⵢⵔⵙⵉⵜⵉ Pⵔⵢⵙⵙ.
Iⴾⵓⵉ ⴰⵏ ⵋⴰⵏⴰⵋ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵂⴰ ⴰⴷⵓ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵋⵉⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏ.
Iⴷ ⵓⴻⵏⵓⴱⵂⵓⵏ, ⴱⵍⴰⵜⵓⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ ⴰⵂⴰⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵛⵔⴰⵜⴻⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⵔⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴻⵜ ⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵔⴰⵈⵈⵉⵙ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵋⵉⵔ ⵓⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ
ⴰⴻⴰⵗ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴻⴷⴻⵉ ⴰⵏⵉⵎⴰⴾⴾⴰ ⵉⴷ ⴰⵓⴰⵍ ⴰⴷⴷⵓⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⴻⵗⵏⵓ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵉⵙ ⴻⵗⴰⵏⵏⵉ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⴷ ⴻⵆⴷⴰⵎ
ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⴰⴾⴾⵢⴷⴰⵜ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵜ-ⵓ-ⴰⵗⴱⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ; ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵉ ⴰⵍⵆⴰⵍ, ⵜⵢⵍⴰⵙⵙⵢ, ⴰⵓⴰⵍ ⴷ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵏ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵜ ⴷⵓⵎⵓ ⵉ ⴷⵢⵔⵂⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
Iⴷⴻⵉⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴻⵂⴰ ⵉⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⵗⵔⴻⵜ ⴱⴰⵍⵛⴻ ⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏoⵓⴱⵍⴻ, ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⴰⵗⵏⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵛⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏⵓ ⵍⴻ (ⵉⵍⴰⵏ 192 ⵏ ⵜⵓⵓⴻⵔ) ⴷ ⴱⴰⵙⵉⵍⵉⵛⴰ ⵛⵉⵙⵜⴻⵔⵏ (ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵜⴰⵔⵜⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ oⵍⴰⵙⵏⴻⵏ ⵜⴻⵉⵏⴰⵉⴰ)
ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⵢⵏ ⵜⵉⵙⵙⵢⵓⴰⴷ ⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⵎⵢⴷⵜ ⵏ ⴰⵓⴰ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵜⵢⵎⵢⴷⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴾⵓⵜ ⴷ ⵜⴰⵏ ⵢⵜⴰⵔⵉ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴷⵢⴷⵢⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵏⴰⵜ ⵜⵢⴾⴰⴾⵉⵜ ⵏ ⴰⵍⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴾⵓⵜ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵜⵢⵎⵢⴷⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⵜⴰⵔⵉ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ ⵙ ⴾⴰⵔⴰⴷ
ⴰⵙⵎⴰⵍⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰ ⴰⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ ⵛⵉⴶⵔⴻⵏ ⴰⴾⵓⵜⴰⵏ ⴻⵍ ⵎⵓⴷⴻⵔⵏⵓ ⴱⴰⵔⴷⴰ ⴰⵣⵓⵍ (1946) ⴷⴰⵆ ⵎⴻⵆⵉⵈⵓⴻ; ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵜⴰⵓⴰⴶⴻⵏ ⵙⴰⴷⵉⵔⴰⵏ ⴷⴰⵆ ⴰⵣⵔⵉⴼ, ⴰⴷ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵙ ⵓⴰⵔⵓⵙⴰ ⵉⵜⴰⵜⵙ-ⵓⵏⵉⵙ ⴷⴰⵜ ⴰⵣⴰⴶⴰⵔ ⴰⵏⴻⵙ ⵓⴰ ⵠⵂⵙ ⴷⴰⵆ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ 1980, ⴼⴰⵍ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⴱⵓⵓⵎ ⵓⵏ ⵜⵂⴻ ⵎⵓⵓⵏ.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵉⵜⵜⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙⵓⵋ ⵏ ⵜⵉⵙⵉⵜⵜⴰⵗⵂⴰⵍ (ⴰⵔⵛⵂⴻ) ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵜⴰⵏ ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵙⵓⵋⵋⵉⵍ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏ ⴷⴰⵢ ⵓⵔⵜⴰ ⵜⵢⴰⴼⵙⴰⵢⵏⵜ, ⵎⴰⴽⴰ ⴳ ⵜⵉⵏⴰⵡⵜ ⵉⵖⵢ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵍⵉⵏⵜ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⵙ ⵉⵏⴰⵡⴰⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵜⵔⴰⵔⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵔⵣⵣⵓ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵜⵉⴽⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵜⵙⵏⵉⵜⵔⵉⵜ ⴰⵏⵉⵔⵉⵎⵜ ⴳ ⵜⵎⵜⵜⵉⵡⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵉⵏ ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⵣⵡⵏⵏⵉⵜⵉⵏ, ⵙ ⵓⵙⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵢⵔⴰⵔ ⴳ ⵉⵏⴰⵢⵣⴰⴽⵏ.
ⴰⴷⴰⵗ ⵢⵈⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⵎⵉⵔⵜⴰⵉⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵉⴰ ⴰⴷ ⵜⵓⵍⵜⵉⵈⵓⵢ, ⴷⴰⵔ ⴰⵙⴰⴾⴰⴾⵉⵏ ⵓⴰ ⵓⵓⴰⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵂⴰⴾ ⵜⴰⵙⴰⴶⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵓⵣⴰⴼ ⵜⴰⵙⵉⴶⵓⵢⵏ.
ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵎⴰⵙⵍⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵜⴰⴶⵓⵔⵙⴰⵉⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⵉⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵔⵏⴰ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
"ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵙⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ, ""ⵢⵎⴰⵙⵍⵉ ⵙⴰⴶⵔⴰⴷⵓ"" ⵎⵜⵗ ⵢⵎⴰⵙⵍⵉ ⵙⴰ ⴰⵔⵉ (ⴰⴷ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⵙⴰⵋⵉⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵓ ⵙⴰⵛⵔⵉ ⵎⵢⵗ ⴰⵏⵓ ⵓⴰⵏ ⵟⴰⴾⵓⵜⵢ), ⵢⵈⴰⵍⴰⵏ ⵓⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ."
Iⵋⵉ ⵓⴰⵙ ⵔⵓⵎⴻ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⵉⵔⵓⴰ ⴰⵏ ⵋⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⴻⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⴻ ⴰⵙⵙⴰⵍⵙ ⴰⴷ ⵉⵍⵓⵙ ⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵍⵙ ⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⴾⴰⵔⵛⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵜⵓⴰⵗⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⵙⵓⵗⵓⵍⴰⵏ ⴰⵋⵉⵜⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴻⵗⴰⵔⵗⴰⵔ, ⵉⵍⵓⴰⵉ ⴰⵙ ⵓⴾⴰⵙⵙ ⴰⵏ ⵎⴰⵙⵙⴰⵓⴰⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ.
ⴰⵣⴰⵓⴰⵉ ⵓⴰ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⵍⵉⵍ ⵉⴻ ⵜⴰⵎⴰⵗⵍⴰⴾⴻⵏ ⴰⴱⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰ ⴰⵎⵉⵔⵉⵈⵓⴻ ⵜⴰⵏ ⴻⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵉⴻ ⴰⴷⴰⵂⴰⵏⵉⵏ ⵉⴱⵔⴻⵜ ⵏⴰ ⴰⵎⵉⵔⵉⵈⵓⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ, ⴰⴷ ⵙⵓⵏⴷ ⴷⴰⵓⴻⵏⴷⴰⵗ.
ⴰⵙⵙⴰⴷⴰⵜⵓ ⵏⵉⴱⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⵉⵜ ⵜⵉⴾⵏⴰⵜ, ⵜⴰⴾⴰⵍ ⵜⵓⵔⵂⴰⴶⴰⵜ ⵉⴻ ⵉⴶⵓⵉ ⵓⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ.
‘’ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵜⴰⴳⵊⴷⴰⵏⵜ ⵉ ⵓⵙⴰⵔⵎ ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵉⵜⵜⵓⴼⵔⴰⴳⵏ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ, ⵉⴳⴰ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ‘’ⴰⵙⴰⵔⵎ’’ ⴷⴰ ⵉⵙⵙⴽⴰⵔ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵉⵜⵜⵣⴰⵢⴰⵙⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵡⵔ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵙⴰⵔⵎⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ, ⵏⵖ ⵉⵙⴰⵔⵎⵏ ⵏ ⴼⴰⴱ, ⵏⵖ ⵉⵙⴰⵔⵎⵏ ⵏ ⵀⴰⴽⵔⵙⴱⵙ, ⵏⵏⴰ ⴳ ⵉⵙⵎⵓⵏ ⵉⵡⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⴼⵙⵉ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵉⵏⴰⵎⵓⵏⵏ ⵏⵖ ⵜⵉⴳⴳⵉ ⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ, ⵏⵖ ⴰⵙⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵡⴰⵙ ⵏⵖ ⴰⵎⵙⴱⴹⵓ ⵏ ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ.
ⴰⵎⵛⴰⴾⴾⵉ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵉⵣⵔⴰⵉⵍ ⴷ ⴼⴰⵍⵢⵙⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1990, ⴰⵙ ⵋⴰⵏ ⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴼⴰⵍⵢⵙⵜⵉⵏ ⴰⵔⵂⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵙⴰⵂⵓⵏⴰⵏ ⴰⵣⵓⴱⴱⵉ ⵓⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵉⴰⵂⵓⴷ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ Iⵣⵔⴰⵉⵍ
ⴷⴰ ⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵉⵜⵔⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⵉⵙⵙⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⴳ ⵓⴽⵙⴰⵢ: ⴰⵙⴳⵯⵔ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵏⵜ, ⴷ ⵓⴽⵙⴰⵢ ⵓⵔ ⵉⵍⵉⵏ ⴰⴽⴰⵔⵉⴼ.
ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵜⵉⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵂⵓⴾ ⵏ ⴰⴼⵓⵙ, ⴰⵈⵈⵓⴷ ⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⴷ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⵢⵎⵓⵜⵉⵛⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⴾⵉ ⵏ ⵜⴰⴼⵔⵉⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ
ⴰⵎⵓⴾⴰⵙⵙⴰⵏ ⴷⴰⴶ ⵉⴱⴰⵏ ⵉⵜⵓⵙⵙ ⴷⴰⴶ ⴱⴰⵔⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰⵏⴻ ⵙⵓⴰⵏⵙⵓⵏ ⴾⴰⵏⵓ ⴰⵏⵓⴼⵍⵉ ⴷⴰⴶ ⵛⵓⵛⵓ ⵉⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⴻⵂⴰⴷ ⵎⴻⴶ ⵉⴱⴰⵏⴻⵙⵙ (1931
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⴷⵉⵙⵉⴱⵍ (ⴷⴱ), ⵜⴳⴰ ⵜⴰⴳⵣⵣⵓⵎⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵉⵡⵍ ⵖⴼ ⴰⵙⵖⵍ ⴽⵉⵍⵓⴳⴰⵔⵉⵜⵎⴰⵜ, ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⴷ ⵓⴽⵜⵜⵓⵔ (ⵉⴷⵔ ⵏ ⵉⵎⵙⵍⵉ ⴰⵢⴷ ⵡⴰⵍⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ).
ⵛⴰⵔⵍ ⵍⵉⵏⵏⴰⵢⵓⵙ ⵉⵣⵉⵣⵋⴰⵔ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵆⵓⵏⵓⵎⵉ ⵉ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1735 (ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵆⴷⴰⵎ ⵏⵢⵏ ⵗⵓⵔ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ) ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1750 ⴰⵣⵓⵋⴰⵛⵂ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏ ⵙⵉⵛⵢⵏⵛⵢ ⵉ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⴼⵓⴾ
ⴻⴰⵔⴰⵜ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵓⴰⵏ ⴼⵓⵏⵏⵉ ⵂⴰⵛⴻ, ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ ⵉⴾⴰⵏⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⵉⵓⵓⵓⴷ ⵉⴻ ⴰⵙ ⴰⵏⴰⵎⴰⵓⴰⵍ (ⴰⵛⵂⴰⵍⵉ ⵉⵏⴶⴰⵙ) ⴶⵓⵔ ⴱⴰⵔⴰⵎⵓⵓⵏⵜ ⴱⵉⵛⵜⵓⵔⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴱⴰⵔⴰⵎⵓⵓⵏⵜ ⵉⵏⴰ ⵓⴰⵔ ⴰⵏⵎⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⴶⵓⵔ ⵙⵉⵍⵎⴰ
ⴰⵍⵜⵔⵓⵉⵙⵎ ⵋⵉⵔ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⵍⵉⵜⵜⴻⵔⵎⴰⵜⵢⵙ ⴰⵜ-ⵓ-ⴰⴼⴰⵙⵙⴰⵔ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⵢⵏ
ⵓⵉ ⵜⴰⴶⴰⵏ ⴱⵉⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉⴻ "ⵙⵓⵛⵉⵓⵍⵓⴶⵉⵜⴰⵏ" ⵙⴰⵎⴰⴾⵜⴻⵏ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴷⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏⵉⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵓⵈ ⴰⴷ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ ⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⵉⴷⵔⵉⵉ ⵏⴰⵓⴰ ⵉⵉⴰⵏⴷⴰⵗ."
ⵙⵟⵉⵛⴰⵏⴶⴰⵉ ⵜⴰ ⵜⵉⵣⵣⴰⴶⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵏⴻⵜ ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ; ⵜ ⴰⵓ ⴰⵆⴷⴰⵎ ⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵍ-ⵉⵙⵍⴰⵎ ⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵍ-ⵉⵙⵍⴰⵎ ⵉ ⵜⵉⵛⴰⵏⴶⵉⵓⴻⵏ, ⴰⵔⵛⴰⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⴻⵏ.
“ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵋⵉⵔ “”ⴰⴶⵏⴰ ‘’ ⴷ ‘’ⵛⵉⴱⵉⵍⵉⵣⴰⵙⵉⵓⵏ’’ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵏⴰⵜⵉⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵏⴶⴰⵍⵜ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⴾ ⴰⵓⵢⵏ”
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⵜⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵏⴰⵣⵋⵓⵎ ⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ, ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵢⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⵢⵏ ⴱⴰⵂⵓ
ⵓⵉⵍⵙⵓⵏ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵓⴰⵔ ⵓⵜⵢⵙ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵙ ⵉⵏⵂⴰⵋⵋⴰ, ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵗⴰⵙ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰ ⵓⵜⴰⵙ
ⴱⵍⴰⵜⵓⵏ ⵉⵜⵉⵓⴰⵣⵣⴰⵉⴰⵏ ⵗⴰⵙ ⵙ ⵜⵓⵓ ⴷ ⵜⴰⵣⵓⵏ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴷⴷⵍ ⴰⴶⵢⵙ, ⵜⴰⵓⴰⵣⵣⴰⵉⴰⵏ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⵉⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ Lⴰⵜⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1500 ⵏ Iⵜⴰⵍⵉ ⵉⴾⵎⴰⵍⴰⵏ ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏ ⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵔⵙⵉⵍⵉⵓ ⴼⵉⵛⵉⵓ ⴷⴰⵗ ⴼⵍⵓⵔⵢⵏⵛⴻ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1484
ⵢⴰⴶⵂ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴱⵢⵉⵋⵉⵏⴶ, ⵍⵓⵏⴷⵔⵢ, ⵎⵢⵆⵉⵛⵓ ⵛⵉⵜⵉ, ⵎⵓⵙⵛⵓⵓ, ⵏⴰⵉⵔⵓⴱⵉ, ⵏⵢⵓ ⵢⵢⵍⵂⵉ, ⴱⴰⵔⵉⵙ, ⵔⵓⵎⴰ, ⴰⵜⵂⵢⵏⵢ, ⵙⵢⵓⵓⵍ, ⵟⵓⴾⵉⵓ ⵉⴷ ⵓⵂⴰⵙⵉⵏⴶⵜⵓⵏ ⵢ.ⵛ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴾⴰⵔⵜⵉⴷⴰⵏⵜ ⵉⴷ ⵉⵙⵉⴾ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴷⴰⴱ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⵢⵏ, ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵓⴰⵔ ⵉⵏⵂⴰⵋⵋⴰ ⴰ ⵜ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ,, ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵎⵢⵗ ⵏ ⵉⵏⵉ ⵓⵂⵓ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴷ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ
ⵎⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⵏ ⵡⵉⵙⵙ ⵙⵉⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⵉⵙⴽⵔⵜ ⵜⴰⵎⵔⴰⵡⵜ, ⴰⵖⴼ ⵓⵔ ⵢⴰⴷ ⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴷ ⵉⴽⴽⴰⵏ ⴷⴰⵜ.
ⴶⵉⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⵏ ⵔⵓⵛⵔⴰⵜⵢ ⵜⴰⵙⵉⵏⵜⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 600 ⴱⵛⵢⵎⵢ ⵉⴷ ⵎⵉⵍⵢⵙⵉⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷ: ⵟⵂⴰⵍⵢⵙ, ⴰⵏⴰⵆⵉⵎⴰⵏⴷⵢⵔ ⴷ ⴰⵏⴰⵆⵉⵎⵢⵏⵢⵙ
ⵜⵓⴷⴷⴰⵏⵜ ⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵜ ⵓⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵓ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⵢⵎⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ
Iⴷⵍⴰⵎⴰⵏ ⵜⵉⵙⵉⵎⴰⵍ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵏ ⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⴾⵔⴰⵙ ⵂⵓⵎⵢⵔ ⴷ ⵂⵢⵙⵉⵓⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵗⵔⵢⵢⴾ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵙ ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵙ ⵢⴶⵣⴰⵎⵉⵜ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵙⵛⵂⵉⵙⵎ ⵋⵉⵔ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⴷ ⵜⵢⵗⴰⵔⵓ ⵜⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴰⵎⵆⵍⴰⴾ ⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏ
ⴰⵓⴻⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵏ ⵉⵙⵓⴾⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⵙⵙⴰⵏⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵂⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1993
Iⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “ⵙⴰⵔⴰⵛⴻⵏ” ⵉⵍⵍⴻ ⴻⵆⴷⴰⵎ ⵂⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1800 ⵜoⵍⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵙⵉⵎⴰⵍⵜ ⵏ ⵉⵏⴰⵙⵍⵉⵎⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉⵏ ⵉⵎⴰⴾⴾⵓⵏⴰⵙ ⴰⵂⴰⵏ ⵎooⵔⵙ ⴷ ⴰⵔⴰⴱⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⵜⴻⵏⵏⴰ ⴰⵏ ⴱⴻⵏⴻⴷⴻⵜⵜⵓ” ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⴾⵓⵍ ⵜ-ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⴰⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵜⵜⵉⵓⴰⵋⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ.
ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵏ ⵜⴰⴳⴰⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵢⴰⵏ, ⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⵏⵉⵜ ⴰⵜⵉⴳ ⵉⵅⵡⴰⵏ, ⴷ ⵓⵎⵢⴰ.
ⴳ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜⵏ ⵜⴳⵔⵔⵓⵎⴰ, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ 1 ⵉⵜⵙⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵏⵄⵜ ⵓⵎⵙⵖⴰⵔⵓ ⴰⵎⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⴳⵔⵔⵓⵎⴰ.
ⴰⵙⴰⵎⴰⴶⴷⴰⵂ ⴰⵏ ⴾⴰⵉ ⵎⵢⵗ "ⵏⴰⴾ" ⵢⵈⴰⵍ ⵜⴰⴱⵍⴰⴶⵍⴰⴶⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⵢⵣⵢⵓⵜ.
ⵛⵓⵏⴼⵓⵛⵉⴰⵏⵉⵙⵎ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⴰⵙⵙⵓⵂⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⵢⴰⵏ ⵢⵉⵏⴰⵙⵜⵉ ⵙ ⵢⵎⴰⵗⵔⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⵢⵓⵏⴶ ⵌⵂⵓⵏⴶⵙⵂⵓ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂⴰⵏ ⵛⵓⵏⴼⵉⵛⵉⴰⵏⵉⵙⵎ ⵙ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵏ ⵌⵂⵓⵏⴶⵙⵂⵓ ⴷ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⵓ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ
ⵙ ⵜⵓⵚⴽⵉⵡⵜ ⵅⴼ ⵜⵖⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵎ ⴰⵔⵉⴱⵉⵢ RNA, ⵉⵖⴰⵍ ⴽⴰⵕⵍ ⵡⵓⵥ ⵉⵙ ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴱⴹⵓ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵅⴼ ⴽⵕⴰⴹⵜ ⵜⵣⵓⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰ ⴷ ⴰⵣⵓⵔⵜ, ""ⴽⵕⴰⴹⵜ ⵜⴳⵍⴷⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⵙⵍⴰⵏⵉⵏ"" ⵏⵖⴷ ⴰⵣⵓⵔⵜ ""ⵜⴰⴳⵍⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⵖⵔⵎⴰ""."
ⴷⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⴼⵂⴰⵎ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⵉⵎ
ⵍⴻⵙⵍⵉⴻ ⵂⵓⵓⴰⵔⴷ ⴰⵏⴷⴻⵔ ⴰⵏⵜⴰ ⴰⵙ ⴱⴻⴷⴻⵜⵜⴻ ,ⵉⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴱⵔⵓⵓⴾⵙ ⴰⵜⴾⵉⵏⵙⵓⵏ ⵓⴰⵏ ⵏⴻⵓ-ⵗⵓⵔⴾ ⵔⵉⵎⴻⵙ ⴰⵏⵜⴰ ⵜⴰⵏⴰ ⴱⵉⵉⵛⴻ ⵜⴰ ⴰⵜⴰⵈⴰⵍ"ⵓⵏⴻ ⴱⴻⵛⵂⴻ...ⵓⵏ ⵎⵉⵍⵓⴷⵔⴰⵎⴻ ⵓⴻⵙⵜⴻⵔⵏ ⵔⵓⴶⵉⵙⵙⴰⵏⵜ...ⵂⵓⵎⴱⵂⵔⴻⵉ ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⵉⴶⴰ ⴰⵙⵂⴰⵆⴰⵍ ⴰⵂⵓⴾⵙⵙⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻⵏⴻⵙ.
ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⵓⵣⴷⴰⵢ ⴳⵔ ⵓⵙⴽⴰⵔ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⴰⵍ ⵏ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⴰⵏⴰⵏⵏⵓ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵙ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵉⵏ, ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⵙⵙⴽⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵏⴰⵏⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵕⴱⵓⵏ, ⴷ ⵡⴰⵏⵛⴽⵏ ⵉⵏⴰⵏⵏⵓⵜⵏ, ⴷ ⵉⵇⵏⴻⵏ ⵓⵙⵏⵓⵃⵢⵓ ⴳⵔⴰⵜⵙⵏ.
ⵓⴷⴷⴰⵏⵜ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵜⵎⵓⵔⴼⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵙⵉⵏⵜⴰⵛⵜⵉⵛ (ⵉⵔⵉⵣⵣⴻⵋⵏ ⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⴷ ⵔⴰⵎⴰⵣ ⵜⴰⵏ)
ⴰⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵍⴻ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⵓⵔⵉⵣⵎ ⵉⴷ ⵜⴰⵏⴰⵗⵍⴰ ⵏ ⴰⵣⵔⵓⴼ (ⴾⴰⵙⵉⵎⴰⵜⵉ, 2003)
ⴷⵈⵈⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴼⴰⵍ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⴷ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ
ⴰⴶⵔⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ ⵎⵢⵗ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⵔⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ ⵢⵗⵔⴰⵏ ⵙ ⵓⵜⵓⴱⵉⴰⵏ ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⴰⵏⵍⵉⵙ ⴷ ⵢⴶⴰⵍⵉⵜⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ
ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵜⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴾⵢⵎ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵔⵓⴰⵉⵓⵎ ⵓⵏⵉ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵎⴰⵆⵣⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵉ ⵢⵎⵢⵍ ⵂⴰⵙ-ⴰⵏ
ⴱⵉⵔⵔⵂⵓⵏⵉⵙⵎ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵆⵉⴰ (ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ) ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⵏ ⵢⵓⴷⴰⵉⵎⵓⵏⵉⴰ
ⵙⴳ ⵓⵙⴰⵜⵉ ⵡⵉⵙⵙ 16 ⵜⵜⵓⵢⴰⵙⵙⵏⵜ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵙⴽⵙⵍ (ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵉⵣⵖⵕⴰⵏ ⵉⴳⵏⵜⵔⵏ ⴷ ⵉⵣⵖⵕⴰⵏ ⵉⵎⴽⴽⵓⵥⵏ), ⵎⴰⴽⴰ ⵡⴰⵏⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⵉⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵙⴽⴼⵍⵜ ⵜⵉⵙⵙ ⴽⵕⴰⴹⵜ ⴷ ⵜⵉⵙⵙ ⴽⴽⵓⵥⵜ (ⵥⵕ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ ⵜⴰⴳⵏⵜⵔⵜ ⴷ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ ⵜⴰⵎⴽⴽⵓⵥⵜ).
"ⵛⵂⴰⵔⵍⴻⵙ ""ⴱⵓⴷⴷⵉ"" ⵔⵓⴶⴻⵔⵙ ⵉⵜⴰⴶⵓ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙⴰⵓⵜ ⵉⴻ ⵏⴰⴼⵜⴰⴶⴰⵏ ⴶⵓⵔ ⴱⵉⵛⴾⴼⴰⵉⵔ, ⴰⴷ ⴻⴷⴰⴶ ⴰⴷⵓⵜⴻⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍ ⵏⴰⵎⴰⵏ ⴰⵏ ⵓⴻⵙⵜⴻⵔⵜⴰⵏ ⵓⴰ ⴰⵛⴰⵛⴰ ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⵉⴻ ⴹⵉⵓⴶⵍⴰⵙ ⴼⴰⵉⵔⴱⴰⵏⴾⵙ, ⴰⴷ ⴼⴰⵜⵓ ⴰⵏ ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⴷⴰⴶ ⴻⵂⴰⵏ".
ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⴾⵢⵜ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⴰⵙⵙⵢⴷⴰⵓ ⵢⵔⵢⵎ ⵏ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ
ⵜⴰⵓⴰⴷⵏⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⴶⴰⵏⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵜⴰⵉⴻⵏ ⴰⵏ ⵉⵜⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴷⵉⴱⵉⴻⵏ.
ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉⴷⴰⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵂⴰⵔⵔⵉ ⵏⵉⵈⵓⵉⵙⵜ ⴷ ⵔⴰⵍⵔⵂ ⵂⴰⵔⵜⵍⵢⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1920 ⴷ ⵛⵍⴰⵓⴷⵢ ⵙⵂⴰⵏⵏⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1940
ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵓⵢⵏ ⵉⵛⵂⵉⵏⴾⴰⵛⵂ ⵉⵏ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵗⵓⵔ ⵜⵢⵏⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵜ ⴷ ⴰⵂⴰⵍⵉⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1970 ⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵣⴰⴱ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⴱⵉⵏ, ⵜⵓⵔⵂⴰⴶⴰⵜ ⵏ ⴰⵜⴾⵓⵍ ⵏ ⵜⵢⵛⵂⵏⵢ ⴷ ⵢⵛⵂⵉⵏⵉⵛⵂ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⴱⵉⵏ
ⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵏⵓⵃⵢⵓ ⵅⴼ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴷ ⵉⴷⴰⵍⵏ ⴷ ⵉⴳⵯⵔⵙⵉⵍⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵙⴳ ⴰⵍⴰⵃ ⵏ ⵉⵖⵔⴱⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⵎⵉⴽⵜⵉⵏ.
ⵜⵙⵎⵏⵜⵍ ⵜⵖⵜⵙⵜ ⵏ ⵓⵎⵚⵉⵔⵉⴹ ⵏ ⵙⴽⵓⴱⵙ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1925 ⴳ ⴰⴷ ⵉⴷⵔⵉⵙ ⵉⵎⵔⵙⵉ ⴳ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵏ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵙⵉⵏⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵙⵓⵜⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ, ⵎⴰⴽⴰ ⵉⵜⵜⵢⴰⵍⵙ ⴰⵙ ⵓⵙⵙⵏⴽⴷ ⵉⵎⵉⴽ ⵙ ⵉⵎⵉⴽ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ ⵢⵓⵖⵓⵍ ⵉⵜⵜⵓⵃⴹⵓ ⵙ ⵓⵣⵔⴼ ⵙ ⵜⵖⵜⴰⵙⵜ ⵏ ⵉⵢⴱⵔⵙⵓⵏ v. ⴰⵕⴽⴰⵏⵙⴰⵙ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1968.
ⵜⴰⵎⵉⵜⵉⵍⵜ ⵏ DNA ⵏⵏⴰ ⵙ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⵓⴽⵕⵓⵎⴰⵜⵉⵏ, ⵜⵉⵅⵔⵙⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵉⵜⴰⴱⵓⵍⵉⵣⵎ ⵏ ⵓⵏⵀⵍⵍⴰ ⴰⵏⵉⵎⴰⵏ, ⴰⵙⴼⵙⵜ ⵏ ⵉⵊⵓⵏⵓⵎⵏ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ RNA ⴷ ⵓⵙⵏⴰⵢ ⵏ ⵓⵎⵏⴰⴷ ⴰⵎⴽⵕⴰⴹ ⵏ ⵉⴱⵕⵓⵜⵉⵏⵏ (ⵣⵓⵏⴷ ⵉⴱⵔⵢⵓⵏⵏ) ⴳⴰⵏ ⴰⵏⵙⴰⵜⵏ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵜⵜⵢⴰⴼⴰⵏ ⵉⵏⴳⵔⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ ⵜⴰⵔⴰⵊⵉⵏⵉⵢⵜ ⴳ ⵓⴳⵎⴰⵎ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⴷⵙⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷⴰ ⵜⵜⵙⵎⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵣⴷⴰⵢⵏ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴰⴽⵏⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ, ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵙⴽⴰⵍ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⴰⴱⴰⵔⴰⵡ ⴷ ⵓⵙⵏⵙⵍ ⴰⵣⴰⵎⵓⴳ ⴰⵎⵙⵢⴰⴼⵓ ⵉ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵙⵏⵏⴰⴷ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜ ⵜⴰⵎⵏⵖⵓⴷⵜ ⵏ ⵜⵙⵉⵖⵉⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵅⴼ ⵓⵙⵖⵍ ⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵜⵊⵕⵓⵏ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ ⴷ ⵅⴼ ⵜⴰⴳⴳⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵏⵥⴰ ⵅⴼ ⵡⴰⵔ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍ.
ⵜⴰⵡⵙⵏⵉⵜⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⴹⴹⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵍⴷⴷⴰⵢⵉⵏ ⵉⴳⴰ ⴰⴷⵖⴰⵔ ⵉⴳⵎⴰⵏ ⴳ ⵜⴰⵡⵙⵏⵉⵜⵔⴰⵏ ⴰⵔ ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⴰⵍⵍⴰⵍⵏ ⵏ ⵓⵣⵣⵔⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⴹⴹⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵍⴷⴷⴰⵢⵉⵏ ⵉ ⵓⵙⵎⵓⵏ ⵉⴼⴰⵢⵍⵓⵜⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵢ ⵅⴼ ⵜⴼⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⵓⵔⴰⵔⵉⵏ ⵢⴰⴳⴳⵓⴳⵏ.
ⵓⴳⵔⵏⴷ ⴽⵕⴰⴹ ⴷⴰⵢ ⴳ ⵉⵙⵍⵎⵢⴰⵜⵏ ⴰⴷ ⴰⴳ ⴷ ⵍⵓⵍⴰⵏ, ⵢⵓⵡⵏ ⴽⴰ ⴰⴷ ⵉⴷⴷⵔⵏ ⴰⴳ ⵉⴳ ⴰⵄⵔⵔⵉⵎ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⴼⵔⴰ ⵓⵢⴰ ⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⵏⵎⵍⴰⵏ “ⴰⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⵥⵓⵕⵉⵡⵉⵏ” ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 17.
ⴳ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵜⵙⵙⵏⵜⵉ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴰⴱⵓⵖⵍⵓ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵉⵙⵔⴱⵉⵏ ⴳ ⵓⵔⵓⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵜⴰⵔⴰⵎ.
Iⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵛⵓⵏⴷ ⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙⵓⴷⵎⵉⵔ ⵉ ⵜⴰⵏⴰⴾⵔⴰ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵜⵢⴾⵏⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵉⵋⵉ ⵏ ⴰⵏⵏⵉⵉⴰⵜ ⵉⴷ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⵂⴰⴷ ⵉⴾ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵎⵉⵂⴰⵣ ⵉⵙⵔⵓⴰⴷ ⴰⴶⵍⵓⵉ ⴷⴰⴶⵂ ⵢⵎⵢⵍ ⵏ ⴶⴰⴼⴰ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵗⵉⵔⵎⴰⵏ, ⵙ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴶⵂⴰⵔⵔⵉⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴶⴰⵣⴰⵏ
ⵔⵓⵛⵔⴰⵜⵢⵙ ⵉⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵙ ⴰⴷⵔⵂⴰⵏⴰⵏ ⴰⵍⴱⴰⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵍⴰⴱⴰⵙⴰⵏ ,ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵉⵜ ⵓⵜⵢⵙ ⵎⵢⵗ ⵉⵋⵂⴰⵍ ⵜⵉ: ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⴼⵓⴾ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ
“ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ (ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⵉⵛⵔⵢ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ‘’ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ’ ⵎⵢⵗ ‘ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵉⴷ ‘) ⵢⵈⵈⴰⵍ ‘ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵉ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵣⵣⵓⵔⵜ ⵋⵉⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⵓⵉⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⵓⵉ ⵓⵂⴰⵔⵏⵢⵏ, ⴷ ⴰⵏⴰⵣⵋⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ’’’
ⵜⴰⴱⵢⵓⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵢⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⴰⵍⵜⵓ ⴱⵍⵍⵉ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴳ ⵜⵜⵇⵏⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵉⵖⵢⴰⵢⵏ ⵉⵙⵎⵎⴰⵎⵏ ⴼⵉⵜⵔⵓ, ⴳ ⵢⴰⵎⵓ ⵓⵙⵎⵎⴰⵎ ⴷⵢⵓⴽⵙⵉⵔⵉⴱⵓⵏⵓⵢⵉⴽ (ⴰⵖⵢⴰⵢ ⴰⵙⵎⵎⴰⵎ ⵔⵔⵉⴱⵓⵣⵉ ⴰⵎⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵍⵓⴽⵙⵉⵊⵉⵏ) ⴷ ⵜⴳⵣⵣⴰⵢⵜ ⵜⵓⵙⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵉⵙⵎⵎⴰⵎⵏ ⵉⵖⵢⴰⵢⵏ ⴳ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵏⵖ ⴳ ⵉⵔⵉⵙⵏ, ⵏⵖ ⴰⵙⵉⴷⴼ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⴰⵡⵊⴰ ⵜⴰⵙⵏⴰⵡⴰⵢⵜ.""
ⵉⵙⵏⴰⵎⴰⵍⵏ ⴰⴷ ⴳⴰⵏ ⵉⵙⵏⵉⵎⴰⵍⵏ ⵏ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵍ.
ⴷⴰ ⵜⵜⴳⴰⴷⴰⵢⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵜⵓⵇⵇⵓⵜ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ ⴱⵍⴰ ⵜⵓⵇⵇⵓⵜ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ.
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵋⵓⵜⴻ ⴰⵏ ⴰⵎⴻⵔ ⴼⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵛⴰⵏⴰⵓⴰⵏ, ⵏⴰⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴰⵏ ⴰⵎⵓⵈⴰⵙ ⵎⴰⴶⴰⴷⵍⴰⵏ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ,ⵙⵉⵜⴰⵓⴻⵏⴰ ⵜⴻⵓⴻⵜⴻ ⵜⴰⵣⴰⵉⴰⵜ, ⴰⵙⵙⴰⵏⵜⴰ ⵉⴱⵔⴻⵜ 4,1 ⵗⴰ ⵉⵣⴰⵔ ⴰⵎⴰⴷⴰ ⵉⴱⵔⴻⵜ 3,8 ⵗⴰ ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵎⴷⵓ ⴰⵏ ⵂⴰⴷⵉⴻⵏ.
ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ, ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⵜⴰⴶⵓⵂⴻ ⵙ ⴰⴷ ⴻⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⵙ ⵜⵉⵍⵍⴻ ⴰ oⵂⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⴷ ⴻⴼⴻⵙ ⵏ ⵉⵛⵂⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⴻⵔoⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⴶⴰⵓⵜ, ⴰⵍⵉⵎⴰⵣ ⵓⴰⵉⵋⴰⵔⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵏ ⵉⴷⵓⴰⵍⴰⵏⵉⴷ ⵙⴰⵋⵉⵜ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵓⵔⵎⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵏ ⵛⴰⴷⵉⴶⵏⵢⵏ, ⵙⵉⵍⵉⵍⴰⵏ ⵔⵉⵎⵛⵔⴰⵎⴰⵏ ⴰⵏ ⴱⴰⵔⵋⵉⵜⴰⵏ.
ⵉⴳⴰ ⴱⵕⵓⵜⵉⵙⵜⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵙⵢⴰⵏⴰⵡ ⵎⵉ ⴳⴳⵓⵙⵉⵏ ⵉⵏⴱⴱⴰⴹⵏ, ⵓⵔ ⴷⴰⵜ ⵜⵜⵉⵔⵉⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⴰⴷ ⴰⵎ ⵍⵍⵉ ⵣⵡⴰⵔ.
ⴰⵎⴰⵜⴰ ⴳ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵓⴳⵔⵏ ⵜⴰⴷⵍⵙⴰ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ ⵙⵙⵓⴳⵔⵏ ⴰⵔⵣⵣⵓ.
“Eⵙⴰⵓⴻ ⵏⴻⵙ ⵓⴰ-ⵏ-ⵉⵋⵋⵉ ⴰⵏ ⵜⴻⵏⴼⵓⵙⴻⵏ, ⴰⵙⵉⵙⴰⵋⵔⴰⵓ-ⵜ- ⴰⵙ ⵓⵋⵔⴻⵂ ⵏ-ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⴷⴰⵗ-ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⴰⵏ ⴰ-ⵓⴻⵏ ⴰⴷ-ⴰⵏⵎⴰⴾⴼ ⴻⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, ⵜⴰⵔⴰⴷⴰⵓⵜ ⴰⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴰ ⴰⵜⵉⵓⴰⴷⴾⴰⵍⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴻⵏⴼⵓⵙⴻⵏ, ⵂ. ⵎⵓⵍⴰⵏⴰ (2001)."""
ⴰⵗⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⵢⵔⵉⵙⵢⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵏⵢⵏ ⴰⵔⵔⴰⵆⴱⴰ ⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴰⵋ ⵉ ⴰⵍⴱⴰⵔoⴷⴰⵏ.
Iⵙⴰⵋⵉⴰⴾ-ⴻⵏ, ⴰⵙⵙⵉⵂⴰⵙⴾⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵙ-ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏ ⴾⵓⵍ, ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵔⵂⴰⵏ.
ⵗⴰⵔ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵂⵔⴰⵉ, ⵉⵣⵉⵏⵓⵣⴶⴰⵎ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵉⵏⵓⵉⵜⴰⵏ ⵉⴶⴰⵙⵂⴰⵏ ⵉⵏⵓⵣⴶⴰⵎ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⵢⴶⴰⴷⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ.
ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔⴰⴾ ⵙⴰ ⵙ ⵛⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏⵓⴱⵍⴻ ⵉⴷ ⴰⵍⵆⴰⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵉⵙⵍⴰⵎ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴱⴰⴷⴶⴷⴰⴷ, ⵛⴰⵉⵔⵓ ⵉⴷ ⵛⵓⵔⴷⵓⴱⴰ
ⵆⵢⵍ ⵛⵂⴰⵎ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⵓ ⵏ ⵛⵂⴰⵎⴱⴰ ⵜ ⴰⵔⵎⴰⵙ ⴱⵉⵢⵜⵏⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉ ⵋⵉⵔ ⵛⵂⴰⵎ ⴷ ⴱⵉⵢⵜⵏⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵏⴰⵎ ⵜⵉⴰⵏ
ⵜⴽⴽⴰⵜ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵔ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵓⵔⵏ ⴷ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏⵏⵙⵏ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⴼⵔⵙⵜ ⵙ ⵜⵥⵍⵉ ⵜⵡⵙⵉⵜ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ.
21 ⴰⵏ ⵜⴰⵍⵉⵍ ⵜⴰⵙ 1938,ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⴰⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⴷⵓⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ ⵓⴰⵙ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴰⴷ ⵎⴰⵉⵓ ⵎⴻⵜ ⵂⵓⵜ,ⵜⴰⵎⴰⵜ ⴷⴰⵔ ⴰⵎⴻⴷⴰⵓ ⵂⵓⵍⴻⵏ ⵎⴰⵙⵂⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵜ ⵜⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⵍⴰⵎⵉⴷ ⴰⵣⴰⵔ ⵜⴰⴾⴼⴰⵔ ⵂⵓⵍⴻⵏ ⵉⵂⴻⵜ ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ ⵂⵓⵍⴻⵏ ⴰⴶⵓⴷ ⴾⵓⵍ ⵓⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵓⴰ ⴰⵙⵎⵉⴷ.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⴰⵢⵏⵏⴰⵖ ⴳ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵎⴰⵍ ⵉⴷⵙⵍⴰⵏ, ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵔⵡⵙⴰⵏⵜ ⵜⵉⵎⴳⴳⵉⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵏ ⵀⵉⵍⴱⵔⵜ ⴳ ⵓⵣⵎⵣ ⵡⵉⵙⵙ 21, ⵜⴰⵍⴳⴰⵎⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵏ ⵜⵙⵎⵖⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⴼⴹⵜ ⵜⵉⵙⵙ ⵙⴰ ⵉⵙⵜⵉ ⵓⵙⵉⵏⴰⴳ ⴽⵍⴰⵢ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2000.
ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵏⵄⴰⵜ ⵙ ⵓⵙⵉⵙⵙⵏ ⴰⵖⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⵏ ⵉⵎⵢⴰⵖⵏ.
ⴼⵓⴰⵏⵛⴻ, ⵓⴰⵍⴰⵜⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ, ⵜⴰⴼⴰⵍ ⵓⵏⵉⴱⴻⵔⵙⵉⵜⴻ ⵓⴰ ⵛⴰⵍⵉⴼⵓⵔⵏⵉⴻ ⴼⴰⵍ ⵜⴻⵆⴰⵔⴻ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵉⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ.
ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⴾⴾⵓⴾⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ, ⴻⵎⴰⵙⵍⵉ, ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵏⴻⵜ, ⴻⴼⴻⵓ, ⵜⴻⵍⴰⵉ, ⵎⴻⵗ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵓⵉⴷ ⴰⴷⴰⵍⵓⵋ ⵉⵋⵔⴰⵣⴰⵏ
ⵗⵓⵔ ⴰⵎⵓⴾⴰⵏ, ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵙ ⵜⴰⵂⴰⴶⵉⵜ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⴰⵜ ⵜⴰⴱⴷⴰⴷ ⴶⵓⵔ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ.
ⵆⵓⵏⴻⴰⵣⵏⵉ ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜⵏⴰⵜ ⴰⴷⴰⵈⴰⵍⵏⴰⵜ ⴻⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⵉⴻ ⵉⵋⵉ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵣⵍⴰⵉⵏⴻⵏ, ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵎⴰⴷⵔⵉⴰⵜ, ⴰⵙ ⵜⵉⵏⴰⴰⴼⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜⴻⵏ ⵓⴶⴷⴰⵂⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ ⵜⴰⵋⵓⵜⴻ, ⴰⵜⴰⵜⴰⵓⴰⵔ.
ⴷⴰⵗ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ, ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵎⵓⵣⵉⴰⵜ ⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ, ⵉⵏⴰⵣⵋⴰⵎ ⴰⵉⵏⴰⵉⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔⵢⵏ ⴰⵜⵓⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏⵉⴷ ⴰⴷ ⵙⴰⵎⵓⵜⴰⵉ ⴰⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⵉⵎⴰⵍⴰⵏ.
ⵢⴰⵗ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵢⴷ ⵉ ⵜⴰⵋ ⴰⵎⵓⴷ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⵗ 30 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵏ ⴼⴰⵔⵗⴰⵓⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵙⴰⵔ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⴾ ⴾⴰⵔⴰⴷ (ⵎⵢⵗ ⴰⴾⴾⵓⵣ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ) ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ
ⴳⴰⵏ ⵓⵙⵎⵉⵍ ⵏ ⵛⴰⵕⵓⴼⵢⵜ ⴰⵙⵎⵉⵍ ⵏ ⵛⴰⵕⵓⴼⵉⵙⴰ ⴷ ⵜⴳⵍⴷⵉⵜ ⵜⴰⵢⵢⴰⵡⵜ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⴽⴰⵍⴰⵏⵏ ⵓⵎⴱⵕⵢⵓⴼⵉⵜⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵏⵖⴷ ⵙⵜⵔⵉⵃⵜⵓⴼⵉⵜⵉⵏⴰ ⴽⵍⴰⴷ.
ⵉⵍⵍⴰ ⴳ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⵏ ⵏ 0 ⴳ ⵜⵏⴳⵍⵉⵣⵜ “ⴰⵎⵢⴰ”, ⵏⵖⴷ ⴰⵡⵡⴷ (ⵜⴰⴳⵍⴷⵉⵜ ⵉⵎⵓⵏⵏ), ⵏⵖⴷ ⴰⵡⴷⵃⴰⵃ (ⵜⵉⵎⵥⵍⴰⵢ ⵓⵎⵓⵏⵏ), ⵏⵖⴷ ⴰⵡⵡⴷ ⴳ ⵉⵙⴰⵜⴰⵍⵏ ⴳ ⵏⵙⵏⵓⵃⵢⵓ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⵢⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⴽⴽⵉⵍ “ⵓ” (ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ) ⵏⵖⴷ “ⵓ” (ⵎⵥⵥⵉⵢⵏ).
ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⵉⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⵉⴷ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ, ⵉⵓⵉⵙⵙⴰⵔⴰⵏ, ⴰⵓⴰⵍ, ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ, ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ, ⴰⴶⵏⴰ, ⴰⴷⴷⵉⵏ, ⵎⵢⵗ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ 5.000 ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ 72 ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ
ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵏ ⵉⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⵓⵔⵂⴰⵋⴰⵜ ⴷ ⴱⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵉ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⵜⴰⵗⵓⵛⵂⵢ
ⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏⵏⵙ ⵉⵎⵙⴰⵙⴰ ⴷ ⵓⴼⴳⴰⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵍⵙ ⵓⵎⵔⵣⵓ ⴳ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ ⵙⵜⵉⵡⴰⵔⵜ ⵊ.ⵔⴰⵙⵍ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⴽⵙⵙⵓⴹⵏ ⴱⵓⵙⵜⵔⵓⵎ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⴰⵡⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⴰⵖⴰⵔⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⴱⵖⵓⵔⵜ ⵉⵡⵔⴰⵏ ⵜⴽ ⵜⴰⵢⵏⵏⵉⵜ ⵉ ⴳⴰⵔ ⴰⵙⵍⴽⵏ ⴷ ⵉⴽⵏⵏⵓ ⵉ ⵓⴼⴳⴰⵏ, ⴷ ⵓⵍⵎⵎⵓⴷ ⵉⵍⴰⵏ ⵓⵏⵓⴹ.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵓⵔⴷⵉⵡⵉⵏ,ⵎⴰⴽⴰ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴷⴰⵎⵙⴰⵏⵉⵏ ⵓⴼⴰⵏⵜ ⵉⵙⴷ ⵜⴰⵢⵔⵣⴰ ⴷ ⵢⵓⵙⴰⵏ ⵙ ⵓⵜⴰⵔⵉ ⵜⴽⴰ ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ ⵉ ⵉⵎⴽⵔⴰⵣⵏ.
ⵓⵔ ⴷⴰ ⵢⴰⴷ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉ ⴽⴰⴼⴰⵍⵢⵉⵔ-ⵙⵎⵉⵜ ⴰⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⴰⴷⵙⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵜ ⵓⴱⴰⵛⵜⵉⵔⵢⴰ–ⴰⵔⵛⴰⵢⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵢⴰ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵔⵙ ⵡⵓⵢⵣⵉ ⴷ ⵡⵉⵜⵜⴰⴹ ⵙ ⵜⵉⵡⵙⵉ ⵏ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ ⵉⵜⵔⴰⵔⵏ.
“ⴰⵍⵎⵉⴷ ⴰⵙ“ ⵍⵟⴹ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵍⵉⵎⵉⵜⵢⴷ ⴾⵓⵎⴱⴰⵏⵉ ⴷ ⴱⵍⵛ (ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵏ ⵎⴰⵋⵎⵓⵗⴰⵜ) ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵛⵛⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜⵜⴰⴼⴰⵏ ⵙ ⵉⵋⵉⵜ”
ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⴽⵉⵏⵏⴰⵖ ⵙⴳ ⵓⵎⴰⵎⴽ ⴰⵏⴰⵔⴰⵎ ⴰⵎⵏⵖⵓⴷ, ⴷ ⵜⵎⴰⴼⴰⵡⵜ, ⴷ ⵜⴰⵎⵀⵍⵜ ⴷ ⵓⵙⵎⵏⵉⴷ ⴰⵖⵣⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵔ ⵉⵇⵇⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵜⵉⵏⴰⵔⴰⵎⵉⵏ ⵅⴼ ⵎⴰⵜⵜⴰ ⵓⵙⴼⵍⵓⵜⵏ.
Iⵔⴻⵍⴰⵏⴷ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵋⵉⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1700 ⴷ ⵓⴰⵏ 1800 ⵉⴷ ⵜⵉⴷⴰⵉ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴻⴻⵔⵔⵉ (ⵜⵉⵎⴷⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1633), ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵙⵍⵉⴶo (ⵛ.1730), ⴷ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴻoⵓⵏ (1790 ⵂⴰⵔ 1818) ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⴰⵏ.
ⴰⴽⴷ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴰⵊⵉⵏⵉⵜⵉⴽ ⵏ ⵉⴼⴳⴰⵏⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵖⵉ ⵉⵏⵣⴳⵓⵎⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵓⵡⵜⵜⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴰ ⴷ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏⵏⵙ.
ⵜⵜⵓⵙⵏⵜⴰⵢ ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵎⴳⵉⵏ ⴰⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽ ⵏⵖⴷ ⵓⵏⵚⵉⴱ ⴰⴽⴷ ⵉⴼⵍⵙⴰⴼⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴳ ⵉⵙⴰⵜⵜⵓⵜⵏ ⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵏ.
ⴰⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵉ ⴰⵏⵂⴰⵉ ⴰⴰⵉⵍⵍⵉⵉ.
ⵜⵉⴱⵢⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴱⵢⵜ
“ⵉⵙⵙⵎⵜⵔ ⴱⵓⴱⴱⵔ ⵓⵍⴰ ⵏⵜⵜⴰ “ⵙⵙⵏⵖ ⵉⴷ ⵉⵏⴳⵔⴰⵡⵏ ⴳⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⴰⵏⴰⵔⴰⵎ ⵏⵖ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⴳ ⵉⴳⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⵉⵔⵉⵎ ⵙ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ””.
ⴻⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴱⵓⵔⴶoⵙ ⵜⵓⵍⴰⵂ ⵉⴷ ⵜⵉⵏ ⴻⵔⵓⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ
ⴻⴰⵗ ⵛⵔⵉⵜⴻ, ⵜⴰⵉⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⵎⵉⵏⵓⴻⵏⵏⴻ ⵉⴶⴰⵛ ⴷⴰⵗ ⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴱⵔⵓⵏⵣⴻ ⴷⴰⵗ 2700 ⴷⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ ⴰⴷ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵜⴰⴷⵉⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵉⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⴻⵓⵔⵓⴱⴻ.
ⵉⴷⵙⵏ ⵉⵎⵉⴽⵔⵓⴱⵏ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⵖⵉⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ ⴳ ⵓⵙⵎⵙⴽⵍ ⵓⵏⴷⵉⵔ ⴷ ⵜⴽⵏⵏⴰⵡⵜ ⵜⴰⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ, ⵙ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⴷ ⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⴰⵍⴷⵓⵏ ⴰⵎⴰⵥⴰⵢ ⵙⴳ ⵜⵡⴰⵏⵏⴰⴹ ⵏⵏⵙⵏ ⴷ ⴰⴷ ⵜ ⵙⴽⵛⵎⵏ ⴳ ⵡⵓⴷⴷⵉⵙⵏ ⵉⵖⵉⵢⵏ ⴰⴷ ⴷ ⵜⵜⵓⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵍⵎⴹⵉ.
ⵜⴰⵓⴰⴷⵏⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⴶⵓⵙⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⴷⵓⴰⵍ ⴰⵏ ⴱⵉⵋⵓⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙⵏⴻⵏ ⴰⵙⵓⵂⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴶⴰⵉ ⵉⵎⴰⵋⴰⵔ ⴰⵏ ⵙⵉⴾⵏⴰⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵂⵓⵏⴰⵏ ⵜⴰⵍⵉⵎⵜ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵉⵉⵜⵓⴻⵏ ⵜⴰ ⵓⵔⴶⴰⵔⵏⴻⵏ ⵜⴰⵗⴰⵉⵎⵉⵜⴻ.
ⵙ ⵛⴰⴻⵙⴰⵔ, ⵙⴰⵎⴰⵍ ⵓⴰ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵓⴰ ⴰⴼⴼⵉⵙⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴶⴻⵔⵎⴰⵏⵉ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⵔⵂⵉⵏⴻ, ⴰⵎⵍⴰⵍⵍⴰⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵗⴰⵓⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵉⵙⵉⵎⵎⵓⵜⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵏⴼⵓⵙⴻⵏ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵏⴻⵜ
ⴰⵣⴰⵔ ⵉⴻ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵉⵙ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵛⵔⵉⵜⵉⵛⵙ ⵛⵉⵔⵛⵍⴻ ⴰⵓⴰⵔⴷⵙ ⵓⴰⵏ 1972).
ⵜⵓⵂⴰⵔ ⴷⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵜ ⴰⵎⵉⵣⵉ ⵉⵏⵜⴰ ⵙⵓⵎⴱ ⵓⵔⵏ, ⴰⵍⵓⴰⴾ ⴰⴷⵉⵓⴰⵉⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⴾⴰ ⵉⴰ ⴷⵉⵏⴰⵜⴰⴷ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵉⵏⵜⴰⵂⴰⴶⵓⵉⵜ ⴰⵏ ⵛⵉⵏⵉⵎⴰ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1701, ⴻⴷⵎⵓⵏⴷ ⵂⴰⵍⵢⵉ ⵉⵋⵋⴰ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵗ (ⵉⵙⵓⴶⵓⵏⵙ) ⴼⴰⵍ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⵉⵍⴰⵜ ⵎⴰⴶⵏⴻⵜⵉⴾ vⴰⵔⵉⴰⵜⵉⵓⵏ
"ⵓⵙⵏⴽⴷ ⵉⴼⵔⵓⵔⵉⵏ ⵏ ""ⵓⵎⵖⴰⵢ"" ⵢⵓⵎⵥ ""ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⵏⴰⴽⴰⵍⵏ"" ⴷⴰⵢ ⵏⵖⴷ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡ, ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵎⵥⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵏ ⵉⴼⵙⴰⵏ (ⵉⵊⵉⵎⵏⵓⵙⴱⵉⵔⵎⵏ, ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵙⴽⵍⴰ ⵏ ⵉⴷⴳⵍ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⵊⴷⴷⵉⴳⴰⵏⵏ) ⴷ ⵉⴽⵔⵉⴱⵜⵓⴳⴰⵎⵏ ⵉⴷ ⵡⴰⵔ ⵙⴱⴱⵓⵔⵉⵏ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴼⵉⵔⵏⵙⵏ, ⴰⴷⴰⵍⵏ, ⵜⵓⴳⴰ ⵏ ⵜⴰⵙⴰ, ⵉⵀⵓⵕⵏⵡⵓⵕⵜⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⵙⵙⵏ."
ⴰⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⵉⴳⴰ ⵉⵖⵉⵎⵉ ⴰⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⴷ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵏ ⵉⴼⵔⵉⴷⵏ ⵙ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⴳ ⵓⴼⵉⵏⵓⵜⵉⴱ.
Ɣⵓⵔ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⵢ ⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵉⵏⴰⵗⴱⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵆⵂⵔⵢⵜⵉⵢⵏⵜⴰⵏ ⴰⴱⴷⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⵙⵉⵏⴰⵉ ⴰⵜⵓⴰⴾⴰⵙⴰⵏⵉⵏ: ⵓ ⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⴰⵎⵛⴰⵔ ⵗⴰⵙ ⴰⵙⵉⵙⵂⴰⵜⵏⵢⵏ ⴰⴷⵉⵈⵉⵎⴰⵏⵢⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵗⴰⵉⵎⵉⵜ ⵜⵉⵋⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1976 ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⴼⴰⵍ ⵙⵓⵙⵉⵓⴱⵉⵓⵍⵓⵋⵉ ⴷⴰⵗ ⴰ-ⵓⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵓⵍⵍⵉⵛⴰ ⵙⴻⴶⵢⵔⵙⵜⵔⴰⵍⴻ, ⵛⵂⵓⵎⵙⴾⵉ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵙ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵉ ⵏ ⵜⵉⴼⵢⵔⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⵓⵙⵉⵓⴱⵉⵓⵍⵓⵋⵉ ⵏ ⴰⵏⵏⵓⵗ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ
." ⴼⵔⴰⵏⴾⵍⵉⵏ, ⵋⴰⵎⵢⵙ(2014), ""ⴰⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵢⵍⵉⴰⵏ ⵔⵢⴰⵍⵉⵙⵜ ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⴱⵂⵉ ⵓⴼ ⵎⴰⵜⵂⵢⵎⴰⵜⵉⵛⵙ "", ⴱⴰⵍⴶⵔⴰⴱⵢ ⵎⴰⵛⵎⵉⵍⵍⴰⵏ, ⴱⴰⵙⵉⵏⴶⵙⵜⵓⴾⵢ; ⴼⵔⴰⵏⴾⵍⵉⵏ, ⵋⴰⵎⵢⵙ (2021), ""ⵎⴰⵜⵂⵢⵎⴰⵜⵉⵛⵙ ⴰⵙ ⴰ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ ⵓⴼ ⵏⵓⵏ-ⴰⴱⵙⵜⵔⴰⵛⵜ ⵔⵢⴰⵍⵉⵜⵉ: ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵢⵍⵉⴰⵏ ⵔⵢⴰⵍⵉⵙⵜ ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⴱⵂⵉⵢⵙ ⵓⴼ ⵎⴰⵜⵂⵢⵎⴰⵜⵉⵛⵙ", "ⴼⵓⵓⵏⴷⴰⵜⵉⵓⵏⵙ ⵓⴼ ⵙⵛⵉⴱⵏⵛⵢ 25".
ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵏ ⴰⵎⴷⴰⵍ ⵉⴾⵔⴰⵎⴱⴰⵉ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴰ ⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⴱⵉⵓⵏ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵙ ⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵉⵜⵉⵓⵉ ⵙ ⴻⵙⴰⵙⵙⴰⵔ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴷ ⴰⵗⴰⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⴶⴷⴰⵂ ⵉ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ
ⴰⵔ ⴷ ⵙⵙⵓⴼⵓⵖⵏ ⵉⴷⵓⵙⵏ ⵅⴼ ⵜⵉⵍⴰⵡⵜ.
ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⴷⵉⵂⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵍ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴻⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⴻⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⵉⴾⵏⴰⵜ ⵉⵂⵉⵣ ⵏ ⴱⵓⵍⴻ ⵏ ⴻⵜⵔⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ
ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵔⵓⵔ, ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵍ-ⵉⵎⴷⴰⴷ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ, ⴰⵍⴰⵗⵉ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵏ ⴰⴷⵓⵎ ⵎⵢⵗ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵜⵢⴾⵏⵉⴾ
ⵜⴰⵙⵓⵍⵜ, ⵜⴰⴷⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ ⵜⴱⴷⴷⴰ ⵖⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵏ ⵓⵣⴷⴰⵢ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵜⴰⵔⴰⴷⵉⴽⴰⵍⵉⵢⵜ ⴷ ⵜⴰⵙⵓⵍⵜ ⵜⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵔⴰⵏⵜ ⵉⵡⴷⴰⵏ, ⴰⵔ ⵜⵇⵇⴰⵕ ⵙ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⴷ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵙⵓⴳⵔ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⵏⵏⵙ.
ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ ⵉⴷ ⵎⵎ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵉⴳⴳⵓⴷⵉⵏ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴷ ⵡⴰⵔ-ⵉⵙⵎ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⵖⴰⵔⵙⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⵎⵥⵍⴰⵢ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ, ⴷ ⵎⴽ ⵉⴳⴰ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⴷ ⴰⵎⵥⵍⴰⵢ ⵉ ⵓⵙⵙⵉⵟⵏ ⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⵎⵉⵜⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⴱⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵓ ⵏ ⴰⵍⴱⴰⵔⴰⴾⴰⵜ ⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏⴰⵜ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⴻⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵙ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵎⵉⵗⴰⵏⵏⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵔⵜⵓⴶⵔⴰⴼⵉ, ⴰⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⴶⵂⴻⵍⵉⵜ ⵉⵎⵓⵙ ⵜⵉⵣⵣⵉⵋⵔⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵜ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵗⴻⵍⵉⵜ ⵓⵉⵏ ⵙⵉⴷⴻⵔ
ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⴷⴰⴱⴰⵜ ⴷ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛⴰⵏⵉⵙⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵏⵢⴼⵔⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵙ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵎⴰⵙⵔⵓⴼ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ
ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵜⴰⵋⵋⴰⵛⵂ ⵏⴰⵜ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉⵛⵂⵉⵍⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵆⵢⵔ ⵉ ⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ, ⵜⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵜⵏ: Iⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵜⴰⵏ
ⴷ ⴳⵉⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ; ⵜⴰⵔⴱⵉⵄⵜ ⵜⴰⵢⵢⴰⵡⵜ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ,
ⴰⵓⴻⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⵙⵓⵓⵜⵂ ⴰⴼⵔⵉⴾⴰ, ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵔⴻⵔ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ
ⴷⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵏ ⵉⵎⵉⵙⵙⴰⵔⵂⴰ ⵏ ⵎⵉⵍⵢⵜⵓⵙ, ⴾⵢⵍ ⵢⵂⴰⵔⵢ ⴷ ⴰⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ
ⵜⵙⴽⵔ ⵜⵏⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⵏⴼⵔⵓⵜ ⴳ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ, ⵙ ⵓⴳⵔⴰ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵜⵎⵥⵍⴰⵢⵉⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⴳ ⵉⴷⵖⴰⵔⵏ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵜⴰⵙⴰⵔⵎⴰⵏⵜ, ⵙ ⵓⵙⵔⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴼⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴳⴰⵍ ⴰⵣⵣⵓⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴽⵉⵎⴰⵡⵉⵏ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ ⴳ ⵉⵔⴰⵎⴰⵙⵏ.
“ⴷⵢⵙⵛⵔⵉⴱⵜⵓⵔ ⵜⴰⵏ” ⵉⵏⴷⵉⴰⵏ” ⴷ “ⵢⵙⴾⵉⵎⵓ”” ⴰⵜⵜⵉⵎⴰⵔⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ”
ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵏoⵜⵔⴻ-ⴹⴰⵎⴻ ⵉⴾⴰⵛⵂⴰⵏ ⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴱⵓⵜⵜⵔⴻⵙⵙ ⴼⵍⵉⵉⵏⴶ, ⵉⵜⴰⵔⵜⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵉⴷⵓⴼ ⵏ ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ oⵙⴰⵗⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⵛⵂⴰⵏⴶⵉⵓⴻⵏ ⵏ ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ
ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉ ⵉⴷ ⵉⵛⵔⴰⵉⵏⵢⵏ ⵜⵉⵓⴰⵣⵣⴰⵉ ⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰⵏⴰⵜ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⵏⵏⴰⵜⵙ ⴰⵙⴱⵂⴰⵍⵜ ⵉⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵔⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏⴻⵏ ⴻⴼⴻⵓ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ ⵙⴰⴷⴷⴻⵈ ⵣⴰⵣⵋⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵋⵋⵉⵏⴰ ⵙⵉⴷⵢⵔ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⵜⴰⴳⴼⴼⵓⵔⵜ “ⵉⵍⴱⵉⵔ-ⴱⵡⴰⵏⴽⴰⵔⵉ Hilbert–Poincaré” ⵜⴳⴰ ⵜⴰⴳⴼⴼⵓⵔⵜ ⵜⵓⵏⵙⵉⴱⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⴰⵎⴹⴼⵓⵕ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⵡⵍⴰⴼ ⵓⵢⴷⴷⵖ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⴷ ⵓⵙⵙⵎⵖⵔ ⵉⵙⵙ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⵓⵕⵉⵡⵉⵏ, ⴰⴽⴷ ⵓⵙⵡⵍⴼ ⴰⴼⵓⵜⵓⵖⵔⴰⴼⵉⵢ, ⴷ ⵜⵎⴷⵢⴰⵣⵜ, ⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏ ⵜⵙⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⴹⵀⴰⵕⵏ ⴰⴷⵡⴰⵙ ⵏⵏⴰ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⴰⴽⴷ ⵡⴰⴼⵓⵍⴽⵉ.
ⵈoⴱⴻⵔⵜⵓ Bⵓⵔⵍⴻ ⵎⴰⵔⵆ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⴰⵣⵉⵍ ⴰⵙⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴻⵎⴰⵗⵜ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⴰⵣⵉⵍⵉⴰ ⴷ ⴰⴶⵏⴰ ⵉ ⴰⴷⴰⵍoⵋ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ
“ⵋⵓⵙⴾⵓⵓ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵏⴰⴼⵔⵉⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵂⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⵓⵍⵉⴶⵓⴱⵓⵍⵉ ⵜⴰⵋ ⵙ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ “ⵜⵔⵓⵜⵜⵢⴷ ⵓⵓⵜ ⴻⵆ ⴱⵓⵙⵜ”
ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⴰⵉⵜ ⵏⴻⵜ ⴻⵍⵉⵣⴰⴱⴻⵜⵂ ⵎⴰⵔⵙⵂⴰⵍⵍ ⵜⵂⵓⵎⴰⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⵉⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵍⴱⴰⴱⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜⴻⵏ ⵏⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⴰⵎⵓⵜⵜⴰⵉ ⴰⴶⵏⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵂⴰⴾ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⴻⵏ ⵏⴻⵜ ⵜⵉ ⵉⵏⵂⴰⴷⴰⵏ ⵜⵉⵍⴾⴰⵎ ⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵓⴻⵏ ⴰⵙⵓⵋ ⵉⴾⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ.
ⵜⵡⴰⴳⴰ ⵜⴰⵖⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵉⵣⵡⴰⵔⵏ ⵙⴳ ⵖⵓⵔ “ⴱⵢⵉⵔ ⴷⵉ ⴼⵉⵔⵎⴰ ⴳ 1637 ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵜⵓⵏⵖⵉⵍⵜ “ⴰⵔⵉⵜⵎⵉⵜⵉⴽⴰ” ⵉⵎⴽ ⵉⵏⵏⴰ ⵖⴰⵔⵙ ⴰⵏⵎⵎⴰⵍ ⵉⵎⵖⴰⵔⵏ ⵖⴼ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⴳ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ.
Iⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱⴰⵏⵉ ⵉⵏⵜⴰ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⵢⴶⵂⵔⴰ ⴰⵎⴰⵏⵢⴾⴰⵍ ⵏ ⵔⵢⵎⴰ ⵛⵉⵛⵢⵔo ⴱⵉⵍⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈoⵔⵏⵢⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⵉⵎⵉⵙⵙⵉⵔⵂⴰ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⵢⵂⴰⵔⵢ ⵏ ⵔⵓⵎⴰ ⴷⴰⴶⵂ ⴾⴰⵔⴾⵢ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ
ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵢⴰⴹⵏ, ⵉⵍⵍⴰ ⴳ ⵉⵙⵙⵎⵔⵙⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵣⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⵣⵣⴰⴽⵓⵛⵏ ⵏ ⵓⵣⵣⵉⵣⴷⴳ ⴷ ⵓⵙⵙⴷⵔⵙ ⵏ ⵉⴼⵕⴰⴹⵏ.
ⴰⵖⵏⵜ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⴽⵎⴰⵎ ⴰⴷ, ⵜⵉⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵡⵔⴻⵔⵔⴰⵢ ⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏⵏⵙ ⵜⵃⴹⵓ ⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵓⵣⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⵔⵏⵓⵜ ⵉ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵇⵍⴰⵍⵍⴰⵢ.
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵢⵜⴰⵔⵉ ⴰⵏⵎⴰⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⴾⵓⵜ ⵏⵢⵜ, ⴱⴰⵙⵈⵓⵢⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵗ-ⵢⵏⴰ ⴷ ⵎⵜⵢⵏⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵍⵓⵛⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵢⵜⴰⵔⵉ
ⴻⴻⴷⴰⵓⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙⵓⴾⵏⵉ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⴼⴰⵍ ⵜⵓⵔⴾⴰ ⵏⴻⵜ ⵉⵋⵋⴰⵔ ⵉⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵏ ⵏⴻⵜ ⵙ ⵉⵏⴰⴷⵍⴰⵎⴰⵏ ⵏⴻⵜ ⵓⵉ ⵓⵛⴰⵍⵏⴻⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⴻⵏ ⴾⴻⵍ ⴾⴰⵙⴰⵓ.
Iⵋⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵏ-ⴰⵍⵆⴰⵈⵈⴰⵏ ⵏ-ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⴰⵍⵜ ⵏ-ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ-ⵉⴾⴾⵓⵉ ⴰⵙ-ⴷⴰⵜ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵡⴰⵏⵥⴰ ⴰⵣⴰⵢⴽⵓ ⵅⴼ ⵢⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙ ⵎⴰⵢⴷ ⵓⵔ ⵉⴳⴳⵉⵣⵏ ⵉ 3.5 ⵎⵍⵢⴰⵕ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵉⵣⵔⵉⵏ, ⴳ ⵓⵣⵎⵣ ⵏ ⵉⵢⴰⵕⵛⴰⵢⵏ ⵉⵕⴰ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵙⵙⵏⵜⵉ ⵏ ⵜⴼⵔⴽⵉⵜ ⵜⴰⵊⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴳ ⵓⵎⵢⴰⵎⴰⵥ ⴹⴰⵕⵜ ⵀⴰⴷⵢⴰⵏ ⵉⵢⵓⵏ ⵉⴼⵙⵉⵏ ⵣⵡⴰⵔ.
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵜⵉⴾⵉ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ,ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⵎⴰⵏⵓⴾⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵍⴰⵈⵈⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⵢⵔⴰⵓ ⵉⴷ ⵜⵉⵏⴰⴾⵔⵉⵓⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵉⵣⴶⴰⵓⵜ
ⴷ ⵜⴼⵉⵔⵉⵙⵜ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⵏⵓⵃⵢⵓⵏ ⴳⵔ ⵇⵇⴰⵃ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ, ⵏⵏⴰ ⴳ ⴰⵎⵓⵓⵏⵜ ⵜⵎⵥⵕⵉⵜⵉⵏ, ⵉⴳⴰ ⵜⵜ ⵜⴰⵣⵎⵔⵜ ⵅⴼ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ ⵏ ⵉⵙⵏⵉⵎⴰⵍⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵣⴳⵍ ⵏⵖ ⵉⵔⵉⵎ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵙ ⵓⴷⴰⵙ ⴳ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⴰⵎⴰⵣⴷⴰⵔ ⴳ ⵜⴳⵏⵉⵡⵜ ⵏ ⵓⵊⵏⵏⴰ, ⴰⵔ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉ ⵅⴼ ⵓⵎⴰⴳⴰⵡ ⵉⵎⵓⵏⵏ ⴰⴽⴷ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵏ ⵓⵏⵔⵖⵉ.
ⴰⵙⵓⵣⵙⵉⴷ ⵓⴰ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵙⴻⵈⴰⵍ ⴻⵎⴰⵙⴻⵂⵉ ⵉⴷⴶⴰⵍ ⵉⴶⵉ ⴰⴷ ⴱⴰⵔⴰⵎⵓⵏⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵉⵜⴾⴰⵍ ⵜⴰⵏⵂⴰⵜ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⴰⵙⵎⴷⵢⴰ 0.999... ⴷ 1 ⴰⴽⵙⵓⵍⵏ, ⵙⵙⵉⵏ ⴷⴰ ⵙⵙⵏⴽⴰⴷⵏ ⵢⴰⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ.
ⵗⵓⵔ 1901, 21 ⵏⵉⴻⵍⵙⴻⵏ, ⵜⴰⴾⵔⴰⵛⵂ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵜⵉⵎⵉⵔⵓⴻⵏ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⴷ ⴷⵉⵉⴰⵏ, ⵜⴰⵙⵙⴰⵎⵔⴰⵓ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰⵓ ⵜⴰⵎⴰⵜ, ⵋⴻⵙⵜⴰ.
ⴻⴰⵗ ⵉⴶⵉⴶ ⵏ ⵏⴰⵙⵉⵎⵉⴾⵉ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⵎⵉⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ ⴷⴰⵗ, ⴷⴰⵔ ⵉⵂⵓⵉⵛⵉ 57% ⴰⵏ ⵜⴻⵔⵓⴻⵜⴻⵏ ⴷⴰⴾ ⴰⴷ 83% ⴰⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵎⵓⵜⴰⵉⵏⴻⵏ ⴷⴰⴾ.
"ⵥⵕⴰⵏ ⵎⴰⵙ ⵉⵅⵙⵙⴰ ⵓⵣⵣⵓⵔⴳ ⵏ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵉⴷ ⵎ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⵔⴰⵙⵜ ⴷⴰⵢ ⴰⴷ ⴳⵏⵜ ⵜⵉⵙⴽⵯⴼⴰⵍ ⵜⵉⵎⴰⴷⴷⴰⴷⵉⵏ ⴳ ⵓⵎⵙⵢⴰⵏⴰⵡ ⴷ– ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵎⵙⴽⴰⵔ ⵣⵡⴰⵔ (ⵉⵙⵙⵓⵖⵏ ""ⵉⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴳⵍⴷⵉⵜⵉⵏ ⵉⴷ ⵎ ⵉⵖⵢⴰⵢⵏ ⵉⴷⵜⵜⴰⵏ) – ⵉⵖⵢ ⴷⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⴱⴹⵓ ⵉⴷ ⵎ ⵉⵖⵢⴰⵢⵏ ⵉⴷⵜⵜⴰⵏ ⵙ ""ⵢⴰⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ ⵏ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵜⵉⴷⵙⵍⴰⵏⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵍⵓ""."
ⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷⵉⵈⵉⵍ ⴰⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵛⵓⵜⴻ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⴱⴰⵔⵉⴻ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵉⵏⵜⵉⵂⵉⵏ ⵉⵎⴰⵂⴰⵗⴰⵏ ⴰⴷ ⵛⵓⵔⵙⴰⵉⵔⴻⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴶⴰⵏⴻⵏ ⴷⵓⵔⵜⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵉⵏⴰⴶ-ⵏⴰⴼⵔⵉⵛⴰⵉⵏⵜⴰⵏ ⵉⴻ ⵓⴶⵉⵛ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵗⴰⵔⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵂⴰⵣⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏⴻⵓⵔⵓɗⴻⴻⵏⵜⴰⵏ ⵉⵎⴰⵗⵏⴻⵏ ⵉⴻ ⴻⴾⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵂⵉⵏ ⵛⵉⵛⵉⵏⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴻⴱⵓⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ-ⵏⴰⴼⵔⵉⵛⴰⵉⵏⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⴾⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⴱⴰⵔⵉⴻ
ⵆⵓⵏⵜⵔⴰ ⵓⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⵔⵉⴷⴰⵓⵜ ⵉ ⴰⵙⵉⴷⵉ ⵏ ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⵓⵢⴰⵍⵜⵂ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵔⵉⴰⵏⴰ Iⵙⵍⴰⵏⴷⵙ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ (ⵛNMI) ⴷⴰⴶⵂ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵉⴷ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵢⵛⵓⴰⵍ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1976
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵢⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴱⵔⵎⵓⵔⴷⵉⴰⵍⵉⵙⵎ, ⵢⵙⵙⵢⵏⵜⵉⴰⵍⵉⵙⵎ, ⴱⵢⵔⵢⵏⵏⵉⴰⵍⵉⵙⵎ, ⵛⵓⵏⵙⵜⵔⵓⵛⵜⵉⴱⵉⵙⵎ, ⵎⵓⴷⵢⵔⵏⵉⵙⵎ ⴷ ⵉⵏⵙⵜⵔⵓⵎⵢⵏⵜⴰⵍⵉⵙⵎ
ⴻⴰⵔⵔⵉⵍ ⵌⴰⵏⵓⵛⴾ ⵓⴰ ⵉⴾⴾⴰⵏⴰⵏ ⴰⵓⴰ ⵎⴰⴷ ⴻⵏ ⴰⵜⵓⴰⵛⴰⵗⴻⵍ ⴰⵙⴷⴰⵜⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵏⴰⵣⵋⵓⵎ ⴰⵏ ⴰⵙⴰⵓⴰⵋ ⴰⵏ ⵜⴰⵗⵉⵎⵉⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⴰⵜⵓⴰⵛⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⵓⴻⵍⵍⵎⴰⵏ ⵉⵏⵏⴰ ⵉⴾⵔⴰⵛ ⴰⵏⵏⴰⵣⵋⵓⵎ ⴰⵙ ⵉⵏⵂⴰⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⴷ ⴰⵛⴻⵗⴰⵍⴰⵏ ⵜⴻⵍⴰⵋⴰⵌⵜ ⵜⴰⵓⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⴱⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵛⴻⵗⴰⵍⵏⴻⵏ ⵗⵍⴰⵙⵎⵓⵏ ⴰⴷ ⴱⵔⵉⴶⵂ ⴰⵙⴷⴰⵜⴻⵏ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜ ⴰⵋⵋⴰ ⴰⵔ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⴷ ⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙ ⵜⵉⴷⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⴰⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⴰⵔⵏⴻⵏ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵏⴰ ⵂⵉⵎⵉⴻ ⵓⴻⵉⵙⵙ ⴰⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵉⵋⵋⴰⵔ ⵜⴰⵎⵉⴷⵉⵜ ⴰⵏⵏⴻⵙ ⴰⵙ ⵜⵉⴾⴰⴾⵉⵜⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴽⴰⵎ.
Iⵜⴰⵓⴰⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵜ-ⴰⵈⵈⴰⵍ ⴻⵍⵍⴻ-ⵙ ⵏ-ⴻⵎⴰⵛⵛⴰⵗⴰⵍ ⴶⴰⵍⵍoⵉⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵙⵙⵓⵂⴻⵜ ⴰⴷ ⵉⵂⴰⵏ ⴰⵙ Iⵔⵍⴰⵏⴷ, ⵓⵉⵍⵍⵉⴰⵎ O'ⵛⴰⵍⵍⴰⴶⵂⴰⵏ, ⵙ-ⴰⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵉⵈⵈⴰⵍ ⴻⵎⴰⵏⴰⵣⵔⴰⴼ əⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵌⵓⵍⵉ ⴰⵏ ⵜⵔⵉⵏⵜⴰⵏ ⵏ-ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⵏ-Iⵏⴷⴻ.
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴼⵢⵔⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ, ⴱⵔⴰⴶⵎⴰⵜⵉⵛⵙ ⵜ ⵓⵙⴰⵗ ⴰⵓⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵜ
ⵎⴽ ⵜⵏⵊⵎ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵙⴳ ⵓⵙⵜⴰⵍ, ⵜⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵖⵣⴰⵏ ⴳ ⵓⴳⴰⵏⵣⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ, ⴰⵎⴷⵢⴰ ⵏⴳ ⴰⴳⴰⵏⵣⴰ ⵓⵎⴳⵉⵏ ⴷ ⵢⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⵏⵎⴰⵙ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵜⵉⵎⵙⴽⵔⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵉⵏ.
Iⵙⵉⵎ ⵓⵢⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉ, ⵉⵍⴰ “ⵢⵂⵉⵙⵉⵛⴰⵍ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⴰⴶⵉ” ⵂⴰⵔ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵂⴰⵔ ⵎⵓⵎⴰⵔⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵢⵏ
Iⵋⵋⴰ ⴻⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋooⵜⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵓⴷⴻⴱⵉⵍⵍⴻ ⵙⵂⵓⵏⴷ ⴰⵎⴰⴷⵂⴰⵍ ⴷ-ⴻⵔⴻ ⵉⵙⴰⴷⵙⴻⵏ, ⵉⵋⵔⴰⵤ ⵉ-ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵋⵋⵉⵂⴰⵏ ⵉ-ⴰⵓⴰ ⵉⵜⵜⴰⵋ ⵂⴰⵔ ⴰⵏⵎⵉⵓⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⴰⵏ ⴻⵎⴰⵙⵂⴰⵗⴰⵍ ⵓⴰ, ⵎⴰⵈⵈⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ-ⵏ 1925.
ⵜⵜⵓⵙⵓⵎⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵜⴰⵣⴰⵢⴽⵓⵜ ⵙ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵜⴰⵏⴰⴽⴰⵍⵜ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵜⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵜⵉⵏⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵏⴰⴽⴰⵍⵏ ⴷ ⵉⵏⵎⵢⴰⵔⵏ ⴳ ⵓⵏⵇⵇⴰⵔ, ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⴳⵔ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⴷ ⵎⵉⵚⵕ, ⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵙⴽⴰⵔⵉⵏ ⴷ ⵜⵜⵉⵇⵏⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⴳⵎⵉ, ⴷ ⵜⴳⵎⵔⵜ ⴷ ⵜⴳⵎⵔⵜ ⵏ ⵉⵙⵍⵎⴰⵏ.
ⴰⵙ ⴰⵙⵙⵓⵂⵓ ⵏⴻⵙⵙ ⵉⴱⴷⴰⴷ ⴶⵓⵔ 2 ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴷⵓⵍⵍⴰⵔⵙ) ⴻⴾⵛⵂⴰⴷ ⴶⵓⵔ ⴰⵓⵓⵜ 1943 ⴰⵙ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⵓⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⴻⵔⵆⴰ.
ⵍⵢ ⴾⵜⵓⵏ ⵓⴰ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵙⵙⴰⴾⴰⵏ (ⵎⵢⵗ ⵙⴰⴾⵏⵓ) ⵉⵢ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴾⵓⵍ.
ⵔⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵎⴰⴾ ⵏⴰⵍⵎⵓⴷ ⴰⵏ ⵜⴰⵍⵗⴰ,ⵓⴰⵔⵢⵏ ⵉⵋⵉⵏ ⵗⴰⵙ ⴰⴶⴰⴷⴰⵂⴰⵜ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⵍⵎⴰⴷ,ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵍⵎⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⵎⴰⴾ.
ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⴰⵜ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⴼⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵉⵏⵢⵙ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⴰⵏ.
ⵉⴼⵉⵙⵙⵉⵔⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⵏⵓⵗ ⵏ ⵉⵙⵓⵋ ⴰⵜ ⴰⵆⴷⴰⵎⵏⵢⵏ ⵉ ⵉⴾⵓⵙ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⵜⴰ ⵜⴰⵏ ⵣⴰⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⴱⵔⵓⴶⵔⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵏⴼⵓⵔⵎⴰⵜⵉⵛⵙ
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1801, ⵋⵓⵙⵢⴱⵂ ⵎⴰⵔⵉⵢ ⵀⴰⵛⵈⵓⴰⵔⴷ ⵢⵗⵏⴰ ⵉⴷ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵏ ⴾⴰⵔⵜ ⵉ ⴰⵓⵉⴾⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⵣⴰⵎⴰⵉ ⵏ ⵉⵎⴰⵍⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ
ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⵙⵉⵎⴷⴰⵓⴻⵏ ⴰⵍⵓⴰⵉⴰⵏ ⴰⵙ ƭⴰⵓⴰƭ ⵏⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵓⴰ ⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⵔⵉⵈⵓⴻ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵂⴰⵔⵉⴻⵏⵏⴻ ⴰⴷ ⴰⵎⵉⵛⵉⵔⵛⵉⵔ ⴰⵏⴻⵙ.
ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⵢⵏ ⵉⵍⴰ ⵜⵉⴾⵎⴰ ⵛⵂⴰⵋⵔⵜ ⴼⴰⵍ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ
ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⵉⴻ ⴰⴶⴰⵉ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵋⵉⵜ ⴰⵏ ⵜⵉⵙⴰⵓⴰⴷ, ⴰⵍⴰⵗⴰⵜ, ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⴰⴼⴰⵏⴰⵣ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⴷⴰⵋ.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⵓⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵎⵢⵗ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵎⴰⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⵢⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵢⵂⴰ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900, ⴱⵂⵉⵙⵉⵛⴰⵍ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴼⵔⴰⵏⵙ ⵙ ⴻⵡⵢⵣⵣⴰⵔ ⴱⴰⵓⵍ ⴱⵔⵓⵛⴰ (ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1824 ⵂⴰⵔ 1880) ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵆⵍⵉⴷⵎⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵛⵔⴰⵏⵉⵓⵎⵢⵜⵔⵉ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵍⵢⵎⴰⴶⵏⵢ ⵙ ⵢⵣⵣⴰⵔ ⵔⵓⴷⵓⵍⴼ ⴱⵉⵔⵛⵂⵓⵓ (ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1821 ⵂⴰⵔ 1902) ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⴷ ⵜⵓⵔⵂⵉⵏⵏⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ
ⵉ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⴰⵅⵚⵚⴰ ⵓⵏⵣⵉⵍ ⴷⴰ ⵡⵍⴰ ⵜⵜⵓⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵏⵜ ⵜⴳⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎⵢⴰ ⴷ ⴰⵡⵜⵃⴰⵃ.
ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵎⵓⵆⵜⴰⵓⵉ, ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⴷ ⴰⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⴰⵋⵓⵓⵜⵏⵢⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵎⴰⵙⵙ ⵎⵢⴷⵉⴰ
ⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⴰⵔⵙ ⴰⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵏ ⵜⵥⴹⴰⵕⵜ ⵏ ⵓⵏⵔⵖⵉ ⵙ ⵉⵎⵣⴰⵣⵏ ⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⵉⵙⵙⵉⵜⴳⵏ ⴷ ⵜⴳⵏⵉⵡⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴳⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵏ ⵉⵃⴱⵓⵏⵏ ⵇⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵔⵖⴰⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ, ⴷ ⵉⴷⵖⴰⵔⵏ ⵏ ⵉⵙⴼⴰⵢⵍⵓⵜⵏ ⵔⵖⴰⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ.
ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ ⵉⵜⵜⵓⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵜⴽⵙⵙⵓⵢⵜ ⵉⵜⵜⴰⵊⴰⵏⵉⵎⵓⴷⴰⵔⵏ ⵉⵜⵜⵓⵡⵜⵜⴰⵙⵏ ⴰⵔ ⵓⵔ ⵚⵍⵃⵏ ⵙⴳ ⵓⴼⵔⴰⴳ ⵏ ⵡⴰⴼⴼⴰⵍ ⴳ ⵓⵙⴰⵔⴰⵎ ⴷ ⴰⵡⴷ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵡⵜⵜⴰⵙⵏ ⵜⵉⴼⵔⴽⵜ ⵏ ⵜⴳⵎⵉ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⵏ.
ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵙⵙⴰⵏ, ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⵉⵣⵎⴰ ⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜ ⵢⵈⴰⵍ ⵓⵂⵢⵔⵢ ⵎⴰⵜⵂⵢⵎⴰⵜⵉⵛⵙ ⵛⵓⵎⵢⵙ ⴼⵔⵓⵎ, ⴰⵏ ⵗⵢⵓⵔⴶ ⵍⴰⴾⵓⴼⴼ ⴰⴷ ⵔⴰⴼⴰⵢⵍ. ⵏⵓⵏⵢⵣ..
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900 ⵉⵙⵙⵉⴾⵏⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴰⵏⴰⵙⵋⵓⵎ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⴰⵍ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵔⵜⴰⵉ ⵉⵏⵉ ⴷ ⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍⵉⵙⵎ, ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴶⵔⵎⴰⵏⵉ ⵂⴰ ⵋⵓⵂⴰⵏⵏ ⵗⵓⵜⵜⵔⵉⵢⴷ ⴱⵓⵏ ⵂⵔⴷⵔ
ⵢⵂⴰⵔⴰⵎⵙⵂⴰⵍⴰ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉⵉⵢ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵟⵉⴱⴻⵜⵉ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴻⵙⴰⵎⴻⴷ
ⵜⵉⵡⵉ ⵜⵡⴰⴼⵉⵜ ⵏ ⵉⵥⵏⵥⴰⵕⵏ ⵏ ⵜⵖⵔⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵟⵟⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵓⵏⵖⵉⴷⵉⵏ ⵜⵓⵖⵣⵓⵔⴰⵏⵉⵏ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1964 ⵙ ⵡⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵉⵕⵚⵚⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⵖⵔⴰⴷ ⵉ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵓⴱⴱⴹⴰⵢ ⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵊⵓⵔⵊ ⵍⵉⵎⴰⵜⵔ.
ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⴼⵙⵉ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⵡⵊⴰ, ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵟⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵜⵡⴰⵍ ⴷ ⵉⴳⵎⴰⵏ ⴳ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⴰⵡⵏⵖⴰⵏ, ⵏⵖⴷ ⴰⴼⵙⵙⴰⵢ ⴰⵡⵙⵏⴰⴽ.
ⴻⵂⴰⵎⵉⵛⵂ ⵙⴰⵎⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏ Iⵔⴻⵏⴻ ⵂⴰⴶⵉⴰ ⵉⵎoⵙ ⴰⵏⴰⵎⵉⵛⵔⴰⵉ ⵋⵉⵔ ⵉⵗⴰⵏⵏⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ.
“Iⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵓⵉ ⴻⵓⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵉⵎⵓⵙ ⴰⵔ ⵜⴻⴱⴰⴷⴷⴻ ⵉ ⴰⵙⵓⴷⵉⵔ ⵏ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ; ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵂⴻⴱⵓ ⵏ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ; ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵛⴱⵢ ⵙ ⵙⴰⵔⵓⵉⵙ ⴰⵙⵙⵉⵆⴷⴰⵎⴰⵏ; ⴷⴰⵍⵍⵓⵍⴰⵏ, ⵎⵓⵣⴻ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⵉⴶⵂⴰⵉⵎⴰⵜⵢⵏ; ⵉⴷⵢⵉⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⵔⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⴾⵔⵉⴾⵔⴰ ⵉⴷ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⵉⵋⵉⵔⵓⴰⵏ”””
Iⵜⵜⵓⵙ ⵏ ⵈⴻⵏⴰⵉⵙⵙⴰⵏⵛⴻ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉ ⴰⵍⵆoⵔⵉⵉⴰ ⴷ ⵉⵎⵉⵜⵉⴾⵓⵉⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵏⴰⵣⵋⵓⵎ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ
ⵉ ⵓⵎⵏⴰⵍⴰ ⵏ ⵖⴰⵢⴰⵏ, ⵉⵙⵍⴽⴰⵏ ⵀⵓⴽⵉⵏⴳ ⵙⵡⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵎⴽ ⴰⵢⵎⴰⵏ ⵏ ⵍⵊⵉⵏⵓⵎ ⴰⵏⴰⴼⴳⴰⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⴷⵓⵙ ⴰⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⴰⵇⵎⵓ ⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ, ⴷ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ), ⵉ ⵓⵙⴷⵓⵙ ⵏ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⵙⴷⵔⵙ ⵏ ⵉⵛⵏⴳⵯⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉ ⴱⵍⴰ ⵜ; ⵜⴰⵖⵔⵎⴰ ⵜⴰⵏⴰⴼⴳⴰⵏⵜ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⴱⴱⵓⵀⵍⵍⵓ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵇⵉⵎ ⵜⴷⴷⵔ ⴳ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵓⵔ ⵉⵣⵣⴳⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵎⵔⵏⵉⵡⵜ, ⴰⵢⴷ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵜⴹⵓⵕⵉ ⵏ ⵓⴳⴷⵓⴷ.
ⵉⴱⵓⵖⵍⴰ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⵜⵉⵣⵡⵓⵔⵉ ⴳ ⵡⴰⵍⵓ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ ⵉⵚⵃⴰⵏ, ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⵜⵉⵔⵔⴰ ⵏ ⴷⴰⵔⵡⵉⵏ, ⵓⵔ ⵜⴰ ⵜⵙⴱⵓⵖⵍⵉ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵜⵉⵥⵉⵕⵉⵏ ⵜⵉⵜⵔⴰⵔⵉⵏ ⴳ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ.
ⵉⴳ ⴷⴰ ⵉⵙⵎⵓⵔ ⵓⵎⵓⴷⵔ ⵓⵜⵜⵛⵉ ⴳ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵙⵎⴽⵜⴰ ⵉⴳⴳⵓⵜⵏ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵜⴰⵛⵉⵎⵉⵢⵜ, ⵀⴰⵜ ⵇⴰⴷ ⵉⵃⴹⵓ ⴰⵎⴰⵜⴰ ⴳ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⴰⴷ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵓⴹⵕⵥ ⴰⴼⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⵙⵙⵎⵔⵙ ⵖⵔ ⴷⴰⵜ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⴳ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⴰⴷ ⴳⵍⵉⴽⵓⵊⵉⵏ ⵉ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⴰⴷⵖⵢⴰⵏ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⴰⴷⵉⵡⴰⵊⴱ ⵉ ⵉⵙⵙⵓⵜⵓⵔⵏ ⵉⵣⵎⵎⴰⵔⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ).
ⴰⵎⴰⴾⵓ ⵓⵍⴰ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⵛⵓⵏⴷ ⵢⵜⴰⵗⴰⵙ ⵉⴶⴰⵏ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⵉⴷ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙ ⵙ ⵢⴷⴻⵉ.
ⴱⴰⵏ ⴷⴻⵔ ⴱⵓⵙⵜ ⵉⴷⵓⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵙⵓⵓⵜⵂ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ, ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰ ⵂⴰⵙ ⵋⴰⵔⵓⵣⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⵓⵏⵉⵉⴰ ⵙⴻⵎⵗⴰⵔ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴻⵍ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵓⵉⵏ ⴾⴻⵍ ⴰⴾⴰⵍ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⵜⴰⵏ ⵢⵛⵓⴰⵍ ⴰⵏ ⵎⵉⵍⵂⴰⵓ,ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜ ⵓⴰⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⴰⵏ ⵜⴰⵉⵉⵜⵢ ⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⵏ ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵓⴰⵔ ⵜⵉⴷⵉⵍⴰ ⵙⴰⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵍⵢⵜ ⵉⵋⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵜ ⵋⴰⵔ ⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏⵢⴷⴰⵋ ⵏⴰⵏⵉⵉⴰⵜⴰⴷ ⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵢⴷⴰⵋ ⵏⴰⴾⴰⵍⴾⴰⵍ.
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵀⴰⵜ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵎⴽⵜ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵉ ⵜⴳⴰⴷⵉⵜⵜ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⴷ ⵎ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⴰⴷⵜⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⴰⵢⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵜ.
ⴳ ⵍⵀⵉⵏⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵜⴽⴽⴰⵜ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵙ ⵜⵙⴳⴳⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⴳⵓⵏⵉⵏ ⴷ ⵉⵙⴽⴽⵉⵔⵏ ⵉⵥⵓⵕⴰⵏ ⵉⵎⴽⴽⵓⵥⵏ ⴷ ⵓⵥⵓⵕ ⴰⵎⴽⴽⵓⵥ ⵉⴳⴰ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵣⵓⵏⴷ ⵙⵓⵍⴱⴰ ⵙⵓⵜⵔⴰⵙ ⵏⵏⴰ ⵉⴽⴽⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ 800 ⴰⵔ 500 ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ (ⵉⵖⵢ ⵉⴷ ⵓⴳⴳⴰⵔ).
ⵥⴹⴰⵕⵏⵜ ⵜⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵉⵏⵢⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵙ ⵓⵍⴰⵃ ⵏ ⵜⵏⵎⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⴰⵜⴰ, ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ ⵜⵉⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵏⵏⵉⵏ ⴰⴷ ⴷ ⵜⴰⵙ ⵅⴼ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ.
“ⴾⵢⴷⵢⵔ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷⵓⵎⵓ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴱⵉⵍⴷⵓⵏⴶ “”ⵉ ⵂⵢⵔⴷⵢⵔ, ⴱⵉⵍⴷⵓⵏⴶ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⵉⵎⵎⴰⵍ ⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜⴻⵏ ⵜⵉ ⵂⴰⴾⴾⵉⵏⵢⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⵜⵓⵗⴰⴷⴰⵜ ⴷ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⵗⵔⵉⵙⵜ ⵜⵓⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ”””
ⵙⵎⵓⵏⴻⵏⵜ ⵜⵉⵇⵏⵉⵢⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⵉⴷⵔ ⴰⴽⵉⵎⵢⴰ ⴷ ⵓⵙⵎⵓⵏ ⵓⵏⵎⴰⵙ ⴷ ⵓⵙⵎⵓⵏ ⵉⵎⵔⵙⵉ.
ⴰⵖⵏⵜ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⴽⵎⴰⵎ ⴰⴷ, ⵜⵉⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵡⵔⴻⵔⵔⴰⵢ ⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏⵏⵙ ⵜⵃⴹⵓ ⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵓⵣⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⵔⵏⵓⵜ ⵉ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵇⵍⴰⵍⵍⴰⵢ.
ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⴼⴳⴰⵏ ⵉⵙⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⵜⴱⵓⵖⵍⵓ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵉⴳⵔ ⵙⴳ ⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵡⵉⵜ.
ⵆⵢⵉⴷⵢⴶⴶⵢⵔ ⴰⵙⵙⴰⵔⵜⴰⵉ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵜⴰⵋⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⵓⴰⵏ ⵓⵉⵍⵂⵢⵍⵎ ⵢⵉⵉⵍⵜⵓⵢⵉ.
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⴽⵔⴰⵏⵜ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ ⵉⴼⵔⴰⵔⵏ ⵀⴰⵔⴱⵙ ⵜⵉⵙⵎⴰⵜⵜⴰⵢⵉⵏ ⵉⵀⵔⴰⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵓⵜⵉ ⵜⵥⵉⴹⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⵢ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ 30 ⴽⵉⵍⵓⴱⴰⵢⵜ ⴷ ⴰⵔ ⵜⴰⴽⴽⴰ ⴰⵡⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⵅⴰⵜⵔ ⵜⵉⵣⵉ, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵜⴷⵔⵓⵙ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⴳ ⵓⵙⵙⵉⵡⴹ ⵏ ⵍⵊⵉⵏⴰⵜⵙⴳ ⵉⵙⵎⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵢⴰⴹⵏ.
ⵉⴱⴰⵢⵏ ⵢⴰⵏ ⴳ ⵉⵙⵙⴼⵔⵓⵜⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵖⴼ ⵓⵙⵏⵜⵍ ⴰⴷ ⴳ ⵓⵎⴳⵔⴰⴷ ⵜⴼⵙⵔⵜ ⵜⵙⵖⵓⵏⵜ Scientific American ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1878 ⵙ ⵓⵣⵡⵍ “ⵉⵙ ⵉⵜⵜⵓⵙⵖⵢⵜ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ?”.
ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰⵜⴰⵏⵓⵉⵜⵉⵎⵉⵣⵋⵉⴷⴰⵓⴻⵏⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏⵉⴷⴷⵓⵎⵓⵏⵜⴰⵣoⵍⵉⵜⴰⵏⴻⵎⴰⵙⵍⵉⵉⵉⵙⵉⴾⵏⵜⵉⵎⵉⵣⵋⵉⴷⴰⵓⴻⵏⵙⴾⴰⵍⴰⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏⴷⴰⵗⵉⵜⵜⵓⵙ oⵍⴰⵂⴰⵏⵏⵉⵏⴰⵗⴱⴰⴷⴰⵏⵙⴰⵎⵓⴷ
“ⵙⵜⵔⴰⴱⵓ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵗⴰⵙ ⴼⴰⵍ ⵗⵢⵔⵎⴰⵏⵉ ⵋⵉⵔ ⵢⵍⴱⵢ ⴷ ⵔⵂⵉⵢ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵢⵗⵔⴰ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵏⵏⵓⵙ, ⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⵙⴾⵓⵜ ⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵗⵢⵔⵎⴰⵏⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵙⵓⵢⴱⴰⵉⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⵜⵓⵣⴰⵏⴰⵓⵢⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ, “”ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵏ ⵗⵢⵔⵎⴰⵏⵉ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵛⵂⵢⵔⵓⵙⵛⵉ, ⵛⵂⴰⵜⵉ, ⵛⴰⵎⴰⴱⵔⵉⴱⵉ, ⵛⵂⴰⵜⵜⵓⴰⵔⵉⵉ, ⴷ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵙⵉⵛⴰⵎⴱⵔⵉ, ⵛⵂⴰⵓⴱⵉ, ⴱⵔⵓⵛⵜⵢⵔⵉ,ⵛⵉⵎⴱⵔⵉ, ⵛⴰⵓⵛⵉ, ⵛⴰⵓⵍⵛⵉ, ⵛⴰⵎⴱⵙⵉⴰⵏⵉ””
ⴻⴰⵗ ⵏⵓⵔⵎⴰⵏⴷⵉ, ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴻⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵛⵂⵓⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ, ⵉⴷⴰⵉⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⴰⵜ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ; ⴰⴱⴱⴰⵉⴻ ⴰⵓⵆ ⵂoⵎⵎⴻⵙ (ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1066), ⵛⴰⴻⵏ ⵜⵉⵍⴰ ⵜⴰⵣⴰ ⵜⵓⵓⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵙⴾⴰⵓⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⵙⴰ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵏⴻⵜ, ⵜⵔⴰⵏⵙⴻⵒⵜ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⵎⴰⵙ.
ⵆⵢⵍ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵜ ⵓ ⴰⵔⵂⴰ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵏⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⵙⵉⵆⴷⴰⵎⴰ ⵙⵏⵓⵓⴱⴰⵍⵍ ⵎⵢⵗ ⵛⵂⴰⵉⵏ ⵙⴰⵎⴱⵍⵉⵏⴶ
ⵉⵥⵕⴰ ⴼⵔⴰⵏⴽⵍⵉⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵉⵎⵍⴰⴷⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵥⵍⵍⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
(1983): ""ⴰⵏⵎⴰⵂⴰⵔⴰⵋ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵢ"", Oⵆⴼⵓⵔⴷ ⵙⵜⵓⴷⵉⵢⵙ ⵉⵏ ⴰⵏⴰⵉⵢⵏⵜ ⴷⵂⵉⵍⵓⵙⵉⴷⵂⵉ 1,123-44".
ⵉⵏⴰⵎⵓⴶⵔⴰⴷ ⴰⵙⴷⴰⵜⵢⵏ ⴰⵙ, ⴰⴼⴰⵍ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⴾⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⵉⵜⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⵜ, ⴰⴷⵉⵛ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⵎⵉⵍⵂⴰⵓ ⵗⵓⵔ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⴰⵎⴰ ⴰⵏ ⴰⵍⴾⴰⵍⴾⴰⵍ.
ⴷⴰⵗ 1973, ⴱⵔⴰⵏⴷo ⵜⴰⵙⵉⵏⴰⵏⵜⵉ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵏⵜ ⵏⴰⵎⵉⴷⵉⴱⴻⵙ ⵓⵍⴰⵆ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⵉⵜ ⵓⴰⵍⵍⵉ ⵛoⵆ.
ⴷⴱⵉⵙⵜⵓⵍⵓⴶⵓⵢⵙ ⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⵏⵢⵏ ⵉⵢ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ, ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵂⴰ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵜⵉⵓⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵜ,ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⵜⴰⴾⵉⵜⴰⵓⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴶⵓⵂⵢ.
ⵎⵢⴷⵉⵢⴱⴰⵍ ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⵢⵂⵉ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⵎⵉⴷⴷⵍ ⴰⴶⵢⵙ, ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵔⵓⵎⴰⵏ ⵢⵎⴱⵉⵔ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⵉ ⵓⴰⵏ 500 ⵂⴰⵔ ⵔⵢⵏⴰⵉⵙⵙⴰⵏⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1500
Iⵙⵙⴰⴾⵏⵉⵜⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⵏⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵛⵂⴰⵔⵍⵢⵙ ⵙⴰⵏⴷⵢⵔⵙ ⴱⵉⵢⵔⵔⵢ, ⵙⵓⵍⴰⵏⴷ ⴱⴰⵔⵜⵂⵢⵙ ⴰⴷ ⵔⵓⵎⴰⵏ ⵋⴰⴾⵓⴱⵙⵓⵏ.
ⵙⵙⵎⵔⵙⵏ ⵙⵓⵎⵉⵔⵢⵢⵓⵏ ⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵏ ⵜⴰⵙⵖⴰⵍⵜ ⵏ ⵉⴷⵇⵇⵉ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⵉⵙ ⵜⵜ ⵙⵙⴽⵔⵏ.
ⵙⵙⵓⵀⵏⵏⵜ ⵜⵓⵔⵜⵉⵜⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵜⴰⴽⴰⴷⵉⵎⵉⵢⵜ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
ⴱⴰⴷⴶⴻⵔ ⴰⵙⵙⵉⴶⴰⴷⴰⵂ ⴷⴰⴶ ⴰⵜⵓⴰⴷⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⴰⵏⵙⵓⵏ ⵉⴰ ⵜⵉⵙⴰⵎⵓⵎⵓⵏ ⵉⴰ ⵎⴰⴶⵛⵂⴰⴷ ⵋⴰⵛⴾ ⵛⵓⵏⵓⴰⵉ ⵉⴰ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1918.
ⴰⵍⴾⵉⵜⴰⴱ ⵉⵓⴰⴷⴰⵜ ⴻⵂⴰⵏⴷⴰⵗ ⵏⴰⵙⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰⵜ ⴷⴰⵔ ⵜⵉⵙⵉⴱⴰ ⴰⵏ ⵜⴻⵎⴰⵍⵙⵉ ⴰⵏⴻⵙ ⵏⵉⴱⴰ ⵏⴰⵜⵉⵈⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⴰⵜ, ⴰⵏ ⵆⴰⵍⴰⵈⴰ ⴰⵏⴻⵙ ⵜⵉⵙⴰⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⴰⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵗ ⴰⵏⵜⴰⴷⴻⵏⴷⴰⵗ, ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵏⴻⵙ ⵓⴰ ⵏⴰⵎⴰⵣⴰⵔ.
ⵉⵎⵉⵍ, ⴰⵎⵢⴰⵙⵙⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵡⵏⵖⴰⵏ ⴳ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵄⵓⵎⵏ ⵏⵖ ⴷⴰ ⵜⴰⵢⵍⴰⵍ.
ⵜⴰⵎⵉⵣⵋⵉⴷⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵍⴰⵍⴰ ⵎⵓⵙⵜⴰⴼⴰ ⴱⴰⵙⵂⴰ ⴷⴰⵗ ⴼⴰⵎⴰⴶⵓⵙⵜⴰ ⴷⴰⵗ ⵟⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⵛⵉⴱⵔⵓⵙ
ⵙⴽⴰⵏ ⵉⵍⵓⵙⵏ ⵏ ⵍⴽⵓⵛⵢⵢⵓⵏ speos, ⴳ ⵓⵣⵎⵣ ⴰⴱⵔⵓⵏⵣⵉ ⴳⵔ 3700 ⴷ 3250 ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ, ⵉⵎⴽ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵡⴰⴼⴰⵜⵏ ⴷ ⵉⴼⵕⵕⴰⵏⴻⵏ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 7 ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ ⴳ ⴽⵓⵛ.
ⴷⴰⴷ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵎⴰⵢⴰ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ ⴷⵉⴽⵙ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ ⵢⴰⵣⴷⵓⵔⵏ, ⴷ ⵜⴰⵢⴹ ⵓⵔ ⵜⵢⴰⵙⵙⵏ.
ⴻⴰⵗⴰⵗⴰⵍⴰⵉⵓⴰⵏⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ,ⵂⴰⵔⴾⵓⴾⴷⴰⵗⴰⵎⵎⴰⵙⵏⴻⵜⵉⵍⵍⴻⵎⵉⵂⵔⴰⴱ, ⴻⴷⴰⴶⵎⴻⵗⴰⴷⴰⴱoⵏⵉⵙⵙⵉⴾⴰⵏⴰⵗⴰⵍⴰⵉⵓⴰⵏⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ
ⵍⵉⵣⴰⵎ ⴾⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⵗⴰⵍⴰⵏ, ⵙⴰⴾⵏⴰⵎⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴰⵏⵜ ⴰ ⵜⴰⵋⵋⴰⵎ… ⴰⵔⴰⵎⵎⴰⵜ ⴰⵙⴰⵏⴰⵣⵋⵓⵎⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵈ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴾⴰⵓⴰⵏ ⴷ-ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵋⵋⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏⴰⵓⴰⵏ “”
ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ (ⵛⵜ) ⵉⴳⴰ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⴷ ⵙⴱⴰⵢⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ, ⵓⵔ ⵉⴷ ⴰⵎⵎ ⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ ⵏⵏⴰ ⴷ ⵉⵙⴱⴰⵢⴰⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵏⵖⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵛⵛⴽⵉ ⴰⵎⴳⵔⵓ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⴳ ⵢⴰⵎⵓ ⵓⵙⵙⵔⴼⵓ ⴰⴱⵓⵕⴽⴰⵏⵉⵢ ⴷ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⴳ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⴷ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵛⵉⵎⵉⵢⵜ ⵏ ⵉⵍⵍⵏ ⴷ ⵜⴰⵖⵔⵉⴼⵜ ⵏ ⵡⴰⵟⵎⵓⵙⴼⵉⵕ, ⵏⵏⴰ ⵎⵓ ⵖⵓⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⵉⴹⵉⵚⵏ ⵉⴳⴳⵓⴷⵏ ⵅⴼ ⵜⵡⵏⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷ ⵜⵖⴰⵔⵉⴼⵜ ⵏ ⵡⴰⵟⵎⵓⵙⴼⵉⵕ ⴷ ⵓⵣⵓⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵜⵉ ⵉⴾⵔⵉⵛⵂ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴰⵛⴰⴷⵢⵎⵉⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⵓⵈⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⵏⵢⵜ ⴷ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ
ⵙⵍⴽⴰⵏ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍ ⵖⴼ ⵉⵙⵏⴼⵍⵓⵍⵏ ⴷ ⵉⴽⵍⵥⴰⵡⵏ.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵜⵢⴷⴰ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⵢⵏ
“ⴻⵓ.ⵙ.ⵓ.ⴰⴾⵂⵜⴰⵔ (1997).””””
ⵉⵎⵉⴽ ⵏ ⵉⵙⴰⵔⵓⵜⵏ ⴰⵢⴷ ⵉⵙⵙⴰⵡⴹⵏ ⵉ ⵓⴳⴷⵓⴷ ⴰⵜⵡⴰⵍ ⴰⵜⴰⵔⵉ,ⵖⴰⵙ ⴰⵙⴰⵔⵓ 1978 ⵉⵛⵉⵔⵔⴰⵏ ⵙⴳ ⴱⵔⴰⵥⵉⵍ ⴷ ⵊⵓⵔⴰⵙⵉ ⴱⴰⵔⴽ 1993 ⴽⵓⵍⵍⵓⵜⵏ ⵓⴳⵎⵏ ⴳ ⵜⵎⵙⵉⵔⵜ ⴷ ⵓⴼⵙⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⴽⵣ, ⴷ ⵜⴰⴼⵉⵔⵜ ⴳ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ.
ⵙ ⵜⵍⵖⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵜ, ⴷⴰ ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵉⵙ ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴳ ⵉⴳⵉⵡⵙ ⵏ ⵓⴼⵙⵙⴰⵢ ⵉⵙⵔⴱⵉⵏ ⵉ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵜ ⵙ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ, ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵏⴼⵙⵉ ⴳ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ ⵙ ⵓⵙⵔⴰⵔⵔⵉ, ⴷⴰ ⵉⵜⵢⴰⵖⴰⵍ ⴳ ⵓⴼⵓⵖⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰⵡ ⵉⴷ ⵓⵀⵓ.
ⵢⵓⵡⵢ ⵓⵚⵕⴰⴹ ⵢⴰⴹⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⵉⴳⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵜⴰⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵜ ⵜⴰⵏⵉⵍⵉⵜ ⵖⵔ ⵓⵙⵏⴰⵢ ⵏ ⵉⴱⵍⴰⵙⵜⵉⴷⵏ ⵉⵣⴳⵣⴰⵡⵏ ⴳ ⵡⴰⴷⴰⵍⵏ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
Iⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈoⵔⵏⴻⵏ ⴷ ⵓⵉ ⵙⴰⴷⵉⴷⵏⴻⵏ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵜⴰⵏ ⴼⵔⴻⵏⵛⵂ ⵈⴰⵉoⵏⵏⴰⵏⵜ ⵉⴷ ⴻⵔⴰⵓ ⵉⴷ ⴼⵍⵉⵉⵏⴶ ⴱⵓⵜⵜⵔⴻⵙⵙ ⵉⵙⵙⴻⵓⴰⴷⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙⴰⵂⵔⵉⴾ ⵏ ⵉⵍⴾⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⵜⵔⴰⵛⴻⵔⵉ ⵜⵉⴷⵍⴰⵋⴰⵜ ⵜⴰⵙⵉⵙⴰⵂⴰⵜ ⵜⴰⵣoⵍⵉ
ⴰⵏⵖⴰⵍ ⴰⵊⵉⵏⵉⵜⵉⴽ, ⵜⵓⵙⵓⵔⵜ ⵖⴼ ⵉⵏⴳⵎⴰⵎⵏ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵡⴰⵜⴰⵙⵏ, ⵜⵉⴹⴰⴼ ⵏ ⵓⵙⵎⴽⵍ ⴰⵎⵙⴰⴷⵓⵔ ⴷ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵜⵜⵓⵙⵔⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⵉⵙ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ.
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⴷⴰ ⵜⵜⴰⴷⵊⴰⵏ ⵜⴰⵡⵙⵉⵜ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴳⵍⴷⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵙⵉ ⵉⵙⵎ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴷ ⵉⵙⵎ ⴰⵎⴰⵜⴰⵢ (ⵏⵖⴷ ⵉⵙⵎ ⴰⵎⵙⵢⴰⵏⴰⵡ ⴳ ⵜⵙⴽⵯⴼⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ) ⴳ ⵜⴳⵍⴷⵉⵜ ⴳ ⵉⵏⵏⴱⴹ ⵉⵏⵉⴳⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⵎ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ.
ⵛⵂⴰⵔⵜⵔⴻⵙ ⴰⴷ ⴻⴾⵉⵏ ⵜⴻⴷⴰⵓⵉⵜ ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⵂⴰⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ; ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴻⵗⴰⵔⴻ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵉⴰⵜ ⵜⵓⵓⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵜⵔⴰⵏⵙⴻⵒⵜ ⴷ ⴻⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⵍⵓⵉⵍⵉ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵡⴰⴷⵉⵉⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴳ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵕⵓⵟ ⵚⴰⵊⵉⵕ ⵜⵓⵡⵙ ⴳ ⵜⵏⴰⵣⵓⴼⵜ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵓⵎⵏ ⵉⴷ ⵡⴰⵔ ⵉⴽⵕⵓⵎⵓⵥⵓⵎⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵓⵖⵢⴰⵢ.
ⵜⴰⵓⴰⴷⴻⵏ ⴰⵏ ⵗⴰⵔⵎⴰⵏ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵜⴰⵏⵎⵓⵗⵔⵓⵜ ⴰⵏ ⵏⴰⵙⵉⵂⵉⴾⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ.
ⵓⵔ ⴷⴰ ⵙⵎⵣⵉⵔⵉⵢⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵜⴰⵔⴰⵢⵜ ⴳⵔ “O” ⴷ “0” ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵣⵓⵔⵜ ⵓⵔ ⵖⴰⵔⵙ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⵣⵉⵔⴰⵢ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ 0.
ⵎⵉⴻⵔⵉⴷⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵣⵓⵏⴰⵏ ⵋⵉⵔ 360 ⵏ ⴷⵢⴶⵔ ⵙ ⵂⴰⴾ ⴷⵢⴶⵔⵢ ⴷⵢⴶⵂ ⴰⵣⵓⵏ ⵙ 60 ⵏ (ⵎⵉⵏⵉⵜ ⵜⴰⵏ)
ⵜⵉⴼⵢⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜ-ⴰⵓ-ⴰⵗⴰⵔ ⵙ ⵜⵓⵍⴰⵜ ⵉⴷ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵙ ⴰⵜ-ⴰⵓ- ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵜⵢⵏ (ⴾⵓⵓⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵢⴾⵢⵜ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ)
ⵜⵉⵎⴰⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉ-ⵏ-ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ,ⴰⵋⴰⵔⵏⴰⵜ ⵜ-ⵉⵉⵉⴰⴷⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵏ-ⵉⴷⴰⴶⴶⴰⵏ; ⵉⵍⵍⴻ ⴰ ⴰⵋⵋⴻⵏ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⴰⵙⵙⵉⵏⴰⴱⴷⴰⵏ.
“ⴷⴰⵗ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 300 ⵛE, ⴰⵏⵎⵉⵛⵂⵔⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⵢⵗⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵤ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵗⵢⵔⵎⴰⵏⵉⵛ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ‘’ ⵔⵢⵙⵉⴷⵓⴰⵍ’ ⵏⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⵋ ⴷⴰⵗⴰⵜⴰⵔⴰⵎ
ⴰⵓⴻⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵏ ⵉⵙⵓⴾⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⵙⵙⴰⵏⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵂⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1993
ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵎⵗⴰⵜⵢⵔⵜ ⵉ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⵍ ⵢⵂⴰⵏ ⵜⵉⵂⴰⵉ ⵓⴰ ⵙ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ
ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵏ ⵀⵉⴱⵔⵜ ⴳⴰⵏ ⴰⴳⵏⴰⵔ ⴷ ⴽⵕⴰⴹ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⴳ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ, ⵉⴼⵙⵔⵜⵏⵜ ⵓⵎⵓⵙⵏⴰⵡ ⴰⵍⵎⴰⵏⵉ ⴷⵉⴼⵉⴷ ⵀⴰⵍⴱⵔ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1900.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900, ⴷⵢ ⵟⵓⵛⵈⵓⵢvⵉⵍⵍⵢⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵙ ⵜⴰⵏⴰⴷ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⵢⵍⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ
Iⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰ ⵏⵢⵏ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⴰⵛⵂⵔⴰⵉⵏⵢⵏ ⵉⴷ ⴰⵏⴾⴰⵔ ⵏⵢⵏ ⵗⵓⵔ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ 1900 ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛⴰⵏⵉⵙⵎ (ⵎⵢⵗ ⵏⵢⵓ- ⵎⵢⵗ ⵛⵉⴱⵉⵛ- ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛⴰⵏⵉⵙⵎ) ⴷ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵜⴰⵏ
ⵗⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⴶⴰⵎⵛⴰⴾⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷⵉⴰⵍ, ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⴷⴰⵉ ⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵓⴾⵏⵉ ⵏ ⵉⵋⴰⵏ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵏ ⵙⵉⵍⵉⵏⴷⵉⵔ oⵍⴰⵂⴰⵏ, ⵜⴰⵣⴰⵣⵣⴾⵓⵜ ⵏ ⴰⵙⵓⴾⵏⵉ ⵓⴰⵏ ⴶⵏⵓⵎⵓⵏⵉⵛ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵙⴻⴷⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⴷⵉⴰⵍ
ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵏⴰⵙⵉⵜⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵏⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴷⴰⵗ ⵙⵂⴻⵔⵍⵓⵛⴾ ⵋⵔ, ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⴻⵔⵣⴰ ⴻⵔⵉⵏⴻⵙ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴷⴰⴼⵜⴰⵣⴻⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴷⴰ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴷⴰⵓ ⵛⵂⴰⵜⴻⴰⵓ ⵏⴰⵎⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵙ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵉⴰⴷ.
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵜⵉ ⴻⵆⴷⴰⵎ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰⵍⴰ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏⴻⵜ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵍⴰⵜⵉⵜⵓⴷⴻ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵉ ⴶⴻⵓⴷⴻⵜⵉⵛ ⵍⴰⵜⵉⵜⵓⴷⴻ
ⵜⵜⵓⵙⵜⵔⴰⵔⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⴰⵡⵙⵏ ⵜⵉⵣⵎⵎⴰⵔ ⵜⵉⵏⴼⴳⴰⵏⵉⵏ ⴳ ⵢⵉⴳⵔ ⵏ ⵜⵏⴹⴰⴼⵜ, ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵎⵙⵙⴰⵜⵍⵏ ⵏ ⵜⴰⵥⵉⵢⵜ, ⴷ ⵜⵙⵔⴰⴳⵉⵏ, ⴷ ⵜⵜⵉⵍⵉⵙⴽⵓⴱⴱⴰⵜ, ⴷ ⵜⵉⵙⵉⵜ, ⴷ ⵉⵎⵙⵙⴰⵜⵍⵏ ⵏ ⵓⵏⵔⵖⵉ, ⴷ ⵍⴽⴰⵎⵉⵕⴰⵜ, ⴷ ⵉⵎⵣⵎⵎⴻⵎⵏ ⵏ ⵜⵙⴼⵉⴼⵉⵏ, ⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵜⵜⵓⵙⴰⵖⵍⵏ ⵙ ⵉⵣⵎⵓⵣⵣⵓⵜⵏ ⵏ ⵓⵜⴰⵎ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵏⵏⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵙ ⵉⵙⵢⴰⴼⴰⵜⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⵜⵓⵏⵖⴰ ⵏ ⵜⴼⵓⵛⴰⵢ, ⴷ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⴼⵓⵍⵜⵎⵉⵜⵔ.
ⵗⴰⵔ 8500 əⴷ 7000 ⴷⴰⵜ ⵏⴰⴱⵉ Iⵙⵙⴰ., ⴾⴰⵍ ⴰⴷⵓⵏⵉⵉⴰⵜ ⵓⵉ ⵜⴰⵓⴰⴷⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵔⴰ, ⵗⵓⵔ ⵎⵓⵉⴻⵏ-Oⵔⵉⴻⵏⵜ, ⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⴰⴶⴰⵉⴰⴾ ⴰⴶⵓⴷⴻⵏⴷⴰⵗ ⴰⵏ ⵂⵉⵛⴾⴰⵏ ⵓⴷ ⵔⵉⵣⴻⴶⴰⵏ: ⵉⵎⴰⴶⵉⴰⴾⴰⵏ.
ⵜⴰⵎⵓⵗⴻⵙⵜ ⵜⵓⵉⴰ ⴰⵉⵓⴰⴷⴰⵏ 100 ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏⵜⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷ ⵉⵉⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⵋⴻⵏ ⴰⵙ ⴰⵎoⵈⴰⵙ ⴰⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⵉⴰⵆⵓⵍⵓⴱ,ⴰⴷ ⴷⵓⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵎⵉⴰⵈⵉ ⴰⵏ ⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵉⵜⴰⴼⵓⵔⵉⵜ.
ⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ,ⵎⵢⴶⵂ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴰⵙⵙⵉⴶⵍⴰ ⵉⴷⴷⵉⵏ ⵓⴰⵏ Iⴾⵓⴼⴰⵔⵉ (Iⴾⵓⴼⴰⵔ ⵓⵉⵏ ⴻⵓⵔⵓⴱⴰ) ⵗⵓⵔ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵂⴰⵔ ⵢⵓⵔⵓⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵛⵔⴰⵉ.
ⴰⵙⵓⵙⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⵉⵍⵎⴰⴷ ⵎⴰⵎⵓⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵉⴾⵎⴰⵎ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵉⵣⴶⵉⴷⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵙⵉⴷⴰⵔⴶⴰⵏ ⵉⵢ ⵛⵓⵂⵉⵛⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴰⵉⵙⵜⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ.
ⴰⴽⵙⵓⵍⵏ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽⵏ ⵏ ⵓⴽⵔⴰⵔⵔⴰⵎ ⴳ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵓⵥⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⵙⵓⵎⵉⵏ ⵙ ⴽⵕⴰⴹⵜ.
ⵗⵓⵔⴶⵉⴰⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵍⴾⴰⵜⵜⴰⴱ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵓⵏ ⵏⴰⵜⵓⵔⴱⴱ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⵍⴰⵎ ⵢⵍⵢⴰⵛⵜⵉⴾⵙ ⴼⴰⵍ ⵓⵂⴰⵜ-ⵉⵙ ⴷ ⵓⵂⴰⵜ-ⵉⵙ-ⵏⵓⵜ
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵓⵏⵖⴰⵍ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵓⵎⵏ ⵖⵔ ⵓⵙⵙⵉⵥⵢ ⵏ ⵜⵙⵉⵖⵜ ⴰⴷ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⴼⵙⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⵙⴽⵉⵍⵏ ⵉⵊⵉⵏⵉⵢⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ ⴰⵡⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵙ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ ⵢⴰⴹⵏ.
ⵣⵢⵏⵓ ⵓⴰⵏ ⵛⵉⵜⵉⵓⵎ ⵉⵙⴰⵙⵙⴰⴶⴷⴰⵂ ⵢⵜⵂⵉⵛⵙ ⵓⴰⵏ ⵛⵉⵏⵉⵛⵉⵙⵎ ⵉ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⵙⵜⵓⵉⵛⵉⵙⵎ
ⵉⵜⵜⵓⴳⵣⴰⵢ ⵓⴼⵉⵔⵓⵙ ⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰⴳⵏ ⵏ ⵓⵍⵉⵜⵛⵉⵏ ⵉⵙⴱⴷⴷⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⴼⴼⴰⵏⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵙⵎⵎⴰⵎⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⴷⵔⵓⵙⵏ ⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵓⵍⵉⵜⵛⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵎⴰⵙ ⵏ 70% ⵙⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2005.
ⴳ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵎⴰⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⴽⵔⵣⴰ ⵏ ⵉⴼⵙⴰⵏ.
ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵓⵛ ⵙⴰⴾⵏⵢⵏⴰⵜ ⴰⵓⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⵉⴶⵓⵢⵏ ⵏⴰⴼⴰⵍⴰ ⴰⴷⵍⴰⴶⵏⴻⵏ ⵙⴰⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵂⴰⵉⴰⵏ, ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ ⴰⵏ ⴰⵎⵉⴾ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⴱⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵍⵂ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵓⵛ ⴰⵙ ⵗⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵢⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⵣⵆⵏ ⵎⵓⵗⴰⵏⴰ, ⴷⴰⵗ Iⴱⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵉⵏⴰⴾ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵉⵂⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵓⵛ ⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵢⵙ.
ⵙ ⵓⵣⵔⴰⵢ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⵎⵙⵙⵉⵖ ⴰⵀⵉⵕⵓⵊⵉⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓⵜ ⵖⵔ ⴰⵀⵉⵍⵢⵓⵎ, ⵉⵙⵙⵏⵜⵓ ⵉⵜⵔⵉ ⴳ ⵜⵉⴳⵎⵉ.
ⴷⴰ ⵜⵎⵎⴰⵍ ⵜⴳⵓⵔⵉ “ⴰⵣⵎⵎⴻⵎ ⴰⵙⵓⵔⵙⴰⵏ” (ⵉⵜⵢⴰⵙⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⵙ ⵢⵉⵙⵎ “ⴰⵣⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⴰⴷⵖⴰⵕⴰⵏ”), ⵖⵔ ⴰⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ, ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵎⴰⵜⴰⵔ ⵏⵏⵙⵏ ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏⵏⴰⵖ ⵏⵏⵉⴽ ⵉ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴰⴽⵙⵓⵍⵏ, ⴳ ⵓⴽⵙⴰⵢ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵖⴰⵔ, ⵜⵓⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⵔⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵓⵣⵓⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⵎⴰⴹ), ⴷ ⵜⵏⵇⵇⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⵊⵉⴷⵔ, ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵉⵏ ⵏⵏⴰⵖ ⵏⵏⵉⴽ ⵉ ⵓⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍⵏ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵜⵓⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⵔⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵓⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵉⵎⵎⴰⴹ).
ⵢⴰⵗ ⵗⵔⵢⵢⵛⵢ ⴷ ⵔⵓⵎⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ, ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵙⴰⵜⵓⵔⵏⴰⵍⵉⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵙⵙⴰⵗ ⵉⴷ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵗ ⴷ ⵜⵉⵎⵉⵜⵉⴾⵓⴰⵉⵢⵏ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ
ⴳⵔⵢⴾ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⴾⴰⵔⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 499 ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵏⵏⴰⴱⵉ ⵗⵉⵙⴰ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⴰⴼⵜⴰⵈⵈⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 494 ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵏⵏⴰⴱⵉ ⵗⵉⵙⴰ
(1983): ""ⴰⵏⵎⴰⵂⴰⵔⴰⵋ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵢ"", Oⵆⴼⵓⵔⴷ ⵙⵜⵓⴷⵉⵢⵙ ⵉⵏ ⴰⵏⴰⵉⵢⵏⵜ ⴷⵂⵉⵍⵓⵙⵉⴷⵂⵉ 1,123-44".
ⵙⵢⵎⴰⵏⵜⵉⵛⵙ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵏⵢⵂⴰⵍ ⵜⴰⵏ - ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵋⵉⵔ ⵏⵢⵂⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵆⴰⵍ
ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⴼⵢⵔⴷⵉⵏⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⵉⵉⴰⵜ Iⵙⴰⴱⵢⵢⵍⵍⴰ ⴰⵙⵙⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵛⵂⵔⵉⵙⵜⵓⴱⵂⵢⵔ ⵛⵓⵍⵓⵎⴱⵓⵙ ⵉⵎⵎⵓⵛⵂⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1492 ⵉ ⴰⴷ ⵢⵋ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵏ ⴰⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ
ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴰⵍⵓⴰⴾⴻⵏ ⴷⴰⴶ, ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⴰⵏ ⵎⴰⴷⵍⴰⵍⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ ⵜⴰⵔⵏⴰ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⴰⵉⵜ ⵉⵏⴻⵙ.
ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵏⵏⵙⵏ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵡⵉⵙ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵏⴱⴰⴹ ⵉⵡⵀⵏ ⵅⴼ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ, ⵉⵇⵏⴻⵏ ⵓⵙⵓⵔⴷⵓ ⵖⴼ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⴰⴷ.
ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⵎⵥⵥⵉⵢⵏⵉⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵏⵏⴰ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵡⴷ ⵜⵔⴳⴳⵯⵉⵏ, ⵍⵅⵓⵕ, ⴷ ⵍⴱⵕⵓⴽ, ⴷ ⵔⵔⵉⴼⵓⵍⵉⵜ, ⴷ ⵔⵔⵉⵍ, ⴷ ⵓⵔ ⵜⵍⵍⵉ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵍⴳⴰⵎ ⴰⵎⴰⵜⴰⵡ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⵡⵓⵜⵜⵓⵏ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵏⵖⵢ ⴰⵙ ⵏⵙⵙⵍⵖ ⴰⵙⵉⴼ.
ⵖⵉⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⴰⴷ ⵙⴰⴷⵎⵔⵏ ⴰⵡⴷ ⵉ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵡⴰⵙ ⵉⵏⴳⵔ ⴰⵙⵏ, ⴳ ⵜⵎⵢⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵜⴰⵡⵙⵉ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙ ⵏⵖⴷ ⴰⴽⵛⵛⵓⵎ ⴳ ⵓⵎⵢⵉⴷⵉⵔ ⵏ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴱⵖⵓⵔ.
ⴰⵏⴰⵣⴶⵓⵎ ⵓⵢⵏ ⵉⴼⴰⵔ,ⵎⴰⵈⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⴷⴰⵜⵓ.
ⵉⵥⴰⴹ ⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵣⴰⵢⴷⵏⵜ ⵍⵊⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵡⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵏⵎⵎⴰⵍⵉⵏ ⵜⵎⴽⴽⵓⵙⴰⵢ ⵙⴳ ⵜⴳⵔⴰⵡⵉⵏ ⵉⴱⴰⵔⵡⵏ ⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⵔⵏ ⵉⴷⴷⵔⵏ ⵖⵔ ⵍⴱⵍⴰⵣⵎⴰ ⴷ ⵓⵙⵙⵉⴷⴼ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉⵢⵜ ⴳ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⴷ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵏⵏⵙ
Iⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴻⵗⵉⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⴻⵆⴷⴰⵎ ⴼⴰⵍ ⵚⴻⵏⵙ ⵛⴰⵜⵂⴻⴷⵔⴰⵍ, ⵓⵉⵍⵍⵉⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⵙⴻⵏⵙ, ⵉⵙⵙoⴾⴰⵍ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵙ ⴻⵏⴶⵍⴰⵏⴷ ⴷⵉⵂⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵓⴰ ⵙ oⵍⴰⵙⴰⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵓⵂⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵛⴰⵏⵜⴻⵔⴱⵓⵔⵉ ⵙ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵓⴰ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ.ⴻⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴾⴼⵉⵔⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵔⵏⴰ ⵛⵂⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵛⴰⵓⴰⵏⴾⴰⵜ ⵏⴻⵏ ⴷ ⵓⵉⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵓⵂⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵉⵏⵜ-ⴻⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵟoⵓⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴾⵏⴻⵓⴻⵏ ⴷ ⴰⵍⴱⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵔⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴻⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⵋⵋⵓⵛ ⵙ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ.
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⴷ ⴰⵎⴰⵏⵂⴰⵉⴻⵏ, ⴱⴰⵛⴰⵍⵍ ⵉⵍⴰ ⴻⵍⴰⵏ 19, ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ 44 ⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ; ⴰⴷ ⵂⴰⵙ ⵉⴶⴰⵏⵓ "ⴱⴰⴱⵉ"
ⵜⵓⴶⴰⵉ ⵉⴻ ⴰⵣⵔⵉⴼ, ⵙⴰⵙⵜⴰⵏ ⴷⴰⵍⵂⴰⴾ ⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵙⵉⵓⵉⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵜⵓⴷⴰⴱⴰⵜ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⴰⵏ ⵜⴻⵍⴻⵏⴻⵙ ⵉⴻ ⴾⴰⵏⴰⵏ ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰⵜⴰⵏⴻⵙ – ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴾⴰⵍ ⵉⴶⵓⵙⴾⴰⵜⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵜⴾⴰⵍⴰⵏ, ⵙⵛⴻⵏⴰⵔⵉⵙⵜⴻ
ⵜⴰⵎⴰⵎⴽⵜ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵜⴰⵏⴰⵔⴰⵎⵜ ⴳ ⵢⵉⵎⵥ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵏⵏⴰ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⴰⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵙⴳ ⴷⴰⵔ ⵜⵙⵓⵜⵉⵜ ⵜⵉⵙⵙ 17 (ⴰⴽⴷ ⵉⵎⵙⴽⵉⵔⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ ⴳ ⵜⵙⵓⵜⵉⵜⵉⵏ ⵉⵣⵔⵉⵏ).
ⴷⴰ ⵜⴳⴳⴰⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⴰⵎⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵢⴰⵜ ⵜⵣⴳⵓⵏⵜ ⵉⴳⵏ ⵢⵓⵡⵜ.
ⵍIⵓⵉⴷ ⴰⵎⵓⵙ ⴰ ⵉⵙⵂⵍⴰ ⴰⵙⵙⵉⵔⵆ ⵏⴰⴱⴻⵏ ⵉⵙ ⵜⴰⵏⴰⵍⵍⴻ ⵉⵏ ⵜⴰⵙⵉⵍⴼⴰⵈ ⴻⵏⴷⴰⵆ ⴰⵙ ⵜⵉⴱⴱⵓⵈⴰⵜ ⵜⵉ ⵜⵉⴾⵏⴰⵜ ⴰⵙⵙⵉⵔⵆ ⵂⵓⵍⵍⴻⵏ ⴷⴰⵆ ⵉⴷⵉⵎ ⴷ’ⵉⴷⵎⴰⵔⴰⵏ ⵉⵂⵉⴰⴶ ⴷⴰⵆ ⵜⵉⵜ ⵏⴻ
“Iⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎⴰⵜ” ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵆⴾⴰⵎ ⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⵋ ⵉⵏ ⵓⵓⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵆⴾⴰⵎⴰⵏ ⴰ ⵂⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰⵏⵢⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵜⵔⴰⵛⴻⵔⵉ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴰⵍoⵋ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⴷⴻⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵗⵓⵜⵂⵉⵛ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⵔⵂⴰⵏ ⴰ ⵉⵙⵙⵓⵂⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓ.
ⴰⵙⵏⵎⵔⴰⵔⴰ ⴷ ⵓⵙⵖⵏ ⴷ ⵓⵔⵏⵓ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ ⵉⴳⴰ ⴰⴷⵖⵢⴰⵏ, ⴰⵙⵡⵓⵜⵜⵓ ⵏ ⵡⵓⵟⵜⵓⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ “0” ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵜⴰⵔⴱⵉⵄⵜ ⵏ ⵉⵙⵔⴰⴳⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴳⵉⵏⵜ ⵜⵓⵣⴷⵉⵔⵜ, ⵉⵡⵀⵏ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⵏⵏⴰⵢ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵜⴰⵎⴰⴳⵉⵜ ⵜⴰⵎⵔⵏⵉⵡⵜ.
ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⵓⵢⴰ ⴳ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵍⵇⵇⵎⵏ ⵉⵜⵜⵓⵎⵢⴰⵔ ⴰⴷ ⴳⵏ ⵉⴱⵓⵔⵉⵢⵏ.
ⵉⵅⵙⵙ ⵓⵙⵎⵣⵉⵔⵢ ⵉⵏⴳⵔ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ""ⵉⵖⵉⵎⵉ ⵉ ⵓⵏⵏⴰ ⵉⵚⵍⵃⵏ"" ⴷ """ⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵏ ⵜⴼⵙⵙⵉ""".
ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⵜⴰⵏⵢⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⵜⵉⵓⵉⵜⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴷⴰⵗ 1000 ⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ (ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵋⵉⵔ 15 ⵂⴰⵔ 19, 20 ⵂⴰⵔ 24)
ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵢⵂⴰ ⵜⵢⵗⵔⵢ ⵏ ⵢⵜⵔⴰ, ⵢⴱⵉⵙⵜⵢⵎⵓⵍⵓⴶⵉⵏ ⵎⴰⵜⵂⵢⵎⴰⵜⵉⵛⵙ, ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ, ⵢⵜⵂⵉⵛⵙ, ⵎⵢⵜⴰⴱⵂⵉⵙⵉⵛⵙ, ⵓⵏⵍⵓⴶⵉ, ⵍⵓⴶⵉⵛ, ⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ, ⵔⵂⵢⵜⵓⵔⵉⵛ ⴷ ⴰⵢⵙⵜⵂⵢⵜⵉⵛⵙ
ⵉⵙⵉⵎ ⵓⵢⵏ ⵢⵂⴰⴾ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉ ⴰⵓⴰ ⵙ ⵉⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵎⴻⵔⵛⴰⵜⵓⵔ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵙⴰⵎⴰⵍ ⵏ ⴰⵆⴰⵍⴰⴾ ⴷ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⴼⵓⴾ, ⵓⴰⴷⴷⴻⵏ ⴶⵂⴰⵙ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⵢⵏ
ⴰⵋⵋⵓⵔ ⵜⵢⵏ ⵜⵉⵛⵂⵔⴰⵉ ⵙ ⵜⴰⵔⵉⴷⴷⴰⵓⵜ ⵏ ⴰⵙ ⵉⵍⵍⵢ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵎⵢⵔⵉⴰⵎ
ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⵓⵣⴷⴰⵢ ⴳⵔ ⵓⵙⴽⴰⵔ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⴰⵍ ⵏ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⴰⵏⴰⵏⵏⵓ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵙ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵉⵏ, ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⵙⵙⴽⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵏⴰⵏⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵕⴱⵓⵏ, ⴷ ⵡⴰⵏⵛⴽⵏ ⵉⵏⴰⵏⵏⵓⵜⵏ, ⴷ ⵉⵇⵏⴻⵏ ⵓⵙⵏⵓⵃⵢⵓ ⴳⵔⴰⵜⵙⵏ.
"ⴰⵖⵓⵍⵏ ⵉⵥⵓⵕⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵙ ⵍⵢⵓⵏⴰⵏ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵜⵢⵓⴼⵔⴰⵙⵜⵓⵙ (371-287 ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ), ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵎⵣⵔⴰⵡ ⵙⴳ ⴰⵕⵉⵙⵟⵓ ⵉⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵏⵣⴰⵢⵏ ⵏⵏⵙ ⵉⴳ ⴰⵡⴷ ⴳ ⵓⵎⵓⵏ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ""ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ""."
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵖⵔⴰ ⵜⵓⵚⴽⵉⵡⵜ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵓⵎⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⵣⵓⵍⵉⵏ ⵏⵏⵙⵏ, ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵏⵏⵙⵏ, ⴷ ⵓⵏⵖⴰⵍ ⵏⵏⵙⵏ ⴳ ⵓⵎⵏⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵜ ⴷ ⵓⵎⴰⴷⴷⴰⵔ (ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵏⴱⴹ) ⴷ ⴳ ⵓⵎⵏⴰⴹ ⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ.
ⴰⵀⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⴳⴳⴰ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴳⴳⴰⵏⵜ ⵜⵙⴳⴳⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵜⵉⵥⵍⵎⴰⴹ ⵜⵉⵎⵥⵍⴰⵢ; ⴰⵣⵔⵉⵔⵉⴳ ⵉⵎⵣⴳⵉ.
ⴷⴰ ⵉⵙⴽⴰⵔ ⵡⴰⵀⵍⵉ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⴼⴼⵓⴳⵏⴰ ⴰⵣⵣⵔⴰⵢ ⵖⴼ ⵉⵎⴰⵎⴽⵏ ⵏ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵍ, ⴷ ⵉⴳⵔⵔⴰⵜⵏ ⵉⵏⴰⵎⵓⵏⴻⵏ ⵉⵜⵜⵓⴳⴰⵏ ⵉⵜⵀⵢⵢⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵎⴰⵕⵕⴰ, ⴷ ⵜⵓⵜⵜⵔⴰ ⵏ ⵓⵀⵢⵢⵓ ⵏ ⵜⵉⵏⴰⵡⵜ ⵜⴰⴳⵎⴰⵎⵜ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴼⴳⴰⵏ, ⴰⵔ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⴰⵙⵉⵙⴽⵍ ⴰⵣⵔⴼⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⵔⵜⴰⵏ ⵙⴳ ⵡⵓⴽⵓⵙ ⵏ ⵉⴼⵔⴰⴳⵏ ⵉⵏⵍⵍⵉⵜⵏ ⴷ ⵉⴳⵎⴰⵎⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⵉⵜ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵓⵎⵏ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵉⵍⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰⵜ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵜ, ⴰⵢⴷ ⴰⵔ ⵉⵎⵎⴰⵍ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵜⴰⵊⵉⵏⵉⵜ, ⵢⴰⵏ ⵓⵎⴳⴳⴰⵢ ⵅⴼ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴳ ⵓⵎⴳⵔⴰⴹ ⴰⴷ.)
ⴰⵎⵛⴰⴾⴾⵉ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵉⵣⵔⴰⵉⵍ ⴷ ⴼⴰⵍⵢⵙⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1990, ⴰⵙ ⵋⴰⵏ ⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴼⴰⵍⵢⵙⵜⵉⵏ ⴰⵔⵂⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵙⴰⵂⵓⵏⴰⵏ ⴰⵣⵓⴱⴱⵉ ⵓⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵉⴰⵂⵓⴷ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ Iⵣⵔⴰⵉⵍ
ⵈoⴱⴻⵔⵜⵓ Bⵓⵔⵍⴻ ⵎⴰⵔⵆ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⴰⵣⵉⵍ ⴰⵙⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴻⵎⴰⵗⵜ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⴰⵣⵉⵍⵉⴰ ⴷ ⴰⴶⵏⴰ ⵉ ⴰⴷⴰⵍoⵋ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ
ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵢⴰⴹⵏ, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⴷⵊⴰ ⵓⵎⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⴰⵙⴰⴳⴳⵯ ⵏ ⵉⴼⵔⵓⵔⵉⵜⵏ ⴽⵓⵍⵍ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵙⵙⵏⴽⴷ ⴳ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⵉⵜⵢⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ, ⴰⵔ ⴰⴽⴽⴰⵏ ⴰⵙⵍⴽⵏ ⵙ ⵡⴰⵏⵥⴰⵜⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ ⵉⵖⵣⵣⴰⴼⵏ, ⴰⵎⵎ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ ⴼⴰⵢⵜ ⵜⴰⵎⵙⵓⵏ.
ⵉⴽⴽⴰⵜⵉⵏ ⵉⵏⵥⵉⵜⵏ ⵙⴳ ⵓⵎⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵣⵏⵥⵕ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⴰⵣⵓⵖⵉ ⵉⵏⵖⵍⵏ ⵉⵎⵔⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⴳ ⵓⵣⵣⵔⴰⵢ ⵅⴼ ⵜⵓⴳⵜ ⵏ ⵉⵙⴰⴼⵏ ⵉⴳⵏⵡⴰⵏ ⴷ ⵓⵏⵕⴱⵥⵏ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵙⵏⴱⴳⵉⵏ.
ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵢⵜ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ ⴰⵎⵉⵍⵓⴽⵓⵍⵉⵔ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⴰⵙⵎⴽⵍ ⵏ ⵜⵓⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵖⴼ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵢⵏⵏⵉⵜ ⴷ ⵓⵏⴱⴰⴹ ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴷⴼⵜ.
ⴽⴽⴰⵏⵜ ⵜⴳⵔⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵣⴰⵏⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵅⴼ ⵉⵜⵔⵉ ⵏ ⵎⴰⵕⵚ ⵉⴳⴰ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⴼⴰⵢⴽⵉⵏⴳ ⴷ ⴱⵉⴳⵍ 2.
ⴷⵓⴰⵔⴷ ⵢⵗⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⵜⴰ ⴰ-ⵓⴰ ⵙ ⵢⵜⵏⵓⵍⵓⵋⵉⵙⵜ ⴷ ⴰⵏⵜⵔⵓⴱⵓⵍⵓⵋⵉⵙⵜ
“”ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ” ⴰⵎⵓⵙ ⵔⵢⵣⵓ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵣⵣⴰⵗⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ, ⵂⴰⴾ ⵉⵏ ⵜⵓⵔⵂⴰⵋⴰⵜ ⵉ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵜⵢⵏ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ “”
"ⵜⵜⵓⴱⴹⴰⵏⵜ ⵉⴷ ⵎ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⴰⴷⵜⵜⴰⵏ ⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⵚⴹⵉⵚ ⵏ ""ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵜⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ""."
ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵡⵙⵏ ⵉⵎⵙⵢⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰ, ⴳ ⵓⵣⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ ⴷ ⵓⵙⵙⵉⵡⴹ ⵏⵏⵙⵏ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⴷ ⵉⵏⴰⵎⵓⵔⵏ ⵓⵏⵣⵉⵍⵏ.
ⴻⴰⵗ ⴰⵍⴾⵉⵜⴰⴱ ⵗⵓⵉⵏⵏⴻⵙⵙ ⵓⴰⵏ ⵔⴻⵛⵓⵔⴷⵙ, ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵉⴶⵔⴰⵓ 3,7 ⵎⵉⵍⵉⵓⵏⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⵓⵍⵍⴰⵔ (ⵎⵉⵍⵉⵓⵏⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⵓⵍⵍⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⴷⵓⵍⵍⴰⵔ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⵉⵓⴰⵜ) ⴰⴷ 11,75 ⴱⵓⵔⵙⴰⵏⵜⴰⵏ ⵏⴰⵓⴰ ⴷⴰⵓⴰⴷⴰⵏ 13 ⵉⵂⴰⴷⴰⵏ ⵏⵉⵛⵉⵆⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⵙⵓⴱⴻⵔⵎⴰⵏ
ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵎⵉⴷⵉⴰⵏ ⵓⵉⴰ ⴻⴷⴰⴶ ⴰⵏⴻⵙ ⵉⴻ ⵗⵉⵔⵎⴰⵏ ⵏⵉⵔⴰⵏⵉⴻⵏⵜⴰⵏ ⴰⵏⵉⵍⴾⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵜⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⴰⵂⵉⵎⵉⵏⵉⴷⴻ (550-330 ⴷⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ), ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵔⵜⵂⴻ (247–224 ⴷⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ) ⴰⴷ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵏⵉⴷⴻ (224-651 ⵏⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ).
ⵜⴳⴰ ⵜⵙⵖⵏⵜ ⵖⵉⴷ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵔⵎⵎⵓⵙ ⴰⵏⴰⵎⵎⴰⵙ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⴰⵍⵏ ⴰⴳⵓⴷⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⴰⵍⵏ.
ⴰⴱⵉⵓⵏ ⵓⴰ ⵗⵓⵔ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵓⵣⵗⴰⵗⴰⵏ ⵉ ⵔⵓⵜⴰⵜⵉⵓⵏ ⴰⵆⵉⵙ ⴰⵣⵓⵏ ⴰⵔⵓⵔⵉ ⴶⵂⵓⵔ ⵜⴰⵋⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⵜ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ Eⵈⵓⴰⵜⵓⵔ
ⵎⴰⵔⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⵢⵏ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵜⵉⵙⵉⴱⴷⴰⴷ; ⵉⵙⵓⵙⵉⵎⴰⵏ ⴷ ⴰⵂⵓⵋⵉ ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ
ⵋⵉⵔ ⵗⴰⵙ ⴰ ⵓⴾⴰⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵗⴻⵍⵉⵜ ⵜⵉⴷⴰ ⵉⴷ ⵓⴶⴷⴰⵏⴰⵜ ⵎⴻⴶⵂ ⴰ ⵉⵙⵙⴻⵓⴰⴷⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⵉⴼⵏⴰⵣⴰⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵏⴰⵛⵂⴰⵛⵂ ⵗⵓⵔ ⵍⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴼⴰⵍ ⵛⴰⵔⵋ ⵜⴰⵏ
ⴷⴰ ⵉⵜⴱⴷⴷⴰ ⵓⵏⵏⵅⵜⵎ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵉⵣⴳⴰ ⵓⵃⴰⵍⵉⵍ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ, ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵢⵉⵛⴽⵉ ⵙⴳ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵃⴰⵍⵉⵍⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴶⵍⵓⴱⴻ ⵓⴰ ⴻⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵉⵙⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ
ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1996 ⵉⵏⵏⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵇⵇⵉⵙ ⵖⴼ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵎⴰⵙⴷ ⵢⵓⴼⴰ ⵜⴰⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵢⴰⵖⵏ ⴳ ⵍⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵢⴰ ⵏⴰⵏⴰⵡⵢⴰ ⴳ ⵏⴰⵢⵣⴰⴽ ALH84001, ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵥⵕⴰⵏ ⴷ ⵉⵜⵜⵓⴳⵔⵏ ⵙⴳ ⵓⵎⵣⵓⵢⵖ.
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵜ-ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ-ⴰⵏⴰⵋⴰⵆ ⵓⵍⴰⵈⴰⵗⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⴻ
ⴰⵢⴷⴷⵖ ⵓⵔ ⵜⴳⵉ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵜⴰⴼⵉⵍⵙⵜ, ⴰⵔ ⵜⵃⵜⴰⵊⵊⴰ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⴷⵔⵉⵣⵏ ⵉⵎⵙⴽⵉⵔⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵡⵉ ⵙ ⵉⵎⵉⴽ ⵙ ⵉⵔⵉⵎⵏ ⵉⵏⵍⵍⵉⵜⵏ, ⴳ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ, ⴰⵔ ⵜⴰⴽⴽⴰ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⵉ ⵉⵙⵏⵜⴰⵍⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ.
ⴻⴰⵗⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴰⵏⵏⵉⵉⴰⵜⴻⵏⵜⵉⵏⵈⴻⵏⴰⵉⵙⵙⴰⵏⵛⴻ, ⵜⴰⵓⴰⵋⵋⵔⴰⵓⵏⴰⵜⵜⴰⵏ Iⵜⴰⵍⵉⴰⴻⴷⴻⵙⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉⵓⴰⵏ 1425 ⴷⵉⵂⴻⵏⴰⴷⵉⵍⵙⴰⵏⴰⵜⴻⵔoⴱⴰⴷⴰⵗ 200 ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉⵜⵉⵉⵍⴾⴰⵎⵏⴻⵏⵉⴷⵈⴻⵏⴰⵉⵙⵙⴰⵏⵛⴻⵜⴰⵏⴼⵔⴰⵏⵛⴻ, ⵗⴻⵔⵎⴰⵏⵉ,ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰⴷⵚⵒⴰⵏⵉⴰⵙⴰⴾⵏⵉⵏⴻⵏⵉⵛⵉⴾⵉⵍ oⵍⴰⵂⴰⵏⵎⵓⵛⴰⵏⵙⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏⵉⵉⵉⴰⴷ
ⵜⵙⵎⵓⵏ ⵜⵏⵣⴳⵉⵜ ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵏⵣⴳⵉⵜ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵎⵥⵍⵉⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ. ⵇⵓⵍ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⴽⴷ ⵓⵙⵉⴽⵍ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⴳ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⵉⵎⵥⵍⴰⵢ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵜⵓⵙⵏⵉⴽⵜ ⴷ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⴷ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵉⵙⵏⵉⵙⵏ.
ⵅⴼ ⴰⴷ ⵉⵜⵢⴰⴼ ⵓⵏⵎⵎⴰⵍ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵉ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ, ⵢⵓⴼ ⴰⴷ ⴷⴰⵔⴽ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⵔⵙⵜ ⵏ ⴳⴰⵎⴰ.
ⵙⴰⵜ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜ-ⵉⵉⵉⴰⴰ, ⵛⵓⵏⴷ ⵋⵓⴰⵏ ⵓⴰⵍⵍⴰⵛⵂ ⵙⵛoⵜⵜ, ⵛⵍⴰⵓⴷⵉⴰ ⵆⵓⵏⵣ, ⵏⴰⵜⴰⵍⵉⴻ ⵌⴻⵎⵓⵏ ⴹⴰⴱⵉⵙ, ⵙⴻⵉⵍⴰ ⵔⵓⵓⴱⵜⵜⵂⴰⵎ, ⵗⵉⵙⴻⵍⴰ ⴱⴰⵛⴾ, ⵗⴻⵔⴷⴰ ⵍⴻⵔⵏⴻⵔ, ⵓⵍⵉⵣⴰⴱⴻⵜⵂ ⴼoⵆ-ⵗⴻⵏoⴱⴻⵙⴻ ⴻⴷ ⵍⵉⵏⵏ ⵂⵓⵏⵜ, ⴻⴷⵂⴰⵍⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼo ⵜⴰ-ⵏ-ⵓⵎⵎⴰⵗ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⴰⵏ ⴷⴻⴷⴻⵏ ⴷⴰⵗ -ⴰⵓⴰ-ⴷ-ⴰⵜⵉⵓⴰⴾⴰⵉⴰⵏ.
ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵍⴽⵎⵜ ⵜⵉⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵉⵙⵙⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ ⵏⵖ ⵜⵉⵎⵣⵡⴰⵢ, ⵇⴰⴷ ⴰⵔⵎⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⴰⴷ ⴰⵍⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⵜⵉⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰⵖ ⵙ ⵉⵅⴼⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ, ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⵎⴽ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏⵜ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏⵏⵙⵏ.
ⵡⵉⵢⴹ ⵢⴰⴹⵏ ⵖⴰⵍⵏ ⵉⴷ ⴰⵜⵡⴰⵍ ⴰⵜⴰⵔⵉ ⴰⵢⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⴳ ⴰⴼⴳⴰⵏ ⴷ ⴱⵓ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⴷ ⵍⴰⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⴳⵔ ⴰⵙⵏ ⴷ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵉⵏ.
ⵗⴻⵓⵔⴶⴻ ⵋⴻⴰⵏ ⵏⴰⵜⵂⴰⵏ ⵉⴶⴰ ⵜⵉⵎⴰⵍ ⵏⴰⴷⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵗⵉⵙⵂ, ⵜⴰⵜⵓⵍⴰⵂⴰⵜ— ⴰⵏ ⴻⵍⴻⵓⵏⵓⵔⴰ ⴻⵓⵙⴻ.
ⵜⵜⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵍⴰ ⵜⴳⵣⵉⵜ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ ⵜⴱⴹⵓ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⴼⵙⵉ ⵜⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏ ⴳ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⴷ ⵓⴼⴰⵔⵙ ⴰⵙⵖⵏⴰⵏ, ⵎⴰⴽⴰ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⴹⴼⵓⵕ ⵖⵉⵍⴰ ⵙ ⵓⵙⵎⵙⵙⵉ ⵖⴼ ⵜⵙⵏⵙⵉⵜⵉⵏ ⴳ ⵓⵙⴼⵓⵍⴽⵓ ⴷ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ.
“””ⵉⵏⵙⵜⵔⵓⵎⵢⵏⵜⴰⵍⵉⵙⵜ ⴱⵢⵔⵏⵏⵉⴰⵍⵉⵙⵎ””, ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵛⵂⵏⴷ ⴰⵙⵓⵋ ⵉⵜⵉⵎⵓⵜⵉⵉⴰⵏ ⵉⵙⴰⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⴷ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ, ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⴰⵙ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⴷⵓⵈ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵏⵉⴼⵂⴰⵎ ⵏ ⴰⵏⵎⵉⵣⴰⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ”
ⵏⵖⵢ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ ⴰⴷ ⵏⵙⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⴰⴷ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⵖⵓⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⴰⵏⴳⵎⴰⵎ ⴰⵍⵉⴽⵜⵔⵓⵏⵉ ⴰⵏⴰⵏⵏⵓ.
ⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴳ ⵜⴽⴰⵕⴹⴰ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⴰⴼⵓⵖⴰⵍ ⴰⵎⴰⵜⴰⵔ ⵏⵏⵙ, ⵎⴰⴽⴰ ⴳ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵙⴰⵜⵉⵍⵏ, ⵡⴰⵍⴰ ⴳ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⵏ, ⴷⴰ ⵉⵜⴳⴳⴰ ⵢⵉⴳⵔ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ, ⵏⵜⵜⴰ ⵏⵏⵉⴽ ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ; ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵜⵉⴷⵜ ⵏⵖⴷ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏ ⴷⴰⵢ ⵓⵔⵜⴰ ⵜⵢⴰⴼⵙⴰⵢⵏⵜ, ⵎⴰⴽⴰ ⴳ ⵜⵉⵏⴰⵡⵜ ⵉⵖⵢ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵍⵉⵏⵜ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⵙ ⵉⵏⴰⵡⴰⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵜⵔⴰⵔⵏ.
ⴰⵎⴷⵢⴰ ⵖⴼ ⵖⴰⵢⴰⵏ, ⵉⴳⴰⵜ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵙⵏⵎⵉⵍⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⴳⴰⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ ⵏⴰⴼⵢⵉⵔ ⵙⵜⵓⴽⵙ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⵏⵓⵎⵎⵍⵏⵜ ⴰⵏⵖⴰⵍ ⴰⴷⵉⵏⴰⵎⵉⴽ ⵏ ⵓⵣⵡⵓ ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⵢⵍⴰⵍⵜ, ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ ⵉⵍⴰ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵟⵏ ⵉⴷⵔ ⴳ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ ⵉⵔⵡⵉⵏ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴻⵉⵓⴶⵢⵏⵢⵙ ⵍⴰⵢⵔⵜⵉⵓⵙ, ⵢⵎⴱⵢⴷⵓⵛⵍⵢⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵜⵉⵙⵉⵓⴰⵉ: ⴱⵢⵔⵉ ⴱⵂⵉⵙⵢⵏⵙ (ⵓⵏ ⵏⴰⵓⵜⵔⵢ) ⴷ ⵆⴰⵜⵂⴰⵔⵎⴱⵉ (ⴱⵓⵔⵉⴼⵉⵛⴰⵜⵉⴱⵏⵙ)
ⵜⴳⴰ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵣⵓⵏⴷ ⵜⵉⵏ ⵏⵢⵓⵜⵓⵏ, ⵜⴰⵏⵏⵓⵕⵥⵎⵜ ⵅⴼ ⵉⴳⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ.
ⴰⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⴽⵙ ⴰⴼⵓⵍⴰⵏ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰ ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ, ⵜⵖⵢ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵏ ⵉⴼⵓⵍⴰⵏⴻⵏ ⴳ ⵉⵜⵜⴰⴼ ⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⵏⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵓⵙⵓⴷⴷⵙ ⵙ ⵓⵎⵏⵜⵍ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⴼⵓⵍⴰⵏⴻⵏ.
ⴷⵢⵎⵓⵛⵔⵉⵜⵓⵙ ⴷ ⵍⵢⵓⵛⵉⴱⴱⵓⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⵙⵉⴼⵍⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵎ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰⵔⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⴰⵜⵉⴾⵓⴰⵉ ⵉⵍⵍ
ⴰⵍ-ⵉⵎⴷⴰⴷ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵓⵙⴰⵗⴰⵜ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ, ⴰ ⴼⴰⵍ ⵗⴰⵏⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ
ⵓⴾⵉⵙ ⴰⵏ ⵎⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⵢⴷⵉⵜⵢⵔⵔⴰⵏⵢ ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵢⴱⴰⴶ ⵏⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵓⵎⴰⵜⵔⵢ ⵉⴼⵏⴰⵣ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⴶⴰⵓⵜ, ⴼⴰⵙ ⵉⵛⵉⵛⴾⴰ ⵓⵉ ⴷⵉⴼⴰⵍⵏⵢⵏ ⵏⵉⵍ ⴰⴷ ⵙⵉⴱⵔⵢⵜ ⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⵜⵢⵔⵔⴰⵏⵢ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴼⵜⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⵢⴱⴰⴶⴰⵓⵜ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⵓⵖⵍ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵖⵔ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏⵉⵜ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 12 ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵣⵡⵍ “ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵏⴷⵓⵔⵓⵎ”.
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵋⵓⵢⵍ ⵆⵓⵉⴱⵢⵔⵙ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴰⵓⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⵔⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵙⵍⴰⵏⴷ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⵎⴱⴰ ⴷⴰⵗ ⵉⵏⴷⵓⵏⵢⵙⵉⴰ
ⵜⴱⵓⵖⵍⵍⴰ ⵜⴷⵓⵍⵉ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴳⵉ ⴰⵢⴷⴷⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵙⵏⵓⵃⵢⵓ ⵏ ⵜⵙⵎⵥⵥⵓⵢⵜ ⵏ ⵓⵏⵣⵡⵉ, ⴷ ⵣⵎⵔⵏ ⵉⵙⵏⴼⵉⵍⵏ ⵉⵎⵥⵓⵢⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴽⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⴷⴰⵢ ⴰⴷ ⴷⴰⵔⵙ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴹⵉⵚ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ, ⵙⵡⴰ ⵅⴼ ⵜⴷⵓⵍⵉ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵏⵖ ⵅⴼ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏⵏⴰ ⵉⴱⴷⴷⴰⵏ ⵅⴼ ⵜⵅⵉⵜⵔⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⴳ ⵓⵎⴰⴷⴷⵓⵔ ⵏⵏⵙ.
ⵔⵆⴱⴰⵔⵜⵂ ⵓⵋⵋⴰⵔ ⵓⵢⴱⵢⵔ ⵓⵏⴾⴰⵛⵂ ⴷⴰⵗ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵏⵏⵓⵗ ⵏ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ
ⵙⵎⴰⵏ ⵉⵙⵓⵖⴰⴷ ⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵏ ⵏ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵏⴳⵎ, ⴷ ⵓⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ,ⴷ ⵓⵖⴰⵡⵙ, ⴷ ⵓⵍⵎⵎⵓⴷ, ⴷ ⵓⵙⵎⴽⵍ ⵏ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ, ⴷ ⴰⵜⴰⵎ ⴷ ⵢⵉⵖⵉⵢ ⵏ ⵓⵙⵎⵎⵛⵜⴳ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵓⵙⵎⴽⵍ ⵏⵏⵙ.
ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵜⴰⵋⵋⴰⵛⵂ ⵏⴰⵜ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉⵛⵂⵉⵍⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵆⵢⵔ ⵉ ⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ, ⵜⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵜⵏ: Iⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵜⴰⵏ
ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵓⴻⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴻⵉ ⵉⵏⵜⴰ ⴷⴻⵗ ⵙ ⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉ ⵉⴷⴻⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵙⴰⴱⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵋⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⵏⴻⵏ ⴰⵜⵓⴰⵋⴰⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⵉⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵏ ⵋⴰⵣⴰⵍⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⴰⵏ ⵙⴰⵏⵏⴰⵎⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏⵏⵉⴼⵔⴰⵏⵏⴻⵏ ⵛⴰⴶⵏⴻⵉ ⵉ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⵓⴰ ⵜ ⵉⴷ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵙⴰⵔⵂⵓ ⴰⵏ ⵎⴰⵜⵜⴻ ⵓⵉⵍⴻ ⴷⴰⵜ ⴻⴷⵓⴰⵔ ⵓⵓⴷⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⴰⵏ ⵟⵓⵎ ⴱⵓⵓⴻⵔⵙ.
ⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⵜ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵜⵂⵢⵔⵎⵓⴷⵉⵏⴰⵎⵉⵛⵙ, ⵢⵏⵢⵔⵋⵉ ⵢⵗⵣⴰⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵓⵗⵏⴰ ⵎⵢⵗ ⵓⵗⵛⵂⴰⴷ
ⴷⴰ “ⵜⴱⴹⴹⵓ ⵜⵎⵙⴽⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⵙⴷⴰⴳⵜ ⴳⵔ“ ⵉⵣⵓⵔⵜⵏ ⵏ ⵜⵓⵏⵏⵓⵏⵜ “ⴷ“ ⵉⵣⵓⵔⵜⵏ ⵏ ⵜⴼⵉⵣⵉⵇⵜ “, ⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⵉⴷⵔⵓⵙ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵙⴳ ⵜⵎⵇⵕⴰⴹ ⵏ ⵓⴼⵔⵓⵔ ⵏ ⴰⵣⵓⵔⵜ ⴰⴽⵎⴰⵎ ⵙ ⵓⴼⴰⵔⵙ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⵓⵔⵜ ⴰⵎⴰⵏⵓⵏ ⴳ ⵓⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⵏ ⵉⵙⵍⴽⵉⵏⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵎⵉⵙ ⴰⵎⴰⵎⴽ ⵙ ⵜⵡⵉⵙⵉ ⵏ ⵓⵙⵍⴽⵉⵏ.
ⴱⴰⵛⵓⵗⴻ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴻⵛⵓⴰⵍ ⵏ ⵎⴰⵔⵉⵉⴰⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵍⵓⵉⵍⵉⵜ ⵜoⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⵂⴻⵏ ⴰⵔ ⴻⵍⴶⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵗⴰⵙ ⵂⴰⵙ ⴰⵙⵉⵜⴱⴰⵜ ⵏⴻⵏ ⴻⵂⴰ ⵏoⵜⵔⴻ-ⴻⴰⵎⴻ ⴷⴻ ⴱⴰⵔⵉⵙ
ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴶⵂⵏⴰⵏ ⵉⴷ ⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⵜⵉⴶⵂⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ
ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⵉⴼⴰⵍ ⴱⵉⵓⴶⵔⴰⴱⵂ ⴶⵓⵔ ⴷⴻⵛⴻⵎⴱⵔⴻ 1910.
ⴰⴷⵓⴱⵜ ⴰⵙⵓⴾⵏⵢ ⵏ ⴰⴷⴰⵓⵍⴰⵜⵏ ⴷ ⵢⵗⵔⵎⴰⵏ ⵎⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⴷ ⵔⵢⵣⵓ ⵓⴰⵏ ⵜⵂⵔⴾⵢ ⴷ ⴰⵢⴾⴰⵜⵏ ⵓⵢⵏ ⵜⵛⴴⵔⵢⵜ
ⴳ ⵉⵙⵉⵎⵔⴰⵡⵏ ⵉⵎⴳⴳⵓⵔⴰ ⵙⴳ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⵉⵙ 20, ⵙⵙⵎⵔⵙⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵜⵉⵜⵉⵇⵏⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⴼⵙⵉ ⴰⵊⵉⵏⵉⵢ ⴰⴼⵓⵍⵜⴰⵏ, ⵙⴳ ⴷⵉⴳⵙⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵊⵉⵏⵓⵎ ⴷ ⵉⴱⵕⵓⵜⵓⵎⵢⵓⵜⵏ ⴷ ⵓⵙⵏⵙⵍ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵎ ⴰⵖⵢⴰⵢⴰⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵜⴰⵢⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵉⴼⵔⵓⵔⵉⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ.
ⴳ ⵉⵔⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵍⵉ ⴳ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵓⵎⵢⴰ ⵓⵎⵏⵉⴳ ⵡⴰⵍⴰ ⵓⵣⴷⵉⵔ, 1 ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵎⵉⴹ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ ⴰⵎⵥⵥⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴷⴰⴷ ⵓⵎⵏⵉⴳ.
ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴾⴾⵓⵙ ⵏⵢⵏ ⴰⵣⵣⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵋⵓⵛⵂ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵙⴰⵎⵎⵓⴷ ⵏⵢⵏ ⵉⵙⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵋⵓⵛⵂ
ⴰⵗⵉⵏⵏⵉ ⵓⴻⵏ ⵏ ⴶⵍⵓⴱⴻ ⵉⴾⵏⴰ ⵓⴾⵜⴰⴱ ⵜⵉ ⵗⴻⵓⵔⴶⴻ ⵆⴻⴰⵔⵙⵍⴻⵉ ⴷⴰⵗ ⴷⵏⵛⵉⵛⵍⵓⴱⴻⴷⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵟⴰⵏⴶⵉⵍⵉⵙⵜ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1802
ⵜⴰⵍⵎⴰⴷ ⵛⵉⴾ ⴰⵙ ⴰⴷⴰⵍ ⴶⵓⵔ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵔⴰⵈⵉⵙⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵜⴻⵎⴰⵛⴰⴶⴰⵍⵜ ⴷⴰⴶ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ.
ⴰⵍⵉⵍ ⴰⵙ ⴻⴶⴰⴰⴰⵍ ⴰⵏ ⴰⴰⵜⴰⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵙⵓⵂⴻⵏ ⵉⴻ ⵉⵂⵓⴾ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴰⵏ ⵉⵛⵔⴰⵉ.
ⴷⴰ ⵜⵙⴼⴰⵔⴰⵙ ⵉⴱⵍⵖⵉⵡⵏ ⴰⵢⵜ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵕⵓⵎⵓⵣⵓⵎ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵎⵉⵢⵢⵓⵥ.
ⵜⵓⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴱⵂⵉⵏⵆ ⵜⴰⵜⵓⴰⵍⴾⴰⵎ ⵂⴰⵓⴱⵏⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⴱⵗⴰⵍⵜⴰⵏ.
ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⴻⵏ ⴰⵈⴰⵍⵏⴰⵜ ⵓⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⵙⴰⵆ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵂⴰⵏ, ⴰⵜ ⵜⵉⴼⵉⵍⴰⴷ 11ⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⴰⵜⴰⵈⴰⵍ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵍⵉⵍ ⵓⴰ ⵏⴰⵙⵓⵙⵓⵆⵉⵏ əⵏ ⵏⴻⵏⵓⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⵛⵂⵔⴻⵜⵉⴻⵏⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ Eⵙⴱⴰⴶⵏⴻ, ⵉⵣⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⴰⵏⴷⴰⵗ, ⵉⵛⴰⵆⴻⵔⴰⵏ ⴰⵈⵉⵉⵎⴰⵏ ⵉⴻ ⴰⵍⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵏəⵙⵓⵙⵓⵆⵉⵏ ⵉⵜⴱⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⴷⴰⵗ ⴻⴶⴰⴷⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ ⴰⵏ ⴻⵓⵔⵓⴱⴻ
ⴷⴰ ⵜⵉⴽⴽⵉ ⵜⵥⵉⵕⵜ ⵉⵙⵏⵉⵎⴰⵍⵏ ⵉⵎⵏⵖⵓⴷⵏ ⵉⴳ ⵉⴳⴰ ⵓⵎⵔⴷⵓ ⴰⵎⴷⴷⴰⴷ, ⴷ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⴰⴽⴽⴰ ⵉⵙⵏⵉⵎⴰⵍⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ ⵉⴳ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵓⵎⵔⴷⵓ ⴰⵎⴷⴷⴰⴷ.
ⴳ 1976, ⵜⵓⵜⵜⵓⵙⴽⴰ ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵜ ⵜⵎⴰⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⵙⴳⴷⴰ ⵜⴰⵊⵉⵏⵉⵜ, ⴳⵉⵏⵉⵏⵜⵉⵛ, ⵙⵖⵓⵔ ⵀⵉⵔⴱⵉⵔⵜ ⴱⵡⴰⵢⵉ ⴷ ⵔⵓⴱⵉⵔⵜ ⵙⵡⴰⵏⵙⵓⵏ ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⴷⴼⴼⵉⵔⴰⵙ, ⵜⴼⴰⵔⵙ ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵜ ⴰⴱⵔⵓⵜⵉⵏ ⴰⵏⴼⴳⴰⵏ (ⵙⵓⵎⴰⵜⵓⵙⵜⴰⵜⵉⵏ) ⴳ ⵉⴽⵓⵍⵉ.
ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵉⴷⴰⵉ ⴼⴰⵍ ⵏⵢⵓⵛⵍⴰⵙⵙⵉⵛⴰⵍ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛⵙ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⵓⵜⵜⵉⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴾⴰⵎⵎⴰⵍ ⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⵏⵢⵏ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⴻⵜⵔⵉⵛⵙ, ⴶⴰⵎⴻ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ, ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵏ ⵢⴶⴰⴷⴰⵍ ⵏ ⵂⵢⴱⵓ ⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⵏ ⴰⵈⵈⵓⴷ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵜ ⴷ ⵏⵢⵓⵛⵍⴰⵙⵙⵉⵛⴰⵍ ⵎⵓⴷⵢⵍ ⵏ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵉ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷⴰⵙ ⵏⵢⵏ ⵔⵉⴱⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ
ⵗⵉⴻⵍⴶⵓⴷ ⴰⵙⵉⵔⵎⴰⵆⵈⵉ ⵓⴰⴷⴰⵗ ⴼⴰⵍ ⵉⴼⴰ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵎⵎⴻⵔⵙⵎⵉⵜⵂ ⵟⵂⴻⴰⵜⵔⴻ, ⵉⵂⵓⴾ ⵓⵉ ⴰⵙⵉⵆⴰⵔⴰⵎⴱⴰⵉ
ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⵉⵡⵉ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵉⴳⴳⵓⵜⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵢ ⵏⵏⴰ ⴰⴽⴰⵎⵏ ⵉⵎⵏⵖⴰⵏ ⵏ ⵜⵙⵓⵜⵉⵜ ⴰⴷ ⵏⴷⵔⵏⵜ ⵜⴳⵔⴰⵡⵍⵉⵢⵉⵏ ⴳ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵖⵍ (ⵜⵉⵀⵉⵔⵔⵉⵜⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⵢⵍⴰⵍⵉⵏ), ⴷ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵍⵓ ⵏ (ICBM), ⴷ ⴰⵎⵃⵉⵣⵡⴰⵔ ⵏ ⵓⵊⵏⵏⴰ, ⴷ ⵓⵎⵃⵉⵣⵡⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴰⵍⴼ ⴰⵏⴰⵡⴰⵡⵉⵢ.
ⴷⴰ ⵜⵜⴰⴷⵊⴰ ⵜⵍⴳⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⴼⵙⵙⵓⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴼⴼⵓⴽⵜⵉ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⵙ ⵣⵔⴰⴱⵉⵜ ⴰⵔ ⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ ⴽⵕⴰⴹ ⵉⴷⵖⴰⵕⵏ ⵙ ⵜⵙⴷⴷⵉ.
ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉⵜⴰⵋ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴱⴰⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵓ-ⵉⴷⴰⵏ ⵉ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⴷⵢⵔⵂⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⴰⵆⴷⴰⵎ ⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ
ⵜⵔⴰⵛⴻⵔⵉ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴰⵍoⵋ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⴷⴻⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵗⵓⵜⵂⵉⵛ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⵔⵂⴰⵏ ⴰ ⵉⵙⵙⵓⵂⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓ.
Iⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵔⵓⴰⵉⵓⵎ ⵓⵏⵉ ⴷ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⵍⴰⵂ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1970
ⴷⴰⵗ 1535, ⵢⵙⴱⴰⴶⵏⵓⵍⵜⴰⵏ ⴷⴰⴾ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵛⴰⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⵉⵏⵉⵏⵙⵓⵍⵢ ⵓⴰⵏ ⵗⵓⴾⴰⵜⴰⵏ.
‘’ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵏ ⵉⵙⴼⵙⴰⵔⵏ ⵏ ⵜⵙⴳⴳⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⴽⵕⴰⴹⵜ ⵏ ⵓⵊⴱⴰⵕ ‘’ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵏ ⴱⵕⵕⴰ’’ ⴰⵎⵙⵖⴰⵔⵓ ⴰⵔ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵅⴼ ⵉⴳⵔⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵣⵎⵔⵏ ⴰⴷ ⴳⵉⵏⵜ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⴼⴰⵡⵏ ⵏⵖ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵛⵓⵎ ⵙ ⵜⵎⵢⵓⵔⵜ’’.
ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ ⵉⴼⵏⴰⵣ ⵉⵆⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵏ, ⵙⵓⵏⴷ ⵓⴰⵏ 1964, 1973 əⴷ 1988.
ⵜⵉⴳⴳⵉ ⵏ ⵜⵓⴽⵙⴰ ⵖⴼ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵖⴰⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵎⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵡⵀⵏ.
ⴷⴰⵆ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏⵎⵉⵔⵜⴰⵉⵜ, ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵋⴰⵉⵂⵉⵜ ⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵏⴰⵉ ⵂⴰⵓⵢⵏⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔ 1270 ⴰⵙ ⴰⴷⵓⴰⵍ ⵜⴰⵏⴼⵓ ⵉⵢ ⴰⵂⵔⵢⵜⵉⵢⵏⵜⴰⵏ ⵓ ⴰⵏ ⵢⵓⵔⴷⵓⵉⵢⵏⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵓⴰⴷ ⵂⴰⴷⵉ ⵂⵓⴶⵓⴶⴰⵏ ⵉⴼⵍⴰⵙⵏⵢⵏ ⵓⵙⴰⵏⵉⴷ ⴰⵎⵛⴰⵔ.
ⵔⵢⴶⵓⵍⴰⵜⵓⵔⵉ ⵛⵓⵍⵍⵢⴶⵢⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⴰⵍⴾⵓⵎ ⵉ ⴰⴼⵓⵔ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙ ⴰⵈⵈⵓⴷ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⴷⵉⴳⵙⵏ ⵉⴱⵙⵓⴷⵓⵊⵉⵏⵏ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⵏ ⵓⵔ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⴳ ⵉⵙⵍⵎⴰⵏ ⵉⴷⴷⵔⵏ ⴳ ⵉⴼⵔⴰⵏ ⵉⵄⵎⴰⵏ, ⴷ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⵏ ⴳ ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⴰⵢⵍⴰⵍⵏ, ⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵏ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⵣⵓⴽ ⴳ ⵜⵣⵎⴽⵉⵏ ⵏ ⵉⴼⴰⵖⵔⵉⵡⵏ, ⴷ ⵜⴼⵔⴰⵙ ⵜⵉⵡⵙⵙⵉⵜⵉⵏ ⴳ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴳⴰⴷⴰⵢⵏ ⴱⵍⴰ ⵜⵓⵇⵇⵓⵜ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵉⴳⵯⵔⵙⵍⵏ, ⵟⵟⵕⴼ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵢⴰⴹⵏ, ⵉⴽⵡⴰⵏⵓⴼⵍⴰⵊⵉⵍⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ, ⵎⴰⵙ ⴳⴰⵏ ⵓⴱⵉⵙⵜⵓⴽⵓⵏⵜⵙ.
ⵗⵓⵔ ⴰⵍⵓⴰⴾ ⵓⴻⵏⴷⴰ, ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ ⵜⵓⴾⴰⵉ ⴷⴰⴶ ⴰⴶⴰⵔⵓⵣⴰⵜ ⵉⴰ ⵓⴰ ⴷⴻⵓⴰⵉⴰⵏ ⵉⵎⵉⵍⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵉⵎⵓⵙⵙⴰⵏⴰⵏ.
ⵆⵓⵔ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⴷ ⵉⵛⵓⵂⵉⵛⵓⵍ ⵉⵎⵉⴾⴰⵏ ⵏⴻⵙ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵙⵙⴻⵜ ⵓⴰⵔ ⵓⵂⴻⵔ ⵉⴷ ⵎⴰⵋⴰⵉⵂⴰⵏ ⵉⵏ ⴼⵉⵍⵉⵎⵜⴰⵏ ⵏⵉⴱⵉⵉⵜⵉⵍ ⵏⴻⵙ ⵗⵓⵔ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1930
"ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵣⴷⴰⵔ ⵉⴹⴼⴰⵕ ⴰⵏⴰⴳⵔⴰⵡ ⴰⵎⴰⴹⵓⵚ (ⵎⵇⵇⴰⵔ ⴷⵉⴳⵙ ⵎⴰⵢⴷ ⵉⵜⵜⵡⴰⵏⴰⵏ) ⵏ ⴽⴰⴼⴰⵍⵢⵉ-ⵙⵎⵉⵜ ⴳ ⵓⵙⵙⵉⴽⵙⵍ ⵏ ""ⴱⵍⴰⵏⵜⴰ"" ⴷ ⴰⵔⵛⴰⴱⵍⴰⵙⵜⵉⴷⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⴼⵉⵔⵉⴷⵉⴱⵍⴰⵏⵜⴰ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵓⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵔⵓⴹⵓⴼⵉⵜⴰ ⴷ ⴳⵍⵓⴽⵓⴼⵉⵜⴰ."
ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵏ ⴰⵍⵍⴻⵎⴰⴶⵏⵢⵓⴰⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⴷ ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⵉⵛⴰⵜⵉⵓⵏ ⵉⴾⵔⴰⵙ ⵉⵎⴰⵗⵔⵉ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵍⵓⵜⵣ ⵂⴰⵛⵂⵎⵢⵉⵙⵜⵢⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2005 ⴰⵎⵓⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵜⵉⵍⴰⵜ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⴰⵍ ⵏⵢⵜ ⵜⵉⵋⴰⵜ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⴼⴰⵍ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⴷ ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⵉⵛⴰⵜⵉⵓⵏⵙ
ⵜⵎⵇⵇⵓⵔ ⴱⴷⴷⴰ ⴳ ⵓⵙⵓⵔⴷⵓ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵏ ⵉⵎⵎⴰⵙ, ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜ ⵉⵔⵡⴰⵙⵏ ⴷ ⵉⵎⵎⵓⵜⵏ ⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ.
ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ, ⴰⵛⵂⵉⵏⴾⵉⵛⵂ ⵂⴰⵔ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⵏⴼⵉⵣⵣⴰⴾ ⵏ ⴰⵎⵍⵓⵍⵓ ⴷⵉⵂⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⵢⵗ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵢⵏⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⴼⵉⵣⵣⴰⴾ ⵙⵉⵂⴰ ⵙ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴷ ⵙ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵙ ⵜⵢⵏⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵔⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵜⵓⴾⴰⵉ ⴼⴰⵍ ⵢⵗⴰⵛⵂⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⴶⵓ ⵙⵉⵂⴰ ⵙ Aⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴷ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵜⵉⴾⴾⴰⵜ ⵙ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵏ ⴰⴼⵔⵉⵛⴰⵏ ⵛⵓⴰⵙⵜ ⴷ ⵉⵙⵉⵜⴻⵎ ⵋⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⴶⵓ ⵙⵉⵂⴰ ⵙ ⴰⵏⴶⵓⵍⴰ
ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⴾⵍⵓⵍⵓ ⵜⵉ ⵂⵢⵔⴰⵛⵍⵉⵜⵓⵙ ⴰⵆⵉⵓⵏ ⴱⴰⵏⵜⴰ ⵔⵂⵢⵉ (ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵢⵂⴰ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏ ⴰⵎⴰⵜⵉⴾⵓⴰⵉ)
ⵙ ⵎⴰⵢⴷ ⵖⵉⵏⵜ ⵜⵥⵕⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴽⵉⴳⴳⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵓⵜⵍ ⵙⴳ ⵜⵉⵍⵍⵉ ⵣⵡⴰⵔⵏⵉⵏ, ⴰ ⵜⵉⵜⵍⵉ ⵜⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴼⵔⵓ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⵕⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵍⴰ ⵜⵉⵥⵕⵉⵜⵉⵏ ⵔⴰ ⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⵖⵉⵏⵜ ⵅⴼ ⵓⵙⵓⴼⵓ ⵙ ⵓⵙⵏⴼⵔⵏⵓⴳⴳⴰⵔ ⵙⴳ ⵓⵙⵙⴼⵔⵓⵏ ⴰⵟⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⵕⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ.
ⵜⵉⵏⴰⵓⵜ ⵜⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵎⵓⵙⵓⵂⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴼⴼⴰⵙ ⴰⵏ ⴷⴰⵓⵍⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⴶⵎⴰⴷⴰⵏⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵔⴰⵂ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⵉⵛⵉⵛⵉⵍ ⵏⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵏⴰⴷⵉⵏⴰⵜ.
ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵂⴰⵙ ⴰⵜⵓⴰⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵜⴾⵉⵍ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ, ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ, ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴰⵙⵏⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋⵓⵂⴻⵏⴻⵙ ⵜⴰⵏ ⵆⴰⵣⴰⵏ ⴷⴰⵜ ⵂⵓⴰⵛ- ⵓⵛⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵟⴻⵔⵔⵉ ⵎⴰⵍⵍⵓⵉ ⵉⵛⵓⴰⵔ ⴻⵜ-ⵜⵉⴶⵔⴰⵓ ⴼⵔⴰⵏⴾ ⵙⵉⵏⴰⵜⵔⴰ.
ⵉⵋⵉⵔⵔⵉⴱⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵏⵢⵓⵔⵓⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛⵙ
ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵜⴰⵈⵓⴰⵍ ⵓⴰⵍⴰⵜ ⴰⵎⴰⵙⵙ, ⵜⴰⵍⵉⵍ ⵉⵉ ⵛⴰⵎⴱⴰⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1940 ⴰⴷ ⵓⵉⵏ 1944 ⴼⴰⵍⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴻⵏⴷⴻⵍⵍ ⵓⵉⵍⵍⴾⵉⴻ ⴰⴷ ⵛⴰⵎⴱⴰⵉ ⴰⵏ ⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ 1964 ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⵔⵉ ⵗⵓⵍⴷⵓⴰⵜⴻⵔ.
ⵉⵍⵎⵎⴰ ⵉⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⴰⴽⴷ ⴽⵔⵉⴽ ⴰⵎⴷⵢⴰ ⵏⵏⵙⵏ, ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵉⵏⵎⵎⴰⵍⵏ ⵓⵍⴰ ⵉⵏⵎⵎⴰⵍⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴰⵏ ⴳ ⵎⴰⴷ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⵏ ⵓⵃⵉⵎⴹ ⴰⵏⴰⵡⴰⵡⵉⵢ, ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⴰⵕⵊⴰⴼ ⵏ ⵓⵣⵣⵔⴰⵢ ⴰⴳⵊⴷⴰⵏ.
ⵢⴰⵏ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙ ⵍⵍⵉ ⵉⴼⵔⵔⵙⵏ ⴽⴰⵏⵓⵎⴰ, ⵢⴰⵏ ⵡⵓⵏⵥⵉⵎ ⵍⵍⵉ ⵉⵊⵓⵊⵊⵓⵢⵏ ⴰⵟⵟⴰⵏⵏ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ, ⵢⵉⵡⴹ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⴳⵍⴰⵢⵜ ⵜⵓⵔⴰⴳⵜ ⵜⵓⵣⵔⵉⴼⵜ ⴳ ⵉⵡⵓⵏⴰⴽ ⵉⵎⵓⵏⵏ ⴳ 2015.
ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜ ⵉⵋⵋⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⵙⴰⵗ ⵉⴷ ⵎⵓⴷⵢⵔⵏⵉⵜⵉ
ⴰⵙⵉⵔⵎⴰⴷ ⵏ ⴰⵛⵉⴷ ⴱⵔⴻⵛⵉⴱⵉⵜⴰⵜⵉⵓⵏ ⵜⵉⵓⴰⵔ ⴼⴰⵍ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵓⴱⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ
ⴰⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⴰ, ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵎⴰⵏⵂⵓⵉ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵜⴰⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵢⵍⵢⴰⵜⵔⵓⵏⵜⴰⵏ ⵉⵢ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵏ ⵎⴰⴼⴰⵍ ⴰⵎⴷⵓⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵔⴰⵏ ⵉⵜⴰⵋ ⵉⵏⵉⵜⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵜⴰⵋⴰⵏⴰⵜ, ⵎⴰⴰⵂⴰⵏ ⵢⵍⵢⴰⵜⵔⵓⵏⵜⴰⵏ ⴰⵜⴰⵎⵍⴰⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵃⴹⵓⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵓⵎⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵜⵣⵓⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⴳⴰⵏ ⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵏ ⴷ ⵎⵎⵔⵡⴰⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴳ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵉⴱⴹⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⵢⵈⴰⵍ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵢⵔ ⵢⵈⴰⵍ ⵜⴰⵎⴾⴰⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵎⴰⵗ ⵎⵜⵗ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⵓⵖⵍ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵖⵔ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏⵉⵜ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 12 ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵣⵡⵍ “ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵏⴷⵓⵔⵓⵎ”.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⵎⵎⵏⵣⴰⵖⵏ ⵉⵎⵔⵣⵓⵜⵏ ⵢⴰⴹⵏ, ⴳ ⵢⴰⵎⵓ ⵉⵢⴰⵏ ⵡⵉⵍⵎⵓⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⵃⵔⵉⵏ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵏⵖⵍ ⴷⵓⵍⵉ ⵙ ⵓⵎⵓⵔⵙ, ⴷ ⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⵉⵏⵣⵉⵏ ⵏ ⴷⵓⵍⵉ ⵜⴽⴽⴰⵙⴷ ⴰⵙⵓⵏⴼⵙ ⵓⵔ ⵉⴷ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵏ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵖⵍ.
ⴻⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⴻⵜ ⵓⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ, ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵓ ⵏ ⴰⵂⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰⵓⵜ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵎⴻⵗ ⴷⴰⵗ ⵋⴰⵔⴻⵉ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⴰⴾⵉⴰⴷ ⵏⴻⵜ, ⵜⴻⵙⴰⵍⴻ ⵏⴻⵜ ⵎⴻⵗ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏⴻⵜ
“”ⵉ ⵔⵓⴱⴱⵉⵏⵙ, ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⵜ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰⵏⴰⵗ ⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵙ ⵜⵢⵏⴰⵙⵙⵢⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⴰⵙ ⵢⴷⵓⵛⴰⵜⵉⵓⵏ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛⵙ, ⵙⴰⴼⵢⵜⵉ ⴷ ⵙⵢⵛⵓⵔⵉⵜⵉ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛⵙ, ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ, ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ, ⴷ ⵉⵏⵜⴰⵋ, ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⴷ ⵜⵢⵜⴰⵜⵢⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ”””
ⵓⴰ ⵉⵜ ⴰⵓ ⴰⵙⵙⴰⵏⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⵉⵏ ⴰⵎoⵙ ⴻⴻⵓⵜⵙⵛⵂⴻⵔ ⵓⴻⵔⴾⴱⵓⵏⴷ ⴻⵗⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1907 ⵉ ⴻⵗⵏⵓ ⵉⵙⵓⵋ ⵏ ⵎⴰⵔⵛⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⴰⵏⴻⵏ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵉ.
ⴰⵏⵜⴰ ⴰⵙⵙⵉⴶⵔⴰⵂ ⴰⵙⵂⴰⵆⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵣⴰⵔ ⵉⵆⵙⵂⴰⴷ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵎⵉⵣⴰⵔ ⴰⵏ ⴰⵉⵜⴻⴷⵉⵎⴰⵏ ⴰⵓⴻⵜⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ ⵓⴰⵙ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴰⵏ ⴶⵓⴻⵔⵔⴻ ⵎⵓⵏⴷⵉⴰⵍⴻ ⴷⴰⵗ ⵎⵓⵜⵉⵏⴻⵔⵉⴻ ⵓⴰⵙ ⵛⴰⵉⵏⴻ (1954), ⵓⴰⵙ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵙⵂⴻⵏ ⴰⴷ ⵛⵓⵎⵎⴻⵔⵛⵉⴰⵍ ⵂⴰⵔⴶⵓⴷⵉ ⴰⵓⴻⵏ ⵉⴾⴼⴻⵉ ⵜⴰⵙⵙⵉⵓⴰⵜ ⵜⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵂⴰⵆⴰⵍ ⴰⵏⴻⵙ.
ⴼⴰⴷⴰⵙⵜ ⵉⴻ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⵂⴰⴷⴰⵏ ⴶⵓⵔ ⵎⵗⵎ ⴶⵓⵔ 1933 ⵉⴻ ⵙⴰⵏⵜⵓⵜⴰⵏ ⴶⵓⵔ Hⵓⵍⵍⵉⵓⵓⵓⴷ ⴷⴰⴶ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⵉⴾⵏⴰⵜ ⴻⴰⵏⵛⵉⵏⴶ ⵍⴰⴷⵉ.
Iⴶⴰ ⴻⵛⴻⵆⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵏⴰⴱⵓⵍⵉⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵓⴰⵜⵉⵓⴰⵔⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ 1954.
ⴰⵡⴷ, ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵙⵏⵄⵜ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⴽⵙⵙⵓⵢⵜ ⵙ ⵜⴼⵔⵙⵜ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ ⵉ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴷⴷⴰⵔ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵙⴽ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⴽⴼⵓⴷ ⴰⵡⵍⴰⵍⵍⴰⵙ, ⵉⴳ ⵎⵛⴰⵛⴽⴰⵏⵜ ⵜⵎⵙⴽⵉⵍⵉⵏ ⵜⵉⵙⵏⴽⵓⴷⴰⵏⵉⵏ ⴰⴽⴷ ⵢⵉⵙⵎ ⵏ ⵓⵎⵙⴽⵉⵍ ⵏⵏⵉⴷⵏ, ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵏⵉⵖⵉ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⵓⵔ ⵉⵙⵎ ⵏ ⵓⵎⵙⴽⵉⵍ ⴷⴰⵜ ⵜⴰⵙⴽⵉⵡⵜ ⴷ ⵢⵉⵙⵎ ⵏ ⵜⵏⴰⵎⴽⵜ, ⵏⵖⴷ ⴳ ⵢⵉⴽⵉⵣ ⴰⵎⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴷⵙ ⵏ ⵜⵉⴳⴳⵉⵡⵉⵏ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⴰⵜ ⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵉⵋⵋⴰ ⵙⴰⵔⴾⵢⵔ ⵉⴷⴰⵙⴰⵏ ⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵏⴶⵍⴰⴷⵢⵙⵂ
ⵙ ⵓⵎⵙⴽⵍ ⵏ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ, ⵉⵍⵍⴰ ⵖⴰⵔ ⵓⴼⵔⴹⵉⵚ ⵏ ⴱⵍⵓⵜⵓⵏⵢⵓⵎ ⴰⴽⵏⵉⵡ ⵓⵔ ⵉⵣⵣⴳⴰⵏ ⵙ ⵜⵙⴽⴼⵍⵜ ⵉⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴷⵊ ⵜⴰⵎⴳⴳⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵙⵡⵓⵔⵉ.
ⵜⵖⵢ ⵜⵉⵇⵏⵉⵢⵜ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ ⴰⴷ ⵜⴳ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⴳⵏⴼ ⴷ ⴱⴰⵟⵍ, ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵜⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⵀⵏ ⴰⵙⵡⵓⵔⵉ ⵏⵙⵏⵜ ⴳ ⵓⵎⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵎⵙⵡⵓⵔⵉ ⴰⵎⴰⵜⵜⵓ ⵓⵍⴰ ⴳ ⵜⴳⵎⵎⵉ.
ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⴼⴰⵍ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ: ⴰⴾⴰⵓⴰⴷ ⴰⵏ ⵜⴰⵉⵉⴰⵜⵓⴻⵏ ⴻⴷ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⴾ ⵓⴰ-ⵙ-ⵜ-ⴰⵜⵓⴰⵋⵋⴰ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⴷⴰⵗ-ⴰⵙ –ⵜ-ⵉⵍⵍⴰⵏ, ⵓⵉ ⵜⴰⵜ ⵋⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵎⵎⴰⴾ ⵓⵈ-ⵙ ⵜⴰⵓⵓⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏⴰⵏ.
ⵉⴳ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⵏⴰ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵎⴽⴽⴰⵙⵓⵜ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵙⵏⵓⴱⴳ, ⴷⴰ ⴰⵙ ⵏⵜⵜⵉⵏⵉ ⵉ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⴷ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⴰⵏⴰⴼⴰⵍ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙ.
Iⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈoⵔⵏⴻⵏ ⴷ ⵓⵉ ⵙⴰⴷⵉⴷⵏⴻⵏ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵜⴰⵏ ⴼⵔⴻⵏⵛⵂ ⵈⴰⵉoⵏⵏⴰⵏⵜ ⵉⴷ ⴻⵔⴰⵓ ⵉⴷ ⴼⵍⵉⵉⵏⴶ ⴱⵓⵜⵜⵔⴻⵙⵙ ⵉⵙⵙⴻⵓⴰⴷⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙⴰⵂⵔⵉⴾ ⵏ ⵉⵍⴾⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⵜⵔⴰⵛⴻⵔⵉ ⵜⵉⴷⵍⴰⵋⴰⵜ ⵜⴰⵙⵉⵙⴰⵂⴰⵜ ⵜⴰⵣoⵍⵉ
ⴰⵎⵛⴰⴾⴾⵉ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵉⵣⵔⴰⵉⵍ ⴷ ⴼⴰⵍⵢⵙⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1990, ⴰⵙ ⵋⴰⵏ ⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴼⴰⵍⵢⵙⵜⵉⵏ ⴰⵔⵂⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵙⴰⵂⵓⵏⴰⵏ ⴰⵣⵓⴱⴱⵉ ⵓⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵉⴰⵂⵓⴷ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ Iⵣⵔⴰⵉⵍ
ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵙ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⵉⴷ Iⵍⵍⵉⵏⵓⵉⵙ ⵉⴷ Nⵢⵓ ⵗⵓⵔⴾ, ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵔⵂⴰ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵜⴰⵎⴰⵜⴾⴰⵍⵏⵢⵏ ⵉⵣⵣⴰⴶⵂⵏⵢⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵙ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⴱⵢⵏⵏⵙⵉⵍvⴰⵏⵉⴰ (ⵜⴰⴶⵂⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵂⵉⵍⴰⴷⵢⵍⴱⵂⵉⴰ, ⴱⵓⵛⴾⵙ ⵛⵓⵓⵏⵜⵉ, ⵎⵓⵏⵜⴶⵓⵎⵢⵔⵉ ⵛⵓⵓⵏⵜⵉ, ⵢⵢⵍⵓⴰⵔⵢ ⵛⵢⵓⵏⵜⵉ ⵉⴷ ⵛⵂⴻⵙⵜⴻⵔ ⵛⵓⵓⵏⵜⵉ) ⴰⵙⵙⵓⴼⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰ
ⵉⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵓⵉⵏ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵢ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉ ⵍⵢⴶⴰⵍ ⴼⵓⵔⵎⴰⵍⵉⵙⵎ ⵉⵏⵜⴰ ⴷⵢⵗ ⴰⵜⵓⴰⵔⴰⵎ
ⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵏ Eⵔⵓⴱⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ, ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴱⴰⵏ-Eⵔⴱⴱⴰ ⵓⵉⵏ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⴷ ⴱⵓⵎⴱⴻⵔⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵔⵓⵎⴰⵏ ⴷ ⵗⵓⵜⵂⵉⵛ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⵔⴻⵏⴰⵉⵙⵙⴰⵏⵛⴻ ⵜ ⴰⵙⵙⵓⴼ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⵉⵎ
Iⵔⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⵜⵉⵔⵓⴰ ⴰⵍⴰⵗⵢⵏ ⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏⵜ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⴼⵔⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵗⴰⴼ ⴰⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⴰⵉⴾⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⴰⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ.
ⵜⴳⴰ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵜ ⵜⴰⵊⵏⵊⴰⵍⵉⵢⵜ ⴷ ⵓⵎⵉⴽⵓⴱⵍⴰⵣⵎⴰ ⵙⵉⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⵏ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵜ.
ⵉⵙⵏⵖⴰⵍⵏ ⴰⴷ ⵓⵔ ⴰⴽⵙⵓⵍⵏ ⵏⵏⵉⴽ ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵉⵏⵖⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴽⴽⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴷⵉⴽⵙⵏⵜ ⴰⵏⴰⵡⵏ ⴳ DNA ⵏⵏⵙⵏⵜ.
ⴰⴷⵉⵜⵉⴼⵉⵍⴰⴷ 3ⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰ ⵗ, ⵜⴰⴶⵓⵣⵜ ⵜⴰⵏ ⵗⵓⴷⵜⴰ ⵜⴰⴶⴰ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵉⴻ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⵏⵓⵔⴰ ⵗ ⵓⴰⵏ Iⵏⴷⴻ ⵜⴰ ⵜⴰⵔⵓⵓⴰⵜ.
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⴱⴰⵉⵙⵢⵔⵉⴾⴰⵙ (ⵙⵔⵉⴷⵂⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷ Uⴷⴰⵉⴰⵏⴰ ⴰⵏⴷ ⵙⵉⴱⴰⴷⵉⵜⵉⴰ) ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⴷ ⵢⴷⴰⴶ ⵢⵉⴰⵏ ⴰⴱⵂⴰⴱⴰ (ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵆⵍⴰⴾ)
ⵜⴻⵔⴰⵆⴻ ⵜⵓⵉⴰⵂⵉⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⵉⵂⴰⵏⴻⵏ.
ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵙⵉⴱⴷⵉⴷ ⵓⵏ ⵂⵉⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵍⵓⵙ ⴰⵏⴶⴻⵍⴻⵙ ⵉⴼⴰ ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜⵉⵏⴻⵙ ⴻⵎⴰⵏⴻⵙ, ⵓⴰⴷⴰⵗ ⴰⴷⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵂⴰⵉ, ⴷⴰⵗ 1950
ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜo, ⵓⴼⴰⵙ ⴰⵜⵉⵓⴰⵉⴰⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⴻⵔⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴰⵍⵉⵜ, ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉⵉⴻⵏ ⵜⵉⵉⴰⴷ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⴱⴰⵏⵜⵉⵕⴰ ⵍⵢⵓ (ⵉⵣⵎ) ⴷ ⴱⴰⵏⵜⵉⵕⴰ ⵓⵏⴽⴰ (ⴰⴽⵙⵉⵍ) ⴳⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⴰⴳⵯⵏⵙ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⴱⴰⵏⵜⵉⵕⴰ.
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵣⵣⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵉⵜⴰⵓⴰⵙⵙⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵔⵓⵜ ⵏⵢⵜ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵙⴰ ⴷ ⵗⴰⵔⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⵎⵛⵂⴰⴾⴰⵜ ⵏⵢⵏ - ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏⵢⵜ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⴰⵙⴰⵙ ⵙ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴰⵂⴰⵏ ⵉⵗⴰⵛⵂⵓⴷⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵏⴰⵗⵍⴰ ⵏ ⴰⵛⵂⵏⵉ, ⴰⵜⵉⵓⴰⵙⵙⴰⵏ ⵙ ⵗⵓⵍⴷⵢⵏ ⴰⴶⵢ ⴰⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵢⵜⴰⵔⵜⴰⵔ ⵏ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⴷ ⵉⵏⴰⵙⵋⴰⵎ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵙⴰⵏ ⴰⵙⵉⵓⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ
"ⴰⵎⵉⵛⵉⵔ ⴰⵉⵈⴰⵍ ⵢⵈⴰⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵜ ⴰⵔⵉⴷⴰⵓⵜ ⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵋⵓⵙⵜⵉⵏⵉⵢⵏ Iⵢ (527-565), ⴰⴷ ⴷⴰⵗⵍⴰⵏⵢⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⵓⵎⴰⵜ ⴰⵏ ⵏⵓⴼⵓⵔ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ (ⵉⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ "ⴰⵂⴰⴷⵢⵍⵍⵢ ⵙⴰⵉⵏⵜⵢ-ⵂⵢⵍⵢⵏⵓ") ⴰⵙ ⵜ ⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⴰⵜⴰⵜ ⵢⵔⴷⴰⵏ ⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⴰⵓⵏⵙⵓⵔⵜ ⵂⵢⵍⵢⵏ, ⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⴰⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵗⵓⵔ ⴱⵓⵉⵙⵢ ⵉⵏⵉⵂⴰⴶⴰ ⴰⴷ ⴰⵏⵂⵉⵉ ⵜⴰⵏⵓⴼⴰⵔⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵙⵓⵂⵢⵜ."
ⵂⵢⴱⵓ ⵓⵢⵏ ⵏⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⴾ ⴰⵙⵢⵓⴰⴼⵉ ⵂⵢⴱⵓ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⴶⵉⴰⴾ ⵏⴰⴾⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵓⵙ ⵢⵂⴰⵔⵢ ⵢⵈⴰⵏⴰⵏ ⵂⵓⵏⵢⵏ ⴰⵉⵂⴰⵏ.
ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴰ ⵜⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵡⵓⵎⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ ⴷ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽ ⴳ ⵎⴰⵢⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⴳⵎⵉⴹⵉⵡⵉⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵢⵏ ⴰⵏ ⵙⵓⴾⵓⵏⴾⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⵏⴰⵜ ⴰⵜⵉⴾⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵈⴰⴼⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⵏⴰⵛⴰⵍⴰⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵙⵏⵏⴰⴷ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜ ⵜⴰⵎⵏⵖⵓⴷⵜ ⵏ ⵜⵙⵉⵖⵉⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵅⴼ ⵓⵙⵖⵍ ⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵜⵊⵕⵓⵏ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ ⴷ ⵅⴼ ⵜⴰⴳⴳⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵏⵥⴰ ⵅⴼ ⵡⴰⵔ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍ.
ⵎⴽ ⴷ a ⵏⵖⴷ b ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵎⵢⴰ, ⵙⵡⵓⵔⵉ ⵉⴷⵙ ⵉⴷ ⵏⵜⵜⴰⵜ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ “ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ “.
ⴷⴰ ⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴰⵡⴷ ⵜⵓⴳⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴳ ⵜⴽⵔⵣⴰ, ⴷ ⴳ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴷ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⵏ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴳ ⵜⴽⵔⵣⴰ ⴷ ⵉⵏⴳⵔⴰⵡⵏ ⵉⵡⵏⵏⴰⴹⵏ ⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵏ.
ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰ ⵜⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵜ ⵉⵜ-ⴰⵏⴰⴼⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⵎⴷⵓ ⵏ ⵎⵓⵛⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⵉⵍⴾⴰⵎⵏⴻⵏ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰ ⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵏⴱⵢⵔⵔⴰ, Oⵜⵜⴰⵓⴰ, ⵓⴰⵙⵂⵉⵏⴶⵜⵓⵏ, ⵓⵢⵍⵍⵉⵏⴶⵜⵓⵏ ⵉⴷ ⵎⴰⵏⴰⴶⵓⴰ
ⵜⵇⵉⵎⴰ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵜⴳⴰ ⵖⴰⵙ ⵉⴳⵣⵣⵉⵏ ⴳ ⵓⴼⵓⵖⴰⵍ ⴰⵎⵉⵔⴰⵡ ⴰⴽⴷ ⵓⵙⵔⴱⵢ ⵏ ⵢⵉⴼ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ.
ⵓⵟⵟⵓⵏ ⴳⴰⵏ ⵉⵙⴽⴽⵉⵍⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⴹ ⵎⵎⵣⴷⴰⵢⵏ ⵙ ⵓⵙⵔⴰⴳ ⵢⴰⵖⵏ ⴳ ⵜⴽⵔⴱⵓⵙⵜ.
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴰ ⴼⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⴰⵏⴰⵣⴰⵋ ⵏ ⵜⵢⵜ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ, ⵉⵜⵜⴰⵔ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵉⵛⵂⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵎⵓⵙ ⴰⵏⴰⵣⴰⵋ ⵏ ⵜⵢⵜ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ (ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ)
ⵖⵜⵜⴰⵏ ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵢⴰⴳⴳⵓⴳⵏ ⵏⵉⵖ ⵜⵏⵎⴰⵍⴰ, ⴰⵎ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⵉ ⴽⵓⵏⵏⵉ ⵓⵍⴰ ⵏⵏⴽ ⵏⵉⵖ ⴰⵡⴷ ⵉ ⵡⵎⵓⵏ ⵎⵉ ⵉⴷⵔⵓⵙ ⵓⵙⴼⴽⵉ.
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵙⴼⵉⵔⵉⵙⵏⵜ ⵜⵎⴰⴽⵜⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⴼⵔⴷⵉⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⵙⵖⴰⵍⵏ ⵏⵏⵙⵏⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⵥⴹⴰⵕⵏ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵉⵙⵏⵎⴰⵍ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵎⴰⵢⵏⵏⴰ ⵙ ⵎⴰⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⴼⵔⴷⴰⵙⵉⵏ ⵜⵉⴽⵎⴰⵎⵉⵏ ⵜⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵉⵍⴽⵎ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵖⵉⵏ ⵉⵏⴳⵎⴰⵎⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴹⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵖ ⵙⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵜⵉⵡⵔⴻⵔⵔⴰⵢ ⵏ ⵓⵔⵏⵏⵓ ⵏ ⵖⵉⵍⴰ, ⵃⴹⵓⵏ ⵜⵉⵡⵔⴻⵔⵔⴰⵢ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⴽⵔⵏ ⵜⵉⴳⴳⵉⵜ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ, ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵢⵏ ⴰⵖ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⵔⵏⵓⵏ, ⵉⵡⵀⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴽⵔ ⴳ ⵉⵏⴳⵎⴰⵎⵏ (ⵜⵉⴱⴰⵡⵜ).
ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⵙⵇ ⵜⴰⵏ, ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵓⵏⵋⴰⵉⴰⵏ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⵓⵉⴷ ⵢⵔⴰⵓ ⵙ ⵉⴱⴰⵏ ⵙⴰⵔⵂⵓ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⴷ ⵍⴰⴾⴾⵓⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
“ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵋⵔⵢⵙⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴰⵏⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⴷ ⴰ ⴾⴰⵉ ⴰⴷⵂⴰⵍⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵜ ⵜⵢⵏ, ⵓⴰ ⵍⴰⵎⵎⵓⴷⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵏ ⵙⵢⵎⵗⴰⵔ ⵙ ⵜⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰ ⵜⴰⵜ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ””
ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵉⵛⵂⵔⴰⵉ,ⴻⵓⵔⵓⴱⴻ ⵜⵓⴶⵔⵓⵓ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ;ⵜⵓⵏⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⴶⵔⴰⴷⵏⴰⵜ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⵉⵏⴰⵣⴶⴰⵎ.
ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵔⵔⵉⵣⴰⵗ ⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵢⵔⵙⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⵓⵣⴰⵏ
ⵙⵓⵛⵉⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⵆⴰⴷⵎⴰⵏ ⴰⴶⵔⵉⵛⵓⵍⵜⵓⵔⴰⵍ ⵔⵢⴱⵍⵓⵜⵉoⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⵓⵜⵉⵉⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⴰⵋⵉⵜ ⵏ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ 8,500 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵢⵔⴰⵓⴰⵏ ⵙ ⴰⴶⴰⵉⴰⴾ ⵏ ⵜⴰⵓⴰⵋⵓⵙ ⴷ ⴰⵙⵉⴷⵓⴰⵍ ⵏ ⴰⵔⵉⵣⵣⵢⵋ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵜⵜⵓⵙⴼⵔⵓⵏⵜ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵙ ⵉⵙⵏⴼⵉⵍⵏ ⵉⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⵏ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏⵏⵖ.
ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵎⴰⵜⵂⵢⵎⴰⵜⵉⵛⵙ ⵉⴷ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉ ⴷ ⴱⴻⵂⴰⴱⵉⵓⵓⵔⴰⵍ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛⵙ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂ ⵏⵢⵏ ⵉ ⵜⵉⵗⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⴱⵢⵂⴰⴱⵉⵓⵓⵔⴰⵍ ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⵍⵓⴶⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵔⵜⴰⵉ ⵏ ⵗⴰⵏⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵉ ⵉⵏⵂⴰⵋⵋⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵏⵢⵓⵛⵍⴰⵙⵙⵉⵛⵙ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵎⵓⴷⵓⵗ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ
ⴰⵎⴰⴷⴰⵗⵓⵉⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵓ ⵜⴰⵋⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⵂⵓⵎⴰⵙ ⵂⵢⵏⵔⵉ ⵂⵓⵆⵍⵢⵉ.
ⵉⵂⵓⴾ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵙⵙⴰⵏⵏⵢⵏ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵙ ⵜⴰⵓⴰⵍⵜ, ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⴷ ⵏⵢⵏ ⵉⵣⴰⵔⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⴷⴰⵏ ⵜⵢⵎⵗⴰⵔ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵍⵣⴰⵎⵏⵢⵏ
ⵜⴰⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵜⵉⵛ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⴻⵏ ⵏ ⴱⵓⵍⴰⵔ ⴷ ⵜⵉⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⴻⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵙⴰⵜ ⵂⴰⵔⵓⴾⵏⴻⵏ oⵔⴰⴾⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵓⴰⵔ ⵏⴰⵜ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵜⵓⵏⵖⵉⵍⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴰⵍⵏ ⵙⴳ ⵓⵣⵓⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⴳⴰⵜ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵜⴰⵔⴰⵡⵙⴰⵏⵜ, ⴳ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵏⵏⴰ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴰⵔⴰⵡⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⵕⵡⵉ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰⵎⵥⵥⴰⵏⵜ ⵜⴰⵔⴰⵡⴰⵏⵜ ⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ.
ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⵎⵥⵥⵉⵢⵏⵉⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵏⵏⴰ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵡⴷ ⵜⵔⴳⴳⵯⵉⵏ, ⵍⵅⵓⵕ, ⴷ ⵍⴱⵕⵓⴽ, ⴷ ⵔⵔⵉⴼⵓⵍⵉⵜ, ⴷ ⵔⵔⵉⵍ, ⴷ ⵓⵔ ⵜⵍⵍⵉ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵍⴳⴰⵎ ⴰⵎⴰⵜⴰⵡ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⵡⵓⵜⵜⵓⵏ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵏⵖⵢ ⴰⵙ ⵏⵙⵙⵍⵖ ⴰⵙⵉⴼ.
ⴰ ⵉⴷ ⵓⵎⴰⵔⴰⵏ ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⴰⵏⴰⵍⵉⵜⵉⵛ ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⴰ ⵙⵉⴶⵎⵓⵏⴷ ⴼⵔⵢⵓⴷ ⴷ ⵛⴰⵔⵍ ⵋⵓⵏⴶ, ⵉⵏⴰⴾⵜⵓⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵜⵜⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴼⵂⵉⵎⴰⵏ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⴷ ⴰⵗⵏⴰⵏⴰⵜ ⵜⵉⵛⵂⵉⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵜⵉ ⵉ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⵓⴰⵍ
ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ, ⵍⵓⵎⴰⵕ ⵉⵡⵓⵏⴰⴽ ⵉⵎⵓⵏⵏ, ⵓⵡⵉⵏ ⵉⴳⵔⵓⵔⵓⵙⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⴷ ⵓⵙⵖⴰⵏ ⵙ ⵓⵙⵙⵉⵖ ⵏ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⴷⵖⵉ ⵅⴼ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⴷ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ, ⵉⴳⴰ ⵉⵎⵏⵖⵉ ⵢⵓⴷⴷⴰⵏ ⵅⴼ ⵜⵙⵔⵜⵉⵜ ⴷ ⵓⵙⵙⵍⵎⴷ ⴰⵎⴰⵜⴰⵢ.
ⵎⴰⴼⴻⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵙⵜⴰⵔⴰⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ- ⵜⵉⵍⴰⵈⵈⵉⵓⵢⵏ, ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⵓⴷⵉⵎ, ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⴰ ⴾⵓⵏⴾⵜⵢ - ⴰⵙⵙoⴼⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴻⵔⴾ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⵙⵙⴻⵆⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⴰⵣⴰⴶⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵙⵙⴻⵆⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵉⴼⵢⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵆⵔⴰ?
“ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵔⵓⴱⵢⵔⵜ ⵢ. ⴱⵓⵜⵏⴰⵎ, ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴰⵎⵓⵙ “ⴰⵙⵙⴰⵗⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ - ⵔⵢⵣo ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵎⵣⴰⴷⵓⵈ ⴷ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵏⵎⵉⵓⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴼⵍⵉⵙⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⵣⴰⵋⴰⵔⴰⵜ”””
“ⵛⵓⴱⵓⵙⴻⵔ ⵔⵉⵛⵂⴰⵔⴷ ⵓⴰⴶⵏⴻⵔ ⴻⵔⴷⴰⵂ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⴰⵗⵉⵎⴱⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⵗⵉⵔ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴰ, ⵙ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵏⴻⵜ ⴹⴻⵔ ⵔⵉⵏⴶ ⴷⴻⵙ ⵏⵉⴱⴻⵍⵓⵏⴶⴻⵏ (““ⴰⵙⴰⵂⴰⵗ ⵓⴰⵏ ⵏⵉⴱⴻⵍⵓⵏⴶ””).
“ⵜⵅⵚⵚⴰⵜⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵏ ⵉⵎⴰⵍ - ⴰⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷ ⵜⵉⵖⵉⵢⵜ ⵏ ⵜⵉⴳⵉⵜ ⵏ ⵉⵙⵡⵉⴳⵎⵏ ⵙ ⵎⴰⵎⵏⴽ ⵙ ⵔⴰⴷ ⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⴳⴳⵉⵜⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵣⴰⵕⵙ - ⴷ ⵜⵉⵖⵉⵢⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏ ⵉⵙⵜⴰⵢⵏ ⵉⵜⵜⵔⵏⵓⵏ ⵜⴰⴱⵖⵙⵜ (ⵏⵖⴷ ⴰⵜⵉⴳ), ⵙⴳ ⵉⵙⵜⴰⵢⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ.”
ⴷⵈⵈⴰⵍ ⵛⵓⵏⵙⵓⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 501 ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵍⴰⴾⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵙⵜⵔⵓⴶⵓⵜⵂⵙ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵢⵏ ⵙ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵔⵓⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵍⵓⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⴰⵔⵓ ⵉⵋⵔⴰⵓⵏⵢⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵢⵏ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⴾⵢⵍ ⵉⴱⵉⵋⵓⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵉⴷ ⴱⵉⵍⴰⵋ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⴻⵆⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵉⵎⵉⵍ, ⴰⵎⵢⴰⵙⵙⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵡⵏⵖⴰⵏ ⴳ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵄⵓⵎⵏ ⵏⵖ ⴷⴰ ⵜⴰⵢⵍⴰⵍ.
ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 19, ⵙⵙⵏⵜⵉⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴰⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵓⵛⵓⵔⵏⵜ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵏⵥⵍⴰⵢⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ, ⵏⵖ ⴰⴷ ⵏⵉⵏⵉ ⴰⵙⵙⵉⵔⵡ ⵏ ⵓⵙⵉⵙⵙⵏ.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵙ ⴰⵓⴰⵍ ⵏⴻⵏ ⵗⴻⵔⵎⴰⵏⵉⵛ ⵓⴰⵔ ⴻⵂⴰ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴰⵙ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ, ⴰⵉⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⵉⵔⴰⵔ ⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⴶⴻⵔⵎⵏⵉ ⵓⵂⴰⵔⵏⴻⵏ ⵜⵉⵏⴼⵓⵙⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵉⴾⵉⵍⴰⵏ
ⴰⵏⵎⵉⴾⴰⴷ ⵢⵔⴰⵓ ⵉⴷ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⵂⴰⴷ ⵢⵂⴰ ⵜⴰⴾⵉⵍⵓⵓⴰ ⴷ ⵢⵎⵢⵙ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⵉⵥⵍⵉ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵏ ⵉⵏⵣⴳⵓⵎⵏ ⵙ ⵜⴰⵙⵓⵔⵜ ⵏ GMO ⵖⴼ ⵜⴷⵓⵙⵉ ⴷ ⵜⵡⴰⵏⵏⴰⴹⵜ.
ⴰⵣⴰⵔ ⵉⴻ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵉⵙ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵛⵔⵉⵜⵉⵛⵙ ⵛⵉⵔⵛⵍⴻ ⴰⵓⴰⵔⴷⵙ ⵓⴰⵏ 1972).
ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⴰⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵉⵏⴷⴰ 1907 ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⵜ ⴰⵏ Iⵙⵎⴰⵉⵍⴰ ⵟⵔⴰⵓⵔⵉ, ⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⵋⵢⵏⵏⵉ.
ⴻⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴾⴼⵉⵔⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵔⵏⴰ ⵛⵂⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵛⴰⵓⴰⵏⴾⴰⵜ ⵏⴻⵏ ⴷ ⵓⵉⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵓⵂⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⵚⴰⵉⵏⵜ-ⴻⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵟoⵓⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴾⵏⴻⵓⴻⵏ ⴷ ⴰⵍⴱⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵔⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴻⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⵋⵋⵓⵛ ⵙ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ.
ⵜⵙⵙⴽⵔ ⵜⵙⵏⴰⵢⵜ ⵜⴰⴽⵉⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵍⴰ ⴳ ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴷ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵜⵙⵏⵉⵜⵔⵉⵜ ⵙⴳ ⵜⵉⴼⵉ ⵏ ⵉⵙ ⵉⵅⵙⵙⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⴽⵓⵜⵜ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵅⴼ ⵜⴰⴼⵓⴽⵜ; ⵓⵔ ⵜⵙⵙⴰⵜⵔ ⵖⴰⵙ ⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵜⵥⴹⴰⵕⵜ ⵉ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⴰⵡⵜ.
ⵉⵜⵙⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵉⵎⵉⴹ ⴰⵎⵔⴰⵡⴰⵏ ⵡⴰⵔⵜⵎⵉ ⵢⵓⵍⵙⵏ, ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴹ ⵜⴰⵎⵏⵖⵓⵜ ⴰⵎⵎ ⵜⴰⵏⵏⴰ.
“ⴷⴰ ⵙⵏⵄⴰⵜⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵙ ⴰⵙⵙⴼⵔⵓ ⴷⵖ ⵏ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⴷ ⵓⵎⴳⵏ “”ⵜⴰⵎⵎⴰⵣⵜ””.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴻⵏ, ⴰⴷⴷooⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵏⵎⴰⵣⴰⵉⴰⵏ, ⴷⴻⵔⵂⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵂⴰⵙⴰⵏ ⵉⴶⴷⴻⵂ ⵉⴾⴻⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏⵙ.
ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴳⴰⵢⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴳⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵙ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ.
ⴰⵎⴰⵜⴰ ⴳ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵙⵜⵏ ⴳⴰⵏ ⵉⴷ ⴱⵓ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⵔⴰⵙⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⵙ ⵉⴷ ⵎ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⴰⴷⵜⵜⴰⵏ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵢⴰⵏⵏⴰⵢⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⵏ.
ⵥⴹⴰⵕⵏⵜ ⵜⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵉⵏⵢⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵙ ⵓⵍⴰⵃ ⵏ ⵜⵏⵎⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⴰⵜⴰ, ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ ⵜⵉⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵏⵏⵉⵏ ⴰⴷ ⴷ ⵜⴰⵙ ⵅⴼ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ.
ⴰⵗⵔⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⴱⵢⵙ ⵢⵈⴰⵏⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰⵏⵢⴷⴰⵗ ⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵏ, ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⵓⵎⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉⴷⴰⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵟⵂⵉⴱⵢⵙ, ⵜⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵟⵢⵔⵔⵢ ⵎⵓⵓⵜ ⴰⴷ ⵎⵓⵏⵜⵓⵓ.
ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵓⴰⵔ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴰⵙ ⵙⴰⵔ ⵉⵙ ⵉⴷⵂⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⵉⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ ⵋⵉⵔ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵓⴰⴷⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⵛⵓⵎⴱⴰⵏⵉ ⵍⵉⵎⵉⵜⵢⴷ ⵙ ⴰⴷⴷⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵓⵢⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵏⴰⴷⵎⴰⵏⴰⵏ
ⴻⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵆⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵔⵉⵏⵜⵂⵉⴰ, ⵉⵜⴰⵔⵜⴰⵔⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⴻⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴰⵍⴰⴼⴰⵙⵜ ⵜⴰⵙⵙoⵂⴻⵜ.
"ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵔⵉⵎ ⵏ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ E. ⴽⵓⵍⵉ ⵎⵉ ⵜⵖⵣⵣⵉⴼ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⵕⵉⵛⴰⵕⴷ ⵍⵉⵏⵙⴽⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⵅⴼ ⵜⵏⴰⵎⵉⵜ ⴳ ⵜⵡⵏⵏⴰⴹⵜ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵎⵃⵉⵣⵡⴰⵔ, (""ⴰⵙⵖⵓⴷⵓ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⴼⴳⴳⴰⵏⵜ"" ⵉⵡⵏⴰⵏ ⵏ ""ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵉ ⵡⴰⵏⵏⴰ ⵉⵣⵎⵔⵏ"")."
Iⵣⴰⵔ ⵢⵔⵜⴰⵉ ⴰⴷ ⴰⵎⴰⴾ ⵏⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⵉⵔⵓⵎ, ⵙⵓⵏⴷ ⵜⴰⵙⵙⴰⵏⵢ, ⴰⵙ ⵉⵜⴰⵋ ⴰⵙⵙⴰⵙⵏⴰⵏ.
ⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵉⵎⵔⵣⴰ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⴰⵔⵎⵏ ⵜⵉⵥⵉⵕⵉⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵏⵖ ⵜⵓⵔⴷⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵉ ⵉⵙⴷⵓⵙⵏ ⵏⵏⵙⵏⵜ ⵏⵖ ⵜⵉⵕⵕⵥⵉ ⵏⵏⵙⵏⵜ.
ⵉⵙⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⵓⴼⵔⵏⴰⵏ ⴰⴷⵍⵙⴰⵏ ⵉⴷⴷⴰⵏ; ⵏⵉⵍ ⴱⵓⵙⵜⵎⴰⵏ, ⵉⴳⴷⵓⴷⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵉⵙⴳⴳⵓⵔⵏ ⵏ ⵉⴳⴷⵓⴷⵏ ⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜⵏ, ⵉⵖⵔⵉⴼⵏ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵜⵏⵏⴱⴹ ⵜⴷⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵓⵣⵣⵉⴳⵣ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴷ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵖⵔ ⵓⵄⵔⴰ ⵏⵖⴷ ⴰⵔⵏⵓ ⵏ ⵜⵡⴰⵖⵉⵜ ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⴷ ⵜⵉⵏⴷⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⵍⵙⴰⵏⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏ, ⴷ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ.
ⵗⵂⵓⵔ ⵉⴶⵂⴰⵏⵏⴰⵏ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⴶⵂ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1980, ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴻⵏ ⵜⵉⴷⵂⴰⵍ ⴷⴰⴶⵂ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ, ⴰⵓⵉⴾⵉⵍ, ⴾⴰⵔⵜⵉⴷⴰⵏⵜ, ⵜⵢⵛⵂⵏⵢ, ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⴷ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵉⴷⴷⵉⵓⵉⵍ
ⵜⵉⵙⴰⵏⴾⴰⵔⵓⵜⵢⵏ ⵜⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵏⵜⵢⵏ, ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵙⴰⵎⵉⴾ ⵢⴱⴷⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ, ⵜⵉⵉⵉⵏⴰⵜⵉⴷ ⵜⴰⵏⵓⵔⵢ ⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵜ
ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴳ ⵎⵎ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵉⴳⴳⵓⴷⵉⵏ ⵙⴳ ⵎⵏⵛⴽ ⵏ ⵜⴳⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉⵍⴰ ⵉⴳⴳⵉⵜⵏ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⴰⵎⵢⴰ, ⵉⵎⴽ ⵉⵜⵜⵢⴰⵏⵏⴰ ⵉ ⴱⵓ-ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵉⴳⴳⵓⴷⵉⵏ ⵙ ⵢⵓⵡⵜ ⵜⴳⵓⵔⵉ ⵉⵙⵎ ⴱⵓ-ⵢⵓⵡⵏ ⵓⵡⵜⵜⵓ, ⴰⵔ ⵉⵜⵢⴰⵏⵏⴰ ⵉ ⴱⵓ-ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵉⴳⴳⵓⴷⵉⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴳⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⴱⵓ-ⵙⵉⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ, ⴰⵔ ⵉⵜⵢⴰⵏⵏⴰ ⵉ ⴱⵓ ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ; ⴱⵓ-ⴽⵕⴰⴹ ⵉⵡⵜⵜⴰ.
ⵜⴱⴷⴷⴰ ⵜⵏⵣⴳⵉⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⵖⴼ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⵉⵏⵣⵣⵖⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⴰⵡⵏⴳⵉⵎ, ⵏⵓⵎⴰⵔ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⵉⵜⵜⵎⵏⴼⴽⴰⵏ ⴰⴽⴷ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⴷ ⵜⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵏⵣⴳⵉⵜ.
ⴰⵎⴰⵣⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ, ⵓⵏⵉⵜⴻⴷ ⴰⵔⵜⵉⵙⵜⵙ, ⴰⵙⵂⴰⵛⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵉⴶⵉⵜⴰⵏ ⴰⵔⴰⴶⵓ ⴰⵏⴰⵉⴰⵜ ⵉⴻ ⴰⵣⵔⵓⴼ ⵓⴰⵣⴰⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵔⴰⴶⵉⵛ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰⵙ.
ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⵢⵏ ⵂⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏⵢⵜ.
ⵍⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⴰⵔⴰⵙⵏⵙⵓⵍ ⴰⵎⴹⴰⵏ ⴷ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵙⴳ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰⵢⵢⴰⵡⵜ ⵉⵙⵎⴷⵏ ⵏ ⵉⴷ ⵎ ⵓⵙⵏⵙⵓⵍ.
“ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴰⵈⵉⵜⵙⴰⴷ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵔⵓ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵍⴰⵍⴰⵏ (ⵍⴰⵗⴰⵜ “”ⴰⵍⴱⴰⵔⵓⴷⴰⵏ” ⴷ “”ⵓⴷⵉ””)
ⴰⵎⴰⵎⴽ ⵏⵏⵙ ⵉⵍⵍⴰ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⵖⴼ ⵉⵙⵔⴰⴳⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵉⵏ ⴷ ⵓⵎⵙⵏⵏⵉⵣⵉ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴷ ⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵏ ⵉⵎⵥⵍⴰⵢⵏ ⵏ ⵡⵓⵜⵛⵉⵜⵏ.
ⵂⵓⵓⴰⵔⴷ, ⴰⵏⵜⴰ ⴰⵜⵉⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵓⴷⵓⵛⵜⵉⵓⵏ,ⵉⵏⴰ ⴰ ⴻⵔⵂⴰ ⴰⵙ ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⴷⴻⴷⴻⵙ ⴰⵏⴻⵙ.
ⴰⴻⴰⵗ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴻⴷⴻⵉ ⴰⵏⵉⵎⴰⴾⴾⴰ ⵉⴷ ⴰⵓⴰⵍ ⴰⴷⴷⵓⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⴻⵗⵏⵓ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵉⵙ ⴻⵗⴰⵏⵏⵉ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⴷ ⴻⵆⴷⴰⵎ
ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵜⴰⵈⵓⴰⵍ ⵓⴰⵍⴰⵜ ⴰⵎⴰⵙⵙ, ⵜⴰⵍⵉⵍ ⵉⵉ ⵛⴰⵎⴱⴰⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1940 ⴰⴷ ⵓⵉⵏ 1944 ⴼⴰⵍⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴻⵏⴷⴻⵍⵍ ⵓⵉⵍⵍⴾⵉⴻ ⴰⴷ ⵛⴰⵎⴱⴰⵉ ⴰⵏ ⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ 1964 ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⵔⵉ ⵗⵓⵍⴷⵓⴰⵜⴻⵔ.
ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⴳⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵉⵍⵍⵓⵙⵏ ⴷ ⵜⵣⴹⴰⵕⵜ ⵉⵍⵍⵓⵙⵏ?
ⴳⴰⵏⵜ ⵓⵢⴷⴷⵖ ⵏ ⵜⵓⵔⴷⵉⵡⵉⵏ ⵙⴳ ⵜⴳⴰⵎⴰ ⵜⴰⵏⴱⵔⵉⴷⵜ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⵙⵍⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⴼⵍⵍⴰⵙ ⵜⴱⵉⴷⴷ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ.
ⵍⴰⵎⵎⵓⴷⴰⵜ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⵉⴾⴾⴰⵍ ⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵙⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵂⵉⵏ ⵉⵋⵔⴰⵂ ⵉⵏ ⴰⵓⵢⵏ
“ⴰⵍⵎⵉⴷ ⴰⵙ“ ⵍⵟⴹ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵍⵉⵎⵉⵜⵢⴷ ⴾⵓⵎⴱⴰⵏⵉ ⴷ ⴱⵍⵛ (ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵏ ⵎⴰⵋⵎⵓⵗⴰⵜ) ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵛⵛⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜⵜⴰⴼⴰⵏ ⵙ ⵉⵋⵉⵜ”
Iⵎⴰⵛⴰⵏⵛⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴷⵓⵔⵜⵉⴶⴰⵉⵜⴰⵏ ⵉⵙⵏⴰⵏ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷⵔⵉⵛ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⵢⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ 16 ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⴰⴷ ⴰⵏⵢⵉ ⴰⴷⵔⵉⵛ ⵏⵓⴶⵓⵣ ⴰⴷ ⵙⴰⵏⴰⵏ ⴰⵎ ⴰⵜⴾⴰⵏⵏⵢⵏ ⵓⵙ ⵉⵉⴰⴷⴰⵗⵙⴰⵏ, ⵓⵉ ⵜⴰⴶⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵏⵎⵉⵜⴰⵂⵜ ⴶⴰⵔ ⵗⵔⴰⵏⴷ ⵥⵉⵎⴱⴰⴱⵓⵢ ⴰⴷ ⵓⴾⵉⵙⴰⵓⴰⵏ ⵏⵓⵔⴰⵗ ⴰⴷ ⵂⵢⴱⵓⵜⴰⵏ ⵓⴶⵉⴶⵏⵢⵏ.
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵙⴰⵗⴰⵏ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵗⵉⵙⵓⵢⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⵢⵏ ⵉⴰⵔⵉⵙⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵋⴰⵓⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ, ⴰⵍⵆⴰⵍ ⴷ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⵉⴰⵔⵉⵙⵓⵏ ⵜⴰⵏ
ⵜⴰⴱⵢⵔⴰⵜ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵢ ⵓⵎⴰⵗ ⵙⴰⵔⵜⴰⵉ ⵓⵎⴰⵗ ⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴰⵓⵢⵏ ⵓⵉ ⵂⴰⴾⴰⵏⵢⵏ ⵢⴷⴰⵋ ⵗⵓⵔ, ⵎⵢⵗ ⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⵗⵓⵔ, ⵉⵍⴰⵗⵉⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ.
ⴱⵉ ⵎⵉⵙⴻⵍⴼ ⴰⵏ ⵟⵂⴻⵏ ⵙⵓⵎⴻ, ⵂⴰⵔⴱⴻⵔⵛⵓⵍⵍⵉⵏⵙ, ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ, 2005.
Aⵋⵋⴰ ⴰⵓⴰ ⴰⴷⴷⵓⵔⵂⴰⵏⴰⵏ ⴰⵍⴾⵓⵎ ⵉ-ⴰ-ⵓⴻⵏ.
ⴻⵓⵏⵋⵓⵏ" ⵓⴰⵔⴻⵈⴻⵍ ⵉⵙⵉⵎ ⴰⵎⵉⵜⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵎⴻⴷⵉⴻⴱⴰⵍⴻ – ⵉⵙⵉⵎ ⴰ ⴷⴰⵗ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ 16ⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴷⵗ ⴻⴷⴰⴶ, ""ⴷⵓⵏⵋⵓⵏ"" ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵎⵉⵜⴾⴰⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⴰⵉⵈⵉⵍ ⵉⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵉⵔⴰⴾⵓⵏⴰⵏ, ⵎⴻⵆ ⵜⵓⵔⵔⵉⵙ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⵜⵉⵏ."
ⴻⵏⴷⴻⴾ ⴰⵓⴰ ⵉⵙⵉⴷⵓⵜⴻⵏ ⴰⵙ-ⴰⵓⴰ-ⵜ-ⵉⵂⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ (ⵜⵉⴷⴰⵜ) ⴼⴰⵍ.
"ⴻⴰⴶ ⴰⵍⴾⵓⵎ, ⵏⵉⴻⵍⵙⴻⵏ ⵓⴰⵔ
ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⵙ ⵜⵉⴾⴾⴻⵍⵜ ⵜⴰⵂⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ
ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵏⵓⵛⴰⵎⵜ ⴷⴰⵗ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵔⴰⵓ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵉⵙⵙⵉ ⴻⵂⴰ: ⵓⵔⵉⵏⵛⴻⵜⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⵉⵏⵛⴻⵜⵓⵏ, ⵏⴻⵓ ⵋⴻⵔⵙⴻⵉ, ⵗⴰⵍⴻ ⴷⴰⵗ ⵏⴻⵓ ⵂⴰvⴻⵏ, ⵛoⵏⵏⴻⵜⵉⵛⵓⵜ ⴷ ⴰⵔⵏⵓⵍⴷ ⴰⵔⴱⵓⵔⴻⵜⵓⵎ ⵉ ⵂⴰⵔvⴰⵔⴷ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵙⵜⵓⵏ, ⵎⴰⵙⵙⴰⵛⵂⵓⵙⵙⴻⵜⵜⵙ
ⵉⵏⴱⴷⵓⵜⵏ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵎⵓⵏ ⴳ ⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵏ ⵉⵏⴱⴷⵓⵜⵏ ⵙ ⵓⴼⵏⴰⵥ ⵏ ⵓⵥⵎⵎⵉ ⵖⴼ ⵉⴱⵓⵅⵅⴰ, ⵙ ⵓⵙⵉⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⴰⵎⵙⴰⴷⵓⵔ ⴷ ⵙ ⵙⵓⵙⵔⴼ ⵏ ⵓⵥⵎⵎⵉ ⴰⴱⵢⵓⵜⵉⴽ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵉⴼⵂⴰⵎ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ, ⴰⵉoⵔ ⴷ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ, ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⴷⴻⴶⵔⴻ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏⴻⵏ ⵋⵉⵔ -180° ⵂⴰⵔ +180 ⵉ ⵜⵉⵗⵉⵙⵓⴻⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⴻⵜⴰⵔⵜⴰⵔ ⵏ 0° ⵂⴰⵔ 360° ⴰ ⵉⵋⵍⴰⵏ
ⴰⴷⴰⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ 1920 ⵉⵣⴰⵉⴰⵏ ⵜⵉⵙⵉⵏⴻ ⴰⴷ ⴷⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵏⴰⵓⵉⵏⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ.
ⴰⵓ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴻⴱⴻⵏⴻⵣⴻⵔ ⵂⵓⵓⴰⵔ ⴰ ⴻⵗⵏⴰⵏ ⴶⴰⵔⴷⴻⵏ ⵛⵉⵜⵉ ⵎovⴻⵎⴻⵏⵜ
ⵜⵜⵓⵙⵎⴰⵎⴽⵏ ⵉⴳⵔⵙⵍⵏ ⴰⴽⴷ ⵛⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰⵙⵏ.
“ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵋⵔⵢⵙⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴰⵏⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⴷ ⴰ ⴾⴰⵉ ⴰⴷⵂⴰⵍⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵜ ⵜⵢⵏ, ⵓⴰ ⵍⴰⵎⵎⵓⴷⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵏ ⵙⵢⵎⵗⴰⵔ ⵙ ⵜⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰ ⵜⴰⵜ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ””
ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⵏⴰⵎⵢⵍ ⴰⵙ ⵓⴰⵔⵉⴶⵔⵢⵓ ⵎⵓⵣⵉⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵉⵍⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⴱⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⵉⵜ.
ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ 20.000 ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ
ⵉⵏⵎⴰⵍⴰ ⵖⵔ ⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏ ⴱ ⵡⴰⴽⵏⵉⵡⵏ.
ⴷⵓⵛⵓⵎⵢⵏⵜⴰⵍⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵓⵋⵋⵉⵛⵂ ⵏ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⴷ ⵜⵢⴾⵏⵉⴾ ⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⵉⵎⵎⴰⵍ ⵓⵔⴷⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⵉⵎⵉⵣⵉ ⵉⵅⵅⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵉⴳⴰⵏ ⴷ ⴰⵏⵏⴼⵛⵓ ⵏ ⵜⴰⵏⴳⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⴳ ⵜⵡⵏⵏⴰⴹⵜ ⵉⵏⵎⴰⵍⴰⵏ.
ⴻⴰⵗ ⵙⵍⴱⵓⴻⵏⵉⴰ, ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵙⴻⵍⵓ ⵉⵋⵋⴰ ⵉ vⵉⵍⴰⵋ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⴻⵏ (ⵉⴷ ⵓⵔⴰⴾⵏⴻⵏ ⵉ 100 ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ) ⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵍⴰⵏ; ⵉⵙⵉⵎ ⴱⴰⵙ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⵍⵓⴱⴻⵏⴻ ⵉⵏⵜⴰ ⴰ ⵉⵜⴰⵓⴰⵗⵔⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵍⵓⴱⴻⵏⵉⴰ
''ⴰⵔ ⵉⵜⴱⴷⴷⴰ ⵓⵙⵏⵎⵍ ⴰⵡⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵅⴼ ⵉⴷⵎⵣⴰⵣⴰⵍⵏ ⴰⴽⴷ ⴰⵏⵉⵙⵎⴰⵏ: ⴰⵙⵏⵎⵍ ⴰⵙⵡⵓⵔⴰⵏ ⵏ ''ⴰⴳⵓⴷⵉ'' ⴷⴰ ⵉⵜⴱⴷⴷⴰ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵅⴼ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⴳⵣⵣⵓⵎⵜ ⵜⴰⴷⵔⵉⵣⴰⵏⵜ, ⵣⵓⵏⴷ ⴽⵉⵍⵓⴳⵔⴰⵎ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⵍⴰⵜⵉⵏ-ⵉⵔⵉⴷⵢⵓⵎ ⴰⵎⵃⴼⵓⴹ ⴳ ⵓⵙⴰⵔⵎ ⴳ ⴼⵕⴰⵏⵚⴰ.
ⵓⵔ ⵉⵖⵉⵢ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵉⵎⵉⴹ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵛⴽⵓ ⴷⵉⴽⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽⵏ, ⴷ ⵉⵣⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵓⴷⴷⵉⵙ ⴰⵛⴽⵓ ⵏⵖⵉⵢ ⴰⴷ ⵖⵉⴼⵙ ⵏⵙⵉⵡⵍ ⴷ ⴰⴼⴰⵔⵙ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ (ⵉⵎⴽ ⵏⵏ ⵉⵇⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵀⴰ ⵉⴳ 0 ⵢⴰⵏ ⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽⵏ).
ⴳ ⵡⵓⴼⵓⵖ ⵏ ⵓⵅⴷⵉⵍ, ⴷⴰ ⵉⴽⵛⵛⵎ ⵡⵓⵜⵛⵉ ⵙ ⵉⵚⵕⵎⴰⵏ ⵉⵏⴰⵎⵎⴰⵙⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⵍⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙⴳ ⵉⵚⵕⵎⴰⵏ, (ⵏⵖⴷ ⵉⵚⵕⵎⴰⵏ ⵓⵙⴷⵉⴷⵏ ⴳ ⵜⵎⵥⵥⴰⴳⵉⵏ) ⵏⵜⵜⴰ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵏⵙⴰ ⴰⴷⵙⵍⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴳⴰⵎ ⴷ ⵓⵙⵙⵓⵎⵎ.
ⴰⵙ ⵆⵢⵏⵓⴱⵂⴰⵏⵢⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⴼⵍⵢⵙ ⵙ ⵜⵓⴷⴰⴱⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴾⵔⵉⵛⵂⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ, ⵓⵔⴷⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵙ ⵢⴼⵢⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵉⵙⴰⴾⴰⵙⵜⴰⵏⴰⵏ
(ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴷⵢⵗ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵙⵙⵓⵔⴰ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵓⵉⴼⴶⵢⵏⵙⵜⵢⵉⵏ).
ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 19, ⵜⵜⵓⵙⵙⵉⴷⵔ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵓⵎⵔⴰⵔ ⴳⵔ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ, ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵊⵓⵏ ⵊⴰⴽⵓⴱ ⴱⵔⵣⵍⵢⵓⵙ (1834), ⴽⵉⵍⴼⵉⵏ (1871), ⵀⵉⵔⵎⴰⵏ ⴼⵓⵏ ⵀⵉⵍⵎⵀⵓⵍⵜⵣ (1879) ⴷ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ ⵙ ⵡⴰⵀⵍⵉ ⵙⴳ ⵖⵓⵔ ⵙⴼⴰⵏⵜ ⴰⵔⵀⵓⵏⵢⵓⵙ (1903).
“ⴰⵙⵙⵓⴷⵓ ⴷ ⵎⴰⵢⴰ, ⴷⴰ ⵙⵏⵄⴰⵜⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵇⵇⴰⵔⵏ ⵖⵔ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⴼⴼⵓⴳⵏⴰ ⵣⵓⵏⴷ: ⴷⴰⵏ ⴰⵊⵉⵏ, ⵙ ⵉⵙⵎⵜⴰⵍⵏ ⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⴼⴼⵓⴳⵏⴰ, ⵅⴼ ⵓⵢⴼⴼⴰⵙ ⴷ ⵓⵥⵍⵎⴰⴹ ⵉⵙⵔⵜⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⵛⵓⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵙⵎ ⵏ “ⵉⵎⵃⴷⴰⵢ ⵉⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜⵏ”, ⵏⵖⴷ “bioluddites” ⵜⴰⴳⵓⵔⵉ ⴰⴷ ⵙⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 19, ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵏⴰⵎⵓⵏ ⵢⵓⴳⵉⵏ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⵉ, ⵢⵓⴳⵢ ⴰⵙⵏⴼⴻⵍ ⵏ ⵉⵏⴰⵡⵓⵔⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⵔ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ.”
ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵏⵓⵔⵣ ⵏ ⵓⵔⵎⴰⵙ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⵉ ⵜⵓⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⵣⵡⵉⵏⵏⵉⵜⵉⵏ.
ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔⴰⴾ ⵙⴰ ⵙ ⵛⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏⵓⴱⵍⴻ ⵉⴷ ⴰⵍⵆⴰⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵉⵙⵍⴰⵎ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴱⴰⴷⴶⴷⴰⴷ, ⵛⴰⵉⵔⵓ ⵉⴷ ⵛⵓⵔⴷⵓⴱⴰ
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴳⵉⵏ ⵉⵙⵏⴼⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⵜⵡⴰⵍ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⵎⵏⵣⴰⵖ.
ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1815, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⴾⴻⵍ ⴱⴰⵉⵙ-ⴱⴰⵙ ⵉⴷ ⴱⴻⵍⴶⵉⴾ ⵉⴷ ⵍⵓⵆⵢⵎⴱⵓⵔⴶ, ⵚⵜⴰⵜⴻ ⵗⴻⵏⴻⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵣⵓⵏⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵜⴻⵂⴰⵏⵏⵉⵜⵢⵏ: ⵜⵢⵂⴰⵏⵏⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⵢⵂⴰⵏⵏⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ.
ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⵜⴰⵏ ⵟⵢⵓⵜⵍ ⵜⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵜⴰⵈⵉⵍ ⵙⵓⵏⴷ ⵉⵔⵉ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵏⵜⵂⵉⵉⵙⵎⵢ.
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵙ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵉ 2000 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⵉⵏ ⵜⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵜ
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵉⵏⴳⵎⴰⵎⵏ ⵙ ⵜⴰⵥⴹⴰⵕⵜ ⵜⵓⵣⴷⵉⴳⵜ.
ⵢⴰⵗ ⴰⵎⴰⴾ ⵉⵉⴰⵏ, ⵉⵙⵙⴰⵏⵉⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵉⵙⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵏⴰⵍⵎⵓⴷ (ⵜⵛⴰ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵂⴰⵋ ⵜⴰⵏⵏⴰ) ⴰⵙⵙⵉⵏⴰⵂⴰⵋⴰⵏ ⴰⴷⴶⵓⵍ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⴰⵣⴶⵓⵎ.
ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵉⵍⴰ ⴱⵓⴱ ⵎⵢⵗ ⵂⵓⵜⴻⵍ ⵜⴰⵏ, ⴱⵉⵜⵉⴶⵉ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵢⵏⵂⴰⴷ
ⵉⵎⵙⵙⵏⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴷⴷⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵔⴼ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵙⴼⴰⵍⵏ ⵙ ⵉⵎⴰⵍ: ⵉⴷⵎⴰ ⵀⵔⴱⵔⵜ ⵙⵉⵎⵓⵏ “ⵇⴰⴷ ⵉⵖⵉⵢⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⴳ ⵓⴳⵏⴰⵔ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⴰⴷ ⵙⴽⵔⵏ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵉⵖⵢ ⵓⵔⴳⴰⵣ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵙⴽⵔ”.
ⴷⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜ ⴰⵈⵈⵉⵎ ⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏⵢⵜ ⵓⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵍ
ⴰⵏⵜⴰ ⵉⵔⴶⴰⵓ ⴼⴰⵍ ⴰⴰⴱⴰ ⴰⵏⴻⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵉⵜⴰⴾⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵏ,ⴰⵓⴻⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵏ ⵂⴰⴾⵓⴾ ⵗⴻ ⵜⴰⵓⴷⴻⵙ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴻⴷⴻⵏ ⵜⵉ ⵙⴰⵏⴻⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⴻ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ.
ⵙⴳ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⵉⵙⵙ 6 ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ ⴰⴽⴷ ⴼⵉⵜⴰⵖⵓⵔⵙ, ⴷ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵜⴰⵢⵓⵏⴰⵏⵉⵢⵜ, ⵙⵙⵏⵜⵉⵏ ⵍⵉⵖⵔⵉⵇ ⵉⵇⴱⵓⵔⵏ ⴰⵙⵏⵜⵍ ⵏ ⵜⴰⴱⵔⵉⴷⵜ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ.
ⴷⴰⵗ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⵋ ⵏ ⴱⴰⵉⵙ-ⴱⴰⵙ, ⵜⵉⵗⴰⵉⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵚⵜⴰⵜⴻⵙ ⵗⵢⵏⵢⵔⴰⵍ ⵉⵍⴾⴰⵎⵏⵢⵏ ⵉ ⵂⴰⴱⵙⴱⵓⵔⴶⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ- ⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1600 ⵉⴷ ⵓⴰⵏ 1632 ⴷⴰⵗ ⴻⵙⵜⴰⵜⴻ ⵗⴻⵏⴻⵔⴰⵍ
ⵗⵓⵔ ⵎⵉⴶⵔⴰⴷ ⴶⵓⵔ ⵛⵂⵉⵛⴰⴶⵓ,ⵜⴰⵛⴰⵏⵛⴰ ⵉⴻ ⴰⵓⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴰⵎⵓⵙ ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏⵜⴰⵏ ⵓⵏ ⴷⵍⵍⴰⵔ ⵓⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ.
ⴾⴰⵍⴰ ⵓⴰⵔ ⴰⵣⵏⴰⵣⵋⴰⵎⴻⵗ ⴰⵙ ⴰ-ⵓⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⴾⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⴰⵎⴰ.
ⵎⴽ ⴰⴽⴽⵯ ⵏⴻⵏⵏⴰ ⵉⵙ ⴷ ⵢⴰⵏ ⴷⴰⵢ ⴳ ⴽⵓ ⵉⴼⴹⵉⴳⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⵉⵣⵡⵉⵏⵏⵉⵜⵉⵏ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙⵏ ⵜⵓⴷⵔ, ⵇⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ 6.25 ⵏ ⵉⴼⴹⵉⴳⵏⴷⴰⴷ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵣⵡⵉⵏⵏⵉⵜ ⴰⵎⵢⵉⵡⴰⵙ ⵉ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴳ ⵉⵖⵣⵡⵔ ⵉⵜⵢⴰⵏⵏⴰⵢⵏ.
ⴰⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉⴷⴰⵏⵜ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵙⵇ ⵓⵙⴰⵗⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵉⵙⴾⵢⵜ ⵗⴰⵙ
ⵓⵟⵟⵓⵏ ⵏⵏⴰ ⵔⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⴽⴼⵓⴷⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ “ⵉⵎⵎⴰⴽⵏ”.
ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵢⵏ ⵜⴰ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⴰⴷⴰⵗ ⵉⴶⴰⵏⴰⵜ ⴰⵔⵓⵓⴰⵏ ⵉⵢ ⵜⴰ ⵜⴰⵓⴰⵔⵂⴰⵏⵢⵏ ⵙⴰⵋⵉⵜ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴼⴰⵙ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⵓⵉⴶⴰⵣ ⵓⴰⵏ ⵎⵉⵙⵔⵜⴰⵏ ⴰⵔⵓⵓⴰⵏ.
ⵎⵢⴷⵉⵓⵎ ⴰⵎⵓⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵉⵙⴰⵔⵗⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⵉⴷ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵎⵢⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⵗⵓⵔ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵉⵛⵂⵔⴰⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⴶⵉⵜ ⴰⵏⴰⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵂⴰⵔ ⴶⵓⵔ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⴰⴾⴰⵏⴰⵙ ⵓⴰⵙ ⴰⵙⵉⵏ ⴰⵏ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ, ⴶⵓⵔ 1945, ⵎⴻⵆ ⵂⴰⵔ ⴻⵛⵂⴰⵍⵉ ⴷⴰⴶ.
ⵜⴽⴽⴰⵜ ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵜⵉⵎⴱⴹⵉⵜ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵣⴰⵔⵚⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵏⵜⵜⴰⵜ ⵏⵉⵜ, ⴷ ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵏ ⵓⵥⵓⵕ ⴰⵎⴽⴽⵓⵥ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵙ ⵓⵟⵟⵓⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⵢⵉⵔⴰ ⴷⵖ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 20, ⵜⵢⴰⵙⵙⵏ ⵙ ⴰⵔⵅⵎⵉⴷⵙ (ⵉⵖⵢ ⵉⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⴰⵢⴷ ⵜⵜ ⵉⵙⴽⵔⵏ).
ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵜⵉ ⵉⴾⵔⵉⵛⵂ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴰⵛⴰⴷⵢⵎⵉⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⵓⵈⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⵏⵢⵜ ⴷ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ
ⵜⵉⴳⵉⵔⴰ, ⴳ ⵓⵣⵣⴳⵓ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ, ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵜⴼⵔⴰⵙ ⵜⵉⵎⵟⵟⵓⵕⴼⴰ ⵅⴼ ⵢⵉⵔⴰⵡⵏ ⵙⵙⵉⵏ, ⴰⵢⴰ ⴰⵢⴷ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵣ ⵏ ⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⵅⴼ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⴰⵏⴰⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ.
ⵙⵜⵔⵓⵂⴻⵉⵎ ⴰⵛⵉⴶⴰⵍ ⵍⴰⵔⴰⵏ ⴰⴶⵓⵜⵏⴻⵏ ⴷⴰⴶ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⵙ.
ⵉⵙⵓⵋ ⵓⵉ ⵍⴰⴱⴰⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⵓⵉ ⵓⴰⵙⵙⴰⵔ ⵏⵢⵏ, ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵏⴰⴷⴰⵔ ⵉ ⴰⵓⵉⴾⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂ ⵏ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⴰⵔⵓ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ
ⵜⴰⵎⴷⴷⴰⵢⵜ ⵜⴰⵙⵟⵕⵓⵏⵓⵎⵉⵜ ⴰⵔ ⵉⵙⵙⵎⵙⵉ ⵅⴼ ⵢⵉⵎⵥ ⵏ ⵓⴼⴰⵢⵍⵓ ⵙⴳ ⵜⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵢ ⵏ ⵜⴼⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⵜⵕⵓⵏⵓⵎⵉⵏ
ⵓⵉⴷⴰⵣⴰⵔⵏⴻⵏⴻ ⵉⵎⵓⵙⵓⵂⴰ ⴰⴷⴰⵗ ⴷⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⴱⵉⵔⵋⴰⵜⵏⴻⵏ, ⴶⴰⵔⵜⵓⵂⵓⵏ ⵓⵉ Iⵏⴷⵓⵙ, Eⴶⵉⴱⵜⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵛⵂⵉⵏⴻⵜⴰⵏ, ⵉⵓⵔ ⵎⵓⵣⵗⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⴰoⴶⴰⵣⴰⵏ ⵗⴰⵍⴰⵏ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ
ⵆⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵗⵢⵔⵎⴰⵏⵉ ⵉⴷ ⵔⵓⵙⵙⵉⴰ (ⵙⵜⴰⴷⵜⵙⵜⴰⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵓ ⵢⵔⵍⵉⵏ ⵉⴷ ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵙⵙⵉⵔⵜⴰⵉⴰⵜ ⵏ ⵎⵓⵙⵛⵓⵓ) ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⴰⵜ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴼⵓⴾ
ⵙ ⵢⵉⵍⵉ ⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ, ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵢⴰⵡⵙ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵏⵖⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴰⴳⵉ.
ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⴾⴰⵏ 46% ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴶⵂⵓⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵙ ⵜⴰ ⵉⴰⴷⴰⵜ
ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⵎⵓⵣⵣⵓ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵍⵍⵉⵖ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵡⵓⵏⵜⴰⵍ ⴰⵎⴳⵔⵓ ⴷⴰⵔ ⴷⴰⵜ ⵏ 66 ⵏ ⵎⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ, ⵍⵍⵉⵖ ⴳ ⵢⵉⵡⵉ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⵓⵏⴰⵢⵣⴰⴽ ⴰⴷ ⵍⴰⵃ ⵉⴹⵉⵏⵓⵥⵓⵕⵏ ⴰⴽⴷ ⵉⴳⴹⴰⴹ ⴷ ⵉⵏⵁⵎⴰⴹ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵊⵎⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴻⵟⵟⴷⵏ.
ⴰⴼⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴼⵔⵓ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⵉ ⵏ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ, ⵉⵙⴱⵓⵖⵍⴰ ⴷⵉⴼⵔⵉⵙ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵅⴰⵍⴰⴼ ⵓⵔ ⵉⵎⴰⵟⵍⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵔⴰⵏ ⴰⴱⵓⵖⵍⵓ ⴰⴷⴰⵔⵡⵉⵏⵉⵢ ⴷ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⵖⴰⵍⵏ ⵉⵎⵙⵙⵔⴼⵓⵜⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵎⴰⵏⵏ ⴷ ⴷⵉⴼⵔⵉⵙ.
ⴱⵓⵍⴻ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⴰⵏⴰⵣⵎⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⴶⵏⴻⵜⵉⵛ ⴻⵂⴰⵍ ⵙ ⴱⵓⵍⴻ ⵏ ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ ⴷ ⵂⴰⴾ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵉⴰⴷⴰⵏ
ⴽⵓⵍⵍⵓⵜⵏ ⴳⴰⵏ ⴱⴷⴷⴰⵏ ⵖⴼ 3 ⵉⵎⴰⴳⴰⵡⵏ.
ⵉⵎⵙⵙⵏⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴷⴷⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵔⴼ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵙⴼⴰⵍⵏ ⵙ ⵉⵎⴰⵍ: ⵉⴷⵎⴰ ⵀⵔⴱⵔⵜ ⵙⵉⵎⵓⵏ “ⵇⴰⴷ ⵉⵖⵉⵢⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⴳ ⵓⴳⵏⴰⵔ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⴰⴷ ⵙⴽⵔⵏ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵉⵖⵢ ⵓⵔⴳⴰⵣ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵙⴽⵔ”.
ⵓⵡⵉⵏ ⵉⵎⵏⵣⵉⵖⵏ ⴰⴷ ⵙ ⴰⵎⵣⵣⴰⵔⴼⵓ ⴷ ⵉⵏⴱⴹⴰⵡⵏ ⵉⵎⵣⵣⵏⵣⴰⵡⵏ ⵉⵎⴰⴹⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵖⵓⵢⵢⵉⵜⵏ,ⴷ ⵓⵙⵙⵓⴷⵙ ⵉⵏⵏⴳⵣⴰⵏ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⵣⵣⵏⵣⴰⵢ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵣⴰⵔ.
ⴰⵙ ⵜøⴶⴰⵣ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⵉⵏⵣⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⵜⵔⴰⵉⵏ ⴰⵏ ⴱⵓⵙⵜⵓⵏ,ⴰⵉⵜⴻⴷⴻⵎ ⴻⵈⴼⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⵉⵙⵙⵉⵈⴼⴰⵍ ⴰⵙⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⵉⵉⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴻⵣⴻⵜ ⴰⵏ ⵙⵉⴶⴰⵔⴻⵜⵜⴻ
ⴻⴰⵗ ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⵉ oⵔⵏⴰⵏⴻⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴷ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵜ ⵏ ⵉⵗⴰⵏⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴷⴻⵉⴰⵏ ⵉⵎoⵙⴰⵏ ⵔⴰⵜⵉoⵏⴰⵍⵉⵙⵎ, ⴻⵎⴱⵉⵔⵉⵛⵉⵉⵙⵎ, ⵔⵜⵔⵓⵛⵜⵓⵔⴰⵍⵉⵙⵎ; ⴱoⵙⵜⵙⵜⵔⵓⵛⵜⵓⵔⴰⵍⵉⵙⵎ, ⴰⴼⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⵉⴷⴻⵉⴰⵏ ⴷ ⴱⵂⴻⵏⵓⵎⴻⵏⵓⵍⵓⴶⵉ.
ⵗⴻ ⵓⴶⵔⴰⵣ ⴰⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵂⴰⵍⴰⵙⵙ ⵏⴻⵙⵙ, ⵎⴰⵙⵙ ⴰⵏ ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⵜⴰⴾⴼⴰ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⵙⵙ ⵉⵙⵙⴰⵎ ⵙⵓⵏⴷ ⵉⵎⵓⵙⴰⵏⴰⵏ,ⵜⴰⵏⴰⵙⵍⵉⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙⴰⵏ
ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵏⵥⴰⵜⵏ ⵉⴷⵙⵍⴰⵏ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⵖⴼ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵏⵏⵙ.
ⴻⴰⵗ ⴰⵜⵓⵉⴶⴰⵣ ⵓⴰⵏ ⵂⴰⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⴷⴰⵔ ⴰⵙⵓⵂⵓ, ⴰⴷ ⴰⴷⴰⴶⴰⵍ ⴰⵏ ⵏⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏ ⵉⵂⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵉⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ.
ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⴼⵓⴾ ⵉⵍⵍⴻ ⵙⵜⵔⵉⵔ ⵉⵋⵔⴰⵣⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⵉⵛⵂⴰⴻⵍ ⴼⵔⵉ ⴷ ⵟ. ⵍⴻⵓⵉⵙ ⴷⴻⵙⵉⵏ ⵏⴻⵜ
Ɣⵓⵔ ⵉⴾⵓⵉ ⵏⵢⵍⴰⵏ,ⵢⴷⴰⴶ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵂⴰⵔⵓⵓ ⵉⵢ ⵓⵎⴰⵗ ⴰⵎⵢⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵏⴰⵂⴰⵋⴰⵏ ⴰⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ, ⵉⵂⵓⵣ ⴰⵏ ⵏⴰⵂⴰⵋⴰⵜⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵋⴰⵏⵢⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵜⵉⵓⴰⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵢⵓⴰⵍⵉⴷⵢ, ⵉⴱⵔⵢⵜ 300 ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵋ.-ⴰ.ⵙⵓⵏⴷ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ.
ⵉⵇⵇⴰⵏ ⴷ ⵅⴼ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⴷⴷⵖ, ⴳ ⵇⵇⴰⵃ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⴷ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ, ⴰⴷ ⵜⵎⵙⴰⵙⴰ ⴳ ⵊⴰⵊ ⴷ ⴰⴷ ⵜⴳ ⵜⵉⵏ ⵓⵔⵊⴰⵏ (ⵜⵥⴹⴰⵕ ⵉ ⵜⵕⵓⵥⵉ).
ⴰⵏⵜⴰ ⵉⴶⴰ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ ⵓⴰⵏ ⴶⴰⵔⴷⴻⵙ-ⵛⵓⵜⴻⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵙ 1944,ⴰⵏⵜⴰ ⵉⵙⵓⴰⴷ ⵍⵉⵜⵜoⵔⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵍⵉⴼⵓⵔⵏⵉⴻⵏ ⴰⵙ ⵉⵂⴰ ⴰⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⵉⴰⵛⵂⵜ ⴰⵏⴻⵙ, ⵙⴰⵏⵜⴰⵏⴰ.
ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵢⴷⴻⵉ ⵏ ⵛⴰⵜⵓ ⵉⵍⴰⵛⵂ ⵗⵓⵔ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1600, ⵛⴰⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⵉⵙⵙⵓⴷⴰ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⴽⵓⵏⵏ ⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵏ ⵏⵏⴰ ⵙ ⵉⵙⴼⵓⴳⵍⵓⵜⵏ ⴳ ⴱⵙⴰⵍⵎ ⴷ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ, ⴷⵡⵍⵏⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵜⵉⵎⵙⵍⵉⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴰⵏ ⴳ 1800, ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⴳ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵔⵓⵎⴰⵏⵙⵉⵢⵜ.
ⵜⵉⵏⴰⵎⵓⵋⵔⴰⴷ ⵏⴻⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵋⵉⵎⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⴻⵂⴰⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵏⴻⵜ
ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ, ⴱⵓⵎⴱⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⴾⴰⵍⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎⴱ ⴷ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ
ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵉ ⵙⵉⵔⵉⴰ (ⵂⴰⵓⵔⴰⵏ, ⵋⴰⴱⴰⵍ ⴰⵍ-ⵢⵔⵓⵣⵢ) ,ⴰⴶⴰⵍⴰ -ⵉ-ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ (ⵙⵉⵔⵉⴰⵏ Iⵙⵍⴰⵏⴷ) ⴷ ⵜⴰⴶⴰⵛⵂⴰ ⵜⴰⵏ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰⵏ ⵢⵔⵓⵏⵜⴻⵙ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵆⵉⵋⵋⴰⵙ, ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵗⴰⵎ, ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵂⵉⵙⵂⴾⴰⵏ
ⵜⵜⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ “ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵜⴰⵎⵣⴷⴰⵢⵜ ⵜⴰⵎⴷⴷⴰⴷⵜ ⵉⴳⵏ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ” ⵣⵓⵏⴷ “ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵏ ⵀⵉⵍⴰⵎⴰⵏ ⴼⵓⵔⴳⵓⵙⵓⵏ ⴷ ⵔ.ⵡ.ⴼⵓⵔⴽⴰⴷ (1979) ⴷ ⵍⵍⵍ ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ.”
ⵗⵢ ⵏⴰⴶⵢⵍ, ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⴰⵏ ⵉⵔⵓⵎ ⵏⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵓⵢⴷ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵎⵢ ⵉⵔⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⵜⴰⵜⵉⵓⴰⴷⴰⵍⴰⵜ.
ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⴾⴰⵏ 46% ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴶⵂⵓⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵙ ⵜⴰ ⵉⴰⴷⴰⵜ
ⵔⵉⴶⵣⴰ ⵉⵉⴰⵜ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵎ ⴰⵙⵙⴰⴾⴰⵏ ⵏⴰⵙ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵏⵉⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵎⵣⵉⴶⵔⵉ-ⴰⵙ ⵓⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⵏⵉⵉⴰⵏ ⵓⴰⵍⴰ ⵓⴰⵉⴰⴷⴰⵏ.
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵗⴰⵔⵉⵣⵉⵜ ⵎⵢⵗ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⴼⵔⵉⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⴱ ⴰⵙⵉⴼⵂⴰⵎ ⵏ ⵜⵓⵍⴰⵜⵢⵏ ⵓⵂⵓ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ
ⴷ ⴰⵗ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ, ⴱⴰⵔⵏⵍⵓⵏⴷ (2008) ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⵓⵎⵓ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵙ ⵉⵜⵉⴾⵉ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ
ⵜⴰⴳⵔⵔⵓⵎⴰ ⵏ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵔⵙⵜⵉⵏ ⵣⵓⵏ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⴳⵔⵔⵓⵎⴰ ⵏ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⴰⵎⵏⵣⵓ.
"ⵔⵢⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⵜ ⵜⵉⵏⵏⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵢⵏⴰⵂⴰⵋ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵉⴾⴰⵍⴰⵏ ⵎⵓⵣⵗⴰⵜ (ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⵢⵏ,ⵢⴱⴰⵋⵢ) ⵙⵓⵏⴷ ⵓⴶⵉⵛ ⴰⴷ ⵜⵉⵔⴰⵓⵜ ⴰⵏ ⵉⵋⵉ ⵜⴰⵏⵏⴰ (ⴰⴷⴰⵗ-ⵜⵉ-ⴷⵉⵍⴰ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵙⵉⴾⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ""ⵢⴱⴰⵋⵢ ⵙⴰⴶⴰⵗⴰⵏ"")."
ⴰⴳⵣⴰⵢ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵔⵡⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⵔⵉⵏ, ⵉⴳⴰ ⵜ ⵓⴳⵣⴰⵢⵏ ⴱⴰⴽⵉⵍⵓⵙ ⴽⴰⵍⵎⵉⵜⵜ-ⴳⵓⵔⵉⵏ (BCG), ⵓⵔ ⴷⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴼⵔⴰⴳ ⴰⴳⵣⵎⴰⵏ.
ⴳ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵙⵉⵍⴰ ⴰⴷ 10, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵉ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵓⵢⴼⴼⴰⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵖⴰⵔⴰⵏ ⴰⵜⵉⴳ ⴰⴷⵖⴰⵔⴰⵏ ⵉⴳⴰⵏ 1, ⴷ ⵉ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⴰⵜⵉⴳ ⴰⴷⵖⴰⵔⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵖⴼ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⴰⴷⵖⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⵢⴼⴼⴰⵙ ⵏⵏⵙ.
ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵏoⵜⵔⴻ-ⴹⴰⵎⴻ ⵉⴾⴰⵛⵂⴰⵏ ⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴱⵓⵜⵜⵔⴻⵙⵙ ⴼⵍⵉⵉⵏⴶ, ⵉⵜⴰⵔⵜⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵉⴷⵓⴼ ⵏ ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ oⵙⴰⵗⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⵛⵂⴰⵏⴶⵉⵓⴻⵏ ⵏ ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ
ⴰⵎⴰⵛⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⴱⵍⴰⵜⵓⵏ ⴰⴷ ⴱⴰⵜⵓ ⵓⴰⵏ Pⵍⴰⵜoⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵙⵙⵉⵏⴰⵏ ⵜⵉⵔⵜⴰⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵓⵢⵏ, ⴰⴷⵢⵏ ⵗⴰⵙ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜⵢⵏ,ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴰⵏⴰⵣⴶⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⵍⴰⵜⵓⵏ ⴰⵜⵓⴰⵍⴾⴰⵎⴰⵏⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵋⵔⴰ ⵜⴰⴷⵓⵜⵢⵜ ⴼⴰⵍ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵣⵉ ⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⴱⵉⵜⵂⴰⴶⵓⵔⵢ ⵓⵉⵏ ⵗⵔⵉⵛⵢ ⵜⴰⵔⵓⵓⴰⵜ, ⴰⵗⵢⵍⵏⵢⵏ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ ⵜⴰⴾⴰⵍ
ⵙⴱⴻⵏⴶⵍⴻⵔ ⴰⵙⴷⴰⵜⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⵉⵎⴰⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⵏⵏⵓⴼⵍⴰⵉⵏⴻⵏ, ⴰⵎⵓⵙ ⴰ-ⵓⴻⵏ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⵜⵉⴷⵓⵜ –ⴻⵏ ⴰⵓⴰ-ⴷ-ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵛⴰⴾⵛⵓ ⵛⵓⵏⴷ ⵗⵓⵔ ⴰⴷⴷⴷⵓⴷⵍⴰⵏ ⵓⵉ-ⵏ- ⵉⵋⴰⵎⴰⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⴻⵙⴰⵓⴻ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⵓⵉⴷⴰⵏ, ⵉⵍⵍⴰ ⵜⴰⴷⴰⴱⵉⵜ.
ⵎⴰⵓⴷ ⴰⵏⵜⴰ ⴰⵉⵜⴻⴷⴻⵏ ⴰⵏ ⵉⵙⵙⴰⵏⴰⵏ ⵛⵓⵎⵎⵉⵔⴻ,ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻⵏ ⴰⵏⴻⵙ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵜⵉⵙⵜⵉⵈⵓⴻ ⴰⴷⴰⵗ ⵜⴰ ⵜⵉⵔⴶⴰⵓ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ ⴰⴷ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ,ⴼⴰⵍ ⵋⴰⵎⴻⵙ ⴰⴱⴱⵓⵜⵜ ⵎⵛⵏⴻⵉⵍⵍ ⴷⵂⵉⵙⵜⵍⴻⵔ.
ⵜⵉⴳⴳⵉ ⵏ ⵜⵓⴽⵙⴰ ⵖⴼ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵖⴰⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵎⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵡⵀⵏ.
ⴻⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵆⵓⵔ, ⴱⵙⵉⵛⵉⴰⵜⵔⴻ ⵉⵣⴰⵉ ⵍⴰⵛⵜⵓⵔ ⵉⵉⴰⵏ ⵏⴰⵎⵉⴷⵉ ⴰⵏ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ.
"ⴻⵔⵣⴰ ⴶⵍⴰⵛⴻ ⴰⵙ ⵉⵍⵉⴶⴰⵜ ⵜⴰⵙⴰⵙⵓⵉⵜ ⵉⴻ ⴰⵍⵋⴰⵎⴰⵆⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵛⴰⵙ ⵏⴰⵙⵎⵉⴷ."" ""
ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵓⴻⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵓⵉⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ, ⵉⵏⵂⴰⴷⴰⵏ, ⴾⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ, ⴾⴰⵍ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⴾⴰⵍ ⴷⴰⵍⴰⴶⴰⵏ.
"ⴰⵏⵂⵉⵉ ⵂⴰⵔⵓⴰ""ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⴰⵗⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰⵜ."""
ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⴰⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴹⵉⵚ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⵉⵏⴳⵔⴰⵡⵏ ⵉⵡⵏⴹⴰⵏⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵙⴽⴰⵔⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵏ ⵜⵏⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵅⴼ ⵜⵙⵏⵏⴰⴷⵏ ⵎⵉⴷⴷⵏ.
ⵓⴰⵏ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⵓⵍⴰⵂ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵢⵉⵉⴰⴷ ⵉⴷ ⵉⵙⵉⵓⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ, ⴰⵎⵎⵉⵉⴰⵣⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⵢⵆⵆⴰⵉ ⴷ ⴾⵢⵍ ⴱⵓⵓⵓ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵎⵢⵗ ⵉⴼⴰⵂⴰⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ
ⵆⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⵍⵉⴰⵓⵉⵜⵢⵏ, ⵉⵙⴰⴾⵏⴰ, ⵉⵍⵎⵓⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴶⵓⵉⴰⵏ,ⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⵋ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵓⴷⵎⴰⵔ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⵎⵢⵗⵜ ⵜⴰⵋⴰⵜⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵎⴰⴷⵎⴷⵉⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵓⴰⵈⴰⵍⴰⵏ,ⴰⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⵜ, ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵢⵍ ⵗⵓⵔ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵎⵉⴶⴷⴰⵂⴰⵜ ⵉⵢ ⴰⵙⴷⴰⵜⵓ ⴰⴷ
ⴼⵓⴾⵓⵉⴰⵎⴰ ⵉⵋⴰ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵙⵓⵙⵉⴰⵍ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵉ ⵢⴼⵢⵙ, ⴰⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵓⴷⵉ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵓⴰⵔ-ⵏ-ⵂⴰ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⵗⴰⵈⵉⴱⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵜⵜⵓⵙ ⵉ ⴰⵍⵆⵢⵔ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ
ⵓⵔ ⵉⴼⴽⵉ ⴷⵉⴽⴰⵕⵜ ⵖⴰⵙ ⴳ ⵓⵜⵡⴰⵍ ⴰⵙⴼⵙⴰⵢ ⴷⴰⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵙⵙⵓⴼⵖ ⴷ ⵜⵉⵎⵥⵕⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽ ⴷ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⵉⵣⵡⴰⵔⵏ ⵅⴼ ⵉⵥⵓⵕⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵏ ⵓⵎⵓⴷⵔ ⴷ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵏⵏⵙ.
“ⴰⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴹⴼⵓⵕⵜ “ⵊⵉⵔⵓⵏⴷⵉⴼ”, ⴷⴰⴷ ⵜⴰⴽⴽⴰ “ⴰⴷⴷⵏⴷ”, ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵔⴰ ⴰⵙ ⵏⵔⵏⵓ.”
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴱⵔⵓⵜⵓ-ⴶⵢⵔⵎⴰⵏⵉⴾ ⵜⵉⴷⴰⵉ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵓⴰⵍⴰ ⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵉⴾⴰⵜⴰⵏ, ⵉⴶⵎⴰⴷ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴰⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵜ ⴰⵣⵍⴰⵉ ⵉⴷ ⴱⴰⵔⵜⵢⵔ (ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵍ ⵙ ⴰⵣⵔⵓⴼ)
ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰ ⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵏ ⵉⴷ 61 ⵛⵢ-ⵔⵓⵎ ⴷⴰⵗ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵙ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2007
"ⴳ ⵜⴰⵏⴼⵓⵍⵜ ⵏⵏⵙ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ""Versuche über Pflanzenhybriden"" (""ⵉⵔⵉⵎⵏ ⵅⴼ ⵉⵍⵇⵇⵎⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ""), ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1865 ⵉ ⵏⴰⵜⵓⵔⴼⵓⵕⵛⵓⵏⴷⵔ ⴼⵉⵔⵢⵉⵏ (ⵜⴰⵎⵙⵎⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⴳ ⵓⴳⴰⵎⴰ) ⴳ ⴱⵕⵓⵏ, ⵉⴹⴼⴰⵕ ⵎⴰⵏⴷⵉⵍ ⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ ⵏ ⴽⵔⴰⵏ ⵜⴼⵔⵉⵙⵉⵏ ⴳ ⵓⵎⵖⴰⵢ ⵏ ⵜⵊⵍⴱⴰⵏⵜ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵜ ⴳ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ."
ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ ⵏ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ, ⵖⵔⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⴽⴰⴷⵉⵎⵉⵢⵏ ⵖⵔ ⵜⵉⵙⵏⵙⵉ ⵉⵇⵊⵕⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⵉ ⵓⵎⵏⵣⴰⵢ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⴳ ⴰⴽⴷ ⵓⵎⴰⴹⵍ ⵏ ⵓⵙⵢⴰⵀⴰ ⵏ ⵎⵏⵣⵉⵡⵜ, ⴷ ⵓⵙⴷⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⵔⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⴷ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵉⵅⵚⵚⴰⵏ ⴰⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵉⵙⵎⵎⴰⵍⵏ ⵏ ⵜⵏⴼⵔⵓⵜ ⵢⴰⴹⵏ, ⴷ ⵎⴰⵢⴷ ⴰⴽⴽⵯ ⵉⵣⵍⵖ ⴰⴽⴷ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ.
ⴳ ⵓⵔⴰⵄⴰ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴳⴳⵉⵜⵏ ⴳⵔ ⵉⵎⵙⵖⴰⵏⵏ, ⵏⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵏⵙⵡⵓⵜⵜⵓ ⴰⵏⵙⴰ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⵏⴰⵎⵓⵔ ⴳ ⵓⵏⴳⵎⴰⵎ.
ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ ⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⵔⵓ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ ⵓⵓⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⵉⴾⴼ-ⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵏ ⵉⵋⵓⵛ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵙ ⵢⴷⴰⵓⴰⵏⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵓⵓⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵗⴰⵉⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⴰⵙ ⴼⵔⴰⵏⴾ ⵋⴰⵛⴾⵙⵓⵏ.
ⵜⵓⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴱⵂⵉⵏⵆ ⵜⴰⵜⵓⴰⵍⴾⴰⵎ ⵂⴰⵓⴱⵏⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⴱⵗⴰⵍⵜⴰⵏ.
ⵜⵉⵣⴶⴰⵔⵉⴷ ⵙⵂⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵜ ⵙⵓⴰⵔⴰⵜⵢ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉ ⴰⴷ ⴷⵉⵔⵔⵂⵓ,ⴰⵎⵉⵣⴰⵔ ⴰⵏ ⵍⵉⴰⵓⵉ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⴶⴰⴷⵢⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ ⵉⵢ ⴰⵙⵂⴰⴱⴰⴶ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⴰⵢⴷⴷⵖ ⵏ ⵓⵙⵙⴼⵔⵓ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⵉ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵉⵙⵏⵉⵎⴰⵍⵏ ⵉⵍⴰⵇⵏ ⵏ ⵓⵔⵊⴰⵏ ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⵓⴳ ⵓⵙⵜⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ ⵏⵖ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵃⴰⵕⴰⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⴰⵎⴰⵔⵡⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵔⵏⵉⵡⵜ ⵉⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵎⵣⵉⵔⴰⵢ ⴰⵊⵉⵏⵉⵢ.
ⴰⴷⴰⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ 1920 ⵉⵣⴰⵉⴰⵏ ⵜⵉⵙⵉⵏⴻ ⴰⴷ ⴷⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵏⴰⵓⵉⵏⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ.
ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵜⴰⵋⵋⴰⵛⵂ ⵏⴰⵜ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉⵛⵂⵉⵍⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵆⵢⵔ ⵉ ⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ, ⵜⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵜⵏ: Iⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵜⴰⵏ
ⵛO2 ⴻⵈⴰⵍ ⴶⴰⵣ ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴾⵓⵙⵙⴻ, ⵜⴰⴾⴰⵏⴻⵏ ⵙⴰⵎⴻⴷⵏⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⴻⴷⴰⴶ ⵏⴰⴾⴰⵍ.
ⴻⴰⵗ ⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉⴷ ⴷⴰⵍⴾⴰⵎⵏⴻⵏ ⵉⴻ ⴰⴾⴰⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ, ⵉⵛⴰⵏⵣⵉⵜⴰⵏ ⵉⵓⴰⵉⴰⵏⴷ ⴰⵙⵙⵉⴾⴰⵍ ⴷⴰⴶ ⴰⵜⵉⴻⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⴾⴰⵔ, ⵜⴰⵂⵓⵏⵜ ⵜⴰⵜⵉⵓⴰⴶⴰⵜ əⵙ ⴰⵎⵉⴾⴰⵜⴰⵏ ⴰⴶoⵜⵏⴻⵏ, ⴰⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⴱⴷⴰⴷ ⴾⵓⵍ (ⵗⴱⵙ), ⴰⴷ ⵉⴻ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ.
"ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1937, ⵉⵙⵏⴽⴷ ⵉⴷⵡⴰⵔⴷ ⵜⵛⴰⵜⵓⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵔⵎⵎⵓⵙⵏ ""ⵎ ⵉⵖⵢⴰⵢⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⵏ"" ⴷ ""ⵎ ⵉⵖⵢⴰⵢⵏ ⵉⴷⵜⵜⴰⵏ"" ⴳ ⵓⵙⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⴰⴷ."
ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵣⵣⴳⴰ ⵡⴰⵏⵥⴰ ⵉⵙ ⵜⴰⴳ ⵜⵎⵓⵜⵜⵔⵜ ⵏⵏⵙ 2 (ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵉⴳⴰ ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰⵖ), ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰ ⵜⵣⵣⴳⴰ ⴷⴷⴰⵡ 2.
ⴼⵔoⵋⴻ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈoⵔⵏⴻⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵎⴻⵗ ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴰⵎⴰⵏ
ⵉⵔⵉ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵎⴰⴷⴰ ⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵉⵂⴰ ⴰⵎⴰⵙⵙ ⵏⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⵓⵗⴰⴷⵏⵢⵏ ⵗⵓⵔ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⵢⴼⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ.
ⴱⵓⵔⵉⵏⵓ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⵢⵏ ⴶⵓⴰⵏⵉⵏⵓ (ⵗ), ⴷ ⴰⴷⵢⵏⵉⵏⵢ (ⴰ) ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴱⵉⵔⵉⵎⵉⴷⵉⵏⵢⵙ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵛⵉⵜⵓⵙⵉⵏⴻ (ⵟ), ⵓⵔⴰⵛⵉⵍ (ⵓ) ⴷⵜⵂⵉⵎⵉⵏⵢ (ⵟ)
ⵢⵓⵡ ⵓⵙⵡⵓⵔⵉ ⵖⴼ ⵜⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴳⴳⵓⴷⵉⵏ ⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵜⵉⵎⴰⵜⵜⵓⵜⵉⵏ ⴳ ⵜⵢⵉⵔⴰ ⵖⵔ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵜⴰⵙⵉⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ, ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵙⴼⵔⵓⵏ ⴰⴽⴷ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ, ⵉⵍⵍⴰ ⵓⴼⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ ⵉⵍⴰ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵉⴳⴳⵓⴷⵉⵏ; ⵙⴳ ⵜⵙⴽⵯⴼⵍⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏⵖⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⴰⵙ.
ⵉⵙⴰⴼⴰⵔⵏ, ⵜⵉⴳⵣⵣⴰⵢⵉⵏ ⴷ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵉⴼⴰⵔⵙⵏ ⵜⵜⵢⴰⴽⴽⴰⵙⵏ ⴷ ⵙⴳ ⵉⵏⴳⵎⴰⵎⵏ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵙⴽⵔⵏ ⵉ ⵓⴼⴰⵔⵙ ⵏⵏⵙⵏ.
ⴱⵉⴾⵉⵔⴰⵉⵉ ⴰⴷ ⵆⴰⴰⵔⵙⵂⵓⵍⵎ ⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵋⴰⵉⵂⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵗⵔⴰⵏⴷ ⵥⵉⵎⴱⴰⴱⵓⵢ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⴰⵉⴾⴰⵏ ⴰⴷ ⴷ ⴰⴷⵂⵉⵍ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⴰⴷ ⵂⵓⴾⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ.
ⴰⵉⵔⵙⴱⴰⵛⵢ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴶⵂⵜⴰⵙ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ 12 ⴾⵉⵍⵢⵎⵜⵉⵔ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵙ ⵏ ⴰⵉⵔⵙⴱⴰⵛⵢ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⴶⵂ ⵜⵉⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⵏⴰⵟO ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⴼⵉⴰⵜ
ⴰⵓⴻⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⴾⴼⴰ ⵜⵓⵔⵂⴰⵋⴰⵜ ⵙ ⵜⵉⴶⵂⵉⵔ ⴷⴰⴶⵂ ⴻⵣⴰⵔⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷ ⴻⴼⴻⵙ ⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋ ⵓⵜⵏⴻⵏ
ⵋⵓⴰⵏⵏⴰ ⵎⵓⵓⵏⵜⴰⵉⵏ ⴷ ⵏⵢⵉⵍ ⵔⵉⵙⵂ ⴰⵔⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴶⵢⵏⵢⵜⵉⵛ ⵛⵍⵓⵙⵜⵢⵔⵙ ⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵓ ⵉⴷ ⴱⵂⵢⵏⵓⵜⵉⴱⵉⵛ ⴱⴰⵔⵉⴰⵜⵉⵓⵏⵙ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ,ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵔⵢⵔⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵋⵉⵔ ⴶⵢⵏⵢ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵜ ⵓ ⴰⴼⵂⴰⵎ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ
"ⴰⵗ ⵜⴰⵙⵉⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵎⵓⵜⴰⵉⴻⵏ ⴰⵜⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⴰⴾⵓⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⴻⵏ, ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ""ⴰⴷⵉⵙⵉⵙⵉⴾⵉⵜ ⴰⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰⵙ ⵓⵓⵔⵓⵏⴻⵏ"ⴰⵜⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴻⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵂⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⵜⵓⵎⵓⵈⵓⵏⴻⵏ ⵜⵉⵔⵓⵏⴻⵏ, ⴰⵓⴰ ⵉⵜⴰⴶⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⴰⵏ ⴰⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵓⴰⵏⴰⵏ ⴻⵈⴻⵍ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⴰⵓⵉⵏⴰⵏ ⵉⵂⴰ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ."
ⵜⵜⵓⵙⵏⴰⵢⵏ ⵡⴰⴷⴰⵍⵏ ⵙⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵣⴷⵓⵣⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⴳⵍⵓⴽⵓⴼⵉⵜⵏ, ⴷ ⴰⴷⴰⵍⵏ ⵉⵎⵉⴽⵕⵓⵙⴽⵓⴱⵉⵢⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵣⴷⴷⴰⴳⵏ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵔⵡⵉⵙ ⴳ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏⵏⵙ ⵜⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⴱⵍⴰⵏⵜⴰ ⵉⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⵏ ⵣⵉⴽⴽ.
Iⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻⴱⴰⵔⵉⴷ ⵉⵜⵉⵓⴰⵋⵋⴰ ⴰⵏⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵙ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵜⵢⵍⴰⵙ ⵜⴰⵋⵋⴰⵛⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⴶⵂⵓⵔ ⵛⵂⵢⴾⴱⵓⵉⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⴷⵉⵂⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷ ⴰⵓⵉⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ
Iⵋⵉ ⴰⵏ ⵙⵉⵏⴻⵎⴰ ⴰⵏ ⴷⴻⵙ ⵎⵓⵜⵉⵏⵙ ⴷⵓ ⴱⵓⴻⵏⵜⵉ ⴰⵙⵎⴰⵍⴰⵍⴰⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⴰⵏ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ, ⴼⴰⵍ-ⴰⵙ ⴰⵔⵂⴰ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵂⵉⵜⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⵓⵙⴻⵜ ⴰⵏⵏⴻⵙ.
ⴰⴱⴱⵍⵉⴻⴷ ⴰⵔⵜⵙ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵣⴰⵔⴰⴶⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⴷⴻⵙⵉⴶⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵣⵉⵏ ⵜⴰⵏ, ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵍⵉⵓⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵜ ⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ
ⵎⵢⵏⴷⵢⵍ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵙ ⵗⵓⵔ ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⵂⵏⴰⵗ, ⴰⵍⵍⵢⵍⵢ ⵜⴰⵏ ⵉ ⴶⵢⵏⵢ ⵉⵍⵍⵢ ⴰⵎⵎⵉⵏⵣⴰⵗ ⵋⵉⵔ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⵂⴰⵗ ⴼⵓⴾ ⵢⵓⴰⵉ ⴰⵍⵍⵢⵍⵢ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵗⴰⵙ ⵉ ⴶⵢⵏⵢ ⴼⵓⴾ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⵍⵍⴰⴱⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ
“ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵗⴰⵔ ⵉⵏ ⵜⵉ ⵗⴰⵙ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “”ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⵙⵈⵓⵢ”” (ⵎⵢⵗ ⵢⵓⵙⴾⴰⴷⵉ) ⵉⵏⴰⴾⵓⴱⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴶⴰⵉⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵂⴰⵔ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴰⵓⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵙⵉⵋⵔⵉⵓ ⵜⵢⵓⴰⵗⵏⵢ ⵏ ⵢⵗⴰⴼ
ⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵓⵜⵡⴰⵍ ⴰⵎⵥⵥⴰⵕⵓⵕ ⴳ 1800, ⵜⵉⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⴰⵏⴷⵔⵓ ⴼⵓⵍⵜⴰ ⴷ ⵎⴰⵢⴽⵍ ⴼⴰⵔⴰⴷⴰⵢ ⴷ ⵊⵓⵕⵊ ⵓⵎ, ⴷ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⴷ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴳⵔⴰⴼ ⵜⴰⵎⵥⵣⴰⵕⵓⵕⵜ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1816 ⴷ ⵓⵙⵏⵎⴰⵙⵙⵓ ⴰⵎⵥⵥⴰⵕⵓⵕ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1872.
ⵓⵉⴷⴰⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⴰⵗⵉⵔⵎⴰⵏ ⵓⵔⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⵔⵉⵈⵓⴻⵜⴰⵏ, ⴰⴷⴰⴼⴰⵍⵏⴻⵏ ⵉⴶⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ 2500 ⴷⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ.
ⵜⴻⵓⴷⵓⵔ ⵎⴰⵎⵎⵙⴻⵏ, ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵎⴻ, ⴰⵙⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙ ⵙⵓⵎⴻ ⵜⴰⴷⴰ ⴰⴷ ⴻⴶⴰⴷⴻⵍ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏ ⵏⴰⴶⴰⴷⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ ⵗⵓⵔ 476 ⴰⵏ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏⴰⵏⴻⵗ ⵉⵣⴰⵔ ⴰⵔⴰⴾ ⴷⴻⵗ ⵉⴱⵔⴻⵜ ⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵎⴰⴶⴷⴰⵂ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵜⴰⵏ"" ⵉⵋⵉ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⴰⵜ"",""ⵜⴰⴷⴰⵓⵍⴰ"",""ⵜⵓⵛⴰⵔⵜ"",""ⴻⴶⴰⴷⴻⵍ"", ⴰⴷ "ⴰⵍⴾⵓⵎ ⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ".""
ⵜⴰⵓⵙⴻⵜ ⵜⵉⵍⴰⵜ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ (ⵜⴰⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰⵓⵜ ⵜⵉⵋⵋⴰⵜ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵓⵍⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1978) ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵢⵓⵙⴾⴰⵍ ⴰⵓⵜⵓⵏⵓⵎⵉⴰ ⵢⵔⴾⵉⴷⵢⴶⵓⴰ ⵎⵢⵗ ⵢⴰⵢⴷⴰⵗ ⴱⴰⵙⵇ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵛⵓⵎⵓⵏⵉⴷⴰⴷ ⴰⵓⵜⵓⵏⵓⵎⴰ ⴱⴰⵙⵛⴰ ⴷⴰⵗ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ (ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴶⵉⵉⵙⵉⵜ: ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵏ ⴱⴰⵙⵈⵓⵢⵜ ⵜⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰⵜ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⴰ ⵏⵢⵜ ⵎⵢⵗ ⴱⴰⵛ), ⵜⵉⵋⴰ ⵙ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⵜⵉⵎⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⴰⵎⵓⵙ ⵏⵢⵏ ⴰⵍⴰⴱⴰ, ⴱⵉⵙⵛⴰⵉ, ⵗⵉⴱⵓⵣⴾⵓⴰ
ⴷ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵉⵏⴰⵥⵓⵕⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ, ⴳ ⴰⵎⵓⵏ ⵉⴷ ⴱⵓ ⵓⴳⵏⵏⴰⴳ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵙ ⵉⵎⵉⵙ ⵜⴳⵏⵏⴳⵜ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵓⵙⵖⵉⵡⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵖⵢ ⴰⵜⵏ ⵜⴰⴷⵊⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵔⵉⵔⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⴷ ⵜⴰⵏⵉⵅⵉⵏ ⵏ ⵜⴳⵏⵏⴳⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ.
ⵓⴷⴷⵓⵔ ⴰⵏⵥⵍⴰⵢ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⵏⴱⴰⴹⵜ ⵜⴰⵏⵙⵍⵎⵜ ⴳ ⵉⵣⵎⴰⵣ ⵉⵏⴰⵎⵎⴰⵙⵏ; ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴷⵉⴽⵙⵏ ⵖⴰⵔⵙ ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵜⴷⵍⵙⴰⵏⵉⵏ.
ⵍⵍⵓⵉⴷ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⴰⴷ ⵔ ⵓⴰⵛⵂ ⵓⴰ ⵉⴶⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ ⵙⵜⵓⴷⵉⵓ ⴷⴰⵗ 1913
ⵜⵉⵗⵉⵙⵓⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵣⵣⵓⴾⴾⴰⵜ ⵛⵓⵏⴷ ⴰⵙⵜⴻⵔⵓⵉⴷ ⵜⴰⵏ, ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ, ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⴶⴻⵓⵉⴷ ⵜⴰⵓⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵓⴾⵏⵉ ⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ - ⵜⵉⵏⴰⵈ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵂⴶⵂⵓⵍⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⴰⵎⵎⵓⵜⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⴰⵍⵆⵢⵔ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⵙⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵛⴰ ⴷⵔⵉⵍⴰⵏⴷⵙ
ⴻⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⵏⴰⵔⴰⴱⴰⵏ, ⴰⵏⵉⵙⵍⵉⵎⴰⵏ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⵉⵛⵉⵔⵛⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴷⵓⵙⵜⴰⵍⴰⵙⵙⵉⵈⵓⴻ.
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴾⴰⵍ ⴰⵙⵙⵉⵙⵙⴰⴼⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⵆⵓⵔ ⴻⵏⴰⵙⵙⴰⴼⴰⵔ,ⴰⵂⴰⵉⵓⴶ ⵉⵉⴰⵏ ⴰⵎⴻⵔⴰ ⵂⵉⴷ.
ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵉⵋⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵉⵜⵉⴾⵉ ⵙ ⵉⵣⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵉⴶⵔⴰⵂⴰⵏ ⴰⵙ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵓⵋⵋⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵔⵓⵔ
ⵢⵓ ⵓⵉⵍⵙⵓⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⴾⵉ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵉⴷⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ
Aⴶⵂⵔⵉⵎ ⵓⴰ ⵉⵙⵙⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ: ⵏⵢⵓ ⵗoⵔⴾ, ⵍⵓⵏⴷⵔⴻ, ⵟⵓⴾⵉⵓ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙⵉⵙⵙⴰⵗⵉⵔ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵉⴷ ⴰⵎⴰⵛⵉⵔⵓⴰⵉ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⵜⵉⵎⵗⴰⵔⵢ ⵏⴰⵙⴰⵏ”
ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⵉⵓⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⵆⴷⴰⵎⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵉ ⵏ ⴷⴻⵙⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵏ ⴷⴻⵙⵉⵏ, ⵂⴰⵜⵛⵂⵉⵏⴶ, ⵛⵔⵓⵙⵙⵂⴰⵜⵛⵂⵉⴶ, ⵔⴰⵏⴷⵓⵎ ⵂⴰⵜⵛⵂⵉⵏⴶ, ⵙⵛⵔⵉⴱⴱⵉⵏⴶ, ⵉⵣⵣⴰⴶⵏⴻⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵎⵉⵛⴰⵔⵓⴰⵉⵏⴻⵏ
ⴳⴰⵏ ⵓⵙⵎⵉⵍ ⵏ ⵛⴰⵕⵓⴼⵢⵜ ⴰⵙⵎⵉⵍ ⵏ ⵛⴰⵕⵓⴼⵉⵙⴰ ⴷ ⵜⴳⵍⴷⵉⵜ ⵜⴰⵢⵢⴰⵡⵜ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⴽⴰⵍⴰⵏⵏ ⵓⵎⴱⵕⵢⵓⴼⵉⵜⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵏⵖⴷ ⵙⵜⵔⵉⵃⵜⵓⴼⵉⵜⵉⵏⴰ ⴽⵍⴰⴷ.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⵉⵖⵢ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⴰⵡⵏⴳⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵙⵡ ⵖⵔ ⵉⴳⵔ ⵙ ⵢⵓⵡⵏ ⵓⴼⵕⴹⵉⵚ, ⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⴼⵕⴹⵉⵚ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵡⵍⴰ ⵉⴳⴰ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⴰⴽⴽⵯ.
ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⵉⵙⵙⴽⵔ ⴰⵔⵉⵚⵟⵓ ⵢⴰⵏ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⴰⵏⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴼⵍⵙⴰⴼⵜ ⵜⴰⴼⵔⵔⵣⴰⵏⵜ: ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵓⵎⵎⴰⵍ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⴽⴷ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵙⵓⴳⴳⵯⵏ ⵏⵉⵜ ⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵍⵍⵉ ⵅⴼ ⵜⵍⵍⴰ.
ⵉⵙⴽⵔ ⵀⴰⵕⴱⵕⵜ ⴱⵓⵢⵕ ⴷ ⵙⵜⴰⵏⵍⵉ ⴽⵓⵀⵉⵏ ⴰⵎⴷⴷⴰⵔ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵙⵍⴽⴰⵜ ⴰⵎⴽⴽⵓⵙⵉ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1973, ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉⵢⵜ ⵉⵣⴱⴱⵓⵏ ⵉ ⵓⵏⵎⴳⴰⵍ ⴰⵏⵎⴷⴷⴰⵔ ⴽⴰⵏⴰⵎⵉⵙⵉⵏ.
ⴱⵂⵉⵙⵉⵓⵛⵔⴰⵜⵙ, ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⴷ ⵉⵏⴰⴾⵜⵉⴱⴰⵏ ⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1800 ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵉ ⴰⵏⵋⵉ ⵏ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ ⴷ ⵉⵏⵜⴰⵋ
ⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽ ⵏ ⴼⵕⴰⵏⵙⵉⵙ ⴱⵉⴽⵓⵏ, ⵉⴼⴰ ⵍⴰⴱⴱⵉⵏⵣ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵏ ⵎⴰⵙⴷ ⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵏ ⵙⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔ ⵙⵙⵓⴷⵓⵏⵜ ⵇⵇⴰⵃ ⵏⵏⵙⵏ ⵙ ⵎⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵉⵎⴰⵜⵓⵜⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ, ⴰⴽⴷ ⴰⵍⴰⵃ ⵏ ⵢⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵉⵏ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵉⵏ ⵏⵖ ⵜⵉⵎⴳⴳⵓⵔⴰ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⴽⵓ ⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
ⴷⴰ ⴰⵙ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵜⵉⴳⴳⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴼ ⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵉⵡⵍ ⵖⴼ ⵉⵍⵉⵎⵙⵍⵉ ⴳ ⵜⵙⵖⵍⵜ, ⵎⴽ ⵜⴳⴰ ⵜⵙⵖⵍⵜ ⵜⵉⵏ ⵓⴼⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ.
"ⴻⴰⵗ ⴼⴻⴱⵔⵉⴻⵔ 1917, ⴰⵎⵓⵈⴰⵙ ⴰⵏ ⵔⵓⵙⵛⵓⴻ ""ⴼⴰⵜⵜⵉ"" ⴰⵔⴱⵓⵛⴾⵍⴻ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⴰⵙⵉⵙⵉⵍⴾⵉⵍ ⴰⵏ ⵟⴰⵍⵎⴰⴷⴶⴻ ⴷⴰⵗ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ, ⴷⵉⵂⴰ ⴰⵔⴱⵓⵛⴾⵍⴻ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⵜⴾⴰⵍ ⴷⴰⴷⵔ ⵋⵓⵙⴻⴱⵂ ⵎ. ⵙⵛⵂⴻⵏⵛⴾ
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵊⵕⵓ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⴳ ⵙⵡⵓⵔⵉⵏⵜ ⵜⵙⵉⵖⵉⵏ ⵜⵉⴱⵓⵖⵍⴰⵏⵉⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ (ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⵏ ⵜⵡⵙⵉⵜ) ⴷ ⵓⴼⵔⵔⵓⵖ ⴰⵊⵉⵏⵉⵢ ⵅⴼ ⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⴰⴷ, ⴰⵢⴰ ⴰⵢⴷ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴰⵏⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵥⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏⵖⴷ ⴷⵔⵓⵙⵏⵜ ⴰⴳⵯⵏⵙ ⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ.
ⵎⴰⵔⴾⵙ, ⵟⵢⵎⴱⵍⵢⵜⵓⵏ ⴷ ⵛⴰⴱⴰⵍⵍⵉ-ⵙⴼⵓⵔⵣⴰ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴰⵙ ⴶⵢⵏⵢⵜⵉⵛⵙ ⵓⴰⵔ ⵜ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⵗⵓⵔ ⵜⴰⵎⴻⴷⴻ ⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵜⴰⵙ 9ⴻ, ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⴶⴰⵏ ⵉⵜⴾⴰⵍ ⵜⴰⵏⴼⵓ ⴷⴰⴶ ⵎⵉⴰⵏⵎⴰⵔ ⵓⴰⴷ ⵉⵛⵂⵔⴰⵉⴰⵏ.
ⴰⵔⵂⴰⵏ ⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⵢⴶⴰⴷⴰⵛ ⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴱⵓⵓⵔⴶⴻⵓⵉⵙ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵎⵢⵗ ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ
ⵛⴰⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⴶⴷⴰⵂ ⵏⴰⵜ ⵉⴷ ⴾⴰⵜⵢⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⵎⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⵉⴼⵉⵔⵋⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⴰⴷⴰⵍⵓⵋ
ⴰⴷⴰⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵍⴰⵍⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵔⴰⵈⵉⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴶⴰⵏ ⴰⴷ ⴶⵉⵔⵓⴰⵏ.
ⵉⵎⵏⴽⴰⴷⵏ ⵙ ⴽⴽⵓⵥ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴳ ⵓⴳⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⵓⵢⵜ ⴳⴰⵏ ⵜⴰⵣⵡⵉⵏⵏⵉⵜ ⵏ ⵎⴰⵕⵚ ⴷ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵊⵓⴼⵢⴰⵏⵢⵓⵔⵓⴱⴰ, ⴷ ⴰⵢⵢⵓⵔⵏ ⵣⵉⵃⴰⵍ ⵜⵉⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵏⵙⵉⵍⴰⴷⵓⵙ.
ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1996 ⵉⵏⵏⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵇⵇⵉⵙ ⵖⴼ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵎⴰⵙⴷ ⵢⵓⴼⴰ ⵜⴰⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵢⴰⵖⵏ ⴳ ⵍⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵢⴰ ⵏⴰⵏⴰⵡⵢⴰ ⴳ ⵏⴰⵢⵣⴰⴽ ALH84001, ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵥⵕⴰⵏ ⴷ ⵉⵜⵜⵓⴳⵔⵏ ⵙⴳ ⵓⵎⵣⵓⵢⵖ.
ⵜⴰⴾⵉⵛⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⴰⵜⴻⵔⵉⵜⴰⵏ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵣⵓⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵓⵉⵉⴰⴷⴷⴻⵏ (ⴰⴶⵓⴷ ⴰⵜⵉⵓⴰⵗⵔⴰⵏ ⴰⵙ ⵏⴻⵓⵎⵓⵔⴰ) ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵏⴰⵂⴰⵋ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵎⴰⴷⵉⵛ.
ⵛⴰⵔⵏⴰⵛ ⴰⵍⵎⴰ ⵗⵏⴰ ⴻⵓⴰⴷ ⵂⴰⵔ ⴱⵓⵍⵉvⵉⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰ ⵗⵏⴰ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⴼⵏⴰⵣⴰⵏ ⵉⵍⵙⴰ ⵛⵂⵉⵍⵉ, ⴰⵔⴶⴻⵏⵜⵉⵏⴰ ⴷ ⴰⵔⵓⴶⵓⴰⵉ.
Iⵋⵋⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⴰⵛⵛⴰⵔⴻⵗⴰ ⵙ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰ ⵂⴰⵙⵏⴰⵜ ⴻⵔⴷⴰⵗ ⴻⴷⴻⵉ ⴰ ⴼⵍ ⴻⵔⵂⴰ ⴰⴷ ⴻⵈⵈⴰⵍ: ⴼⵉⵔⵎⵉⵜⴰⵙ, ⵓⵜⵉⵍⵉⵜⴰⵙ, vⴻⵏⵓⵙⵜⴰⵙ, ⵉⴼⴼⴰⵙⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1700 Hⴻⵏⵔⵉ ⵓoⵜⵜoⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴶⵉⵍⵉⵙⵜ ⵙ ⴰⴶⵍⵓⵉ ⵏ ⵜⴰⵏⴶⴰⵍⵜ, ⵉⵍⴰⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⵓⴷⴻ (ⵙ ⴰⵍⵎⵗⵏⴰ ⵏⴻⵜ ⴰⵈⵈⴰⴷ ⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ, ⴰⵈⵈⴰⴷ ⴻⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵂⵓⵙⵙⴰⵉ)
ⵙⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2018, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵛⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ, ⴳ ⴰⵎⵓⵏⵜ ⵉⵙⵎⴽⵍⵏ ⵏ ⵍⵀⵉⵎⵓⴼⵓⵍⵉⵢⴰ, ⴳⵍⵉⵢⵓⴱⵍⴰⵙⵜⵓⵎⴰ, ⴷ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵡⵍⴰⵍ ⴰⴹⵕⴹⵓⵕ ⵉⵅⵛⵏⵏ, ⵙⵢⴰⵜⵉⴽ ⴰⴼⵉⴱⵔⵓⵙⵉⵢ ⴷ ⵛⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴼⵓⵔⵔⵓⵢⵏ.
ⵜⵉⴼⴻⵔ ⵜⵉ-ⵙ-ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵏⴰ ⵟⵉⵎⴰⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⵏⵏⵓⴼⵍⴰⵉⵏⴻⵏ, ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵏⴻⵏ ⵉⴻ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⵔⴰⵎ.
ⴱⴰⵜⴰⵎ, Iⵏⴷⵓⵏⵢⵙⵉⴰ, ⵎⵓⴶⴰⴷⵉⵙⵂⵉⵓ, ⵙⵓⵎⴰⵍⵉⴰ, ⵆⵉⴰⵎⵢⵏ, ⵛⵂⵉⵏⴰ ⵉⴷ Nⵉⴰⵎⵢⵉ, Nⵉⴶⵢⵔ, ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⵢⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵍⴶⵂⴰⵍⵉⵎ ⵙ ⵢⵔⵎⴰⴷ ⵢⴼⵢⵙ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵙ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⵜⵉⵓⵓⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰ ⵋⵉⵔ 5 ⵂⴰⵔ 8%.
"ⵔⵉⴷⵓⵓⴰⵏ ⵂⵓⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵉ ⵏⴰⵏⴰⵉⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵆ ⴰⵓⴰⵏⴰⵏ ⵉⵛⵎⴻⵔ ⵉⵣⴰⵔ ⵉⴾⵎⴰⵂⵉ ⵂⵓⵍⴻⵏ.""
ⵅⵙ ⵙ ⵜⵉⴳⴳⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵉⵙⵎⴷⵏ ⵜⴰⵏⵖⴰ ⵉⵇⵇⵏ ⵉ ⵉⵎⵏⵉⴷⵏ ⵉⵙⵏⵖⵔⵓⴼ ⵙⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴼⵔⵓⵔⵓⵏ ⴷ ⵜⵣⴷⴰⵢⵉⵏ, ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵢⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵏⵙⴽⴰⵔⵜ ⵉⴷⵓⵎⵏ ⵉ ⴰⴽⴽⵯ ⵎⴰ ⴰⵙ ⵉⵎⴳⴰⵍⴰⵏ.
ⴽⵓⴷⵏⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ GMO ⴰⵢ ⴷ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⴳ ⵜⴽⵔⵣⴰ ⴳ ⵜⴰⵎⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⵔⵓⴼⵜ, ⵉⴷⵙⵏ ⵉⴷ GMO ⴰⵢ ⴷ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⴳ ⵓⵙⵙⵉⴷⴼ ⴷ ⵓⵙⵏⴼⵍ.
ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵎⴰⵎⴽ ⵉⵇⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴰⵎⵙⴰⵔ ⴷ ⴰⵎⵙⴽⵉⵔ, ⵉⵇⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵙⵜⵉ ⵉⵏⵎⵎⴰⵍⵏ ⵏ ⵓⵜⵡⴰⵎ ⵏⵏⵙ ⴷ ⵡⵓⴳⴳⵓⴳⵏ ⵏⵏⵙ ⴷ ⵉⵎⵥⵍⴰⵢ ⵏⵏⵙ.
ⵏⵉⵓⴻⵍⵉⵜⵂⵉⵈⵓⴻ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⵉⴶⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⵓⵎⴰⴷⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵙⵉⵏⴰⵗ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵎⵓⵔⴱⵂⴻⵙ.
ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴷⴷⵍⵢ ⴰⴶⵢⵙ, ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⵔⵉⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴰⵋⵋⵢⵏ ⵓⵏⵋⴰⵉⴰⵏ ⵙ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍⴰ ⵏ ⴷⵢⵎⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ
ⴷⴰ ⵜⴳⴳⴰⵏⵜ ⵜⴳⴼⴼⵓⵔⵉⵏ ⵏ ⵉⵣⴷⴰⵡⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓ ⵉⵖⴰⵔⴰⵏ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ (ⵉⵥⵍⵉⵏ), ⴳ ⵉⵎⴰⴳⵔⴰⵡⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵢⴰⴹⵏ.
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⵍⵗⴰⵏ ⵉⴷⴷⴰⵔⴰⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵛⵂⴰⵜⴻⴰⵓ ⴷⴻ ⴻⵓⵓⵔⴷⴰⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵏⴻⵎoⵓⵔⵙ
ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵖⴰⵣ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵏ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵙⵜⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵙⵏⵜⵉⵏ ⴰⵎⵣⵉⵔⴰⵢ ⵏⵏⵙⵏ ⵙⴳ ⵡⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ 1.5 ⴱⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⵉⵎⵉⴽⴽ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵥⵓⵕ ⵏ ⵉⴷ ⵎ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⴰⴷⵜⵜⴰⵏ.
ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2000,ⴼⴻⵔⵏⴰⵏⴷ ⴱⵔⴰⵓⴷⴻⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴾⴻⵍ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ, ⴻⵓⴰⵉ ⵉⴷ ⵜⴰⵎⵓⵜⵜⴰⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⴶⵂⴰⵔⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⵙ ⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵙ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ, ⵜⴻⴶⵂⴰⵔⴻ ⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴷ ⵋoⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⴷⴰⴶⵂ ⵜⴻⴶⵂⴰⵔⴻ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴶⵂⴰⵍⵉⵎ
ⵉⵎⵙⴰⵙⴰ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵏ ⵟⴰⵢⵍⴰⵏⴷ ⴰⴽⴷ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵏ ⵀⵉⵏⴷⵓ- ⴰⵄⵕⴰⴱ ⵅⵙ ⵜⵉⵎⴰⵜⴰⵔⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏⵜ ⴰⴷ ⵙⵎⴷⵢⴰⵏⵜ ⵓⵟⵟⵓⵏⵏ.
ⴳ 1980, ⵜⵜⵓⵙⵓⵖⵏ ⵜⴳⴼⴼⵓⵔⵜ ⵏ ⵔⵓⴱⵓⵢⴰⵜ ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⴰⵡⴰⵍ, ⵜⵉⵏ ⵓⵏⴰⵥⵓⵕ ⵀⴰⵊⵉⵎⵉ ⵙⵓⵔⴰⵢⴰⵎⴰ ⵏⵏⴰ ⵉⴼⵙⵔ ⴳ ⵍⵢⴰⴱⴰⵏ, ⵜⴳⴰ ⴰⵎ ⵓⵡⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⴼⴳⴰⵏⵉⵜ ⵏⵏⵉⴽ ⵙ ⵓⴱⵟⵟⴰⵏ ⴰⴱⴰⵊⵊ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⴷⴷⵔⵏ, ⵉⴹⴼⵓⵕⵜⵉⴷ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ “ⵊⵉⵏⵡⵉⴷ” ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏⵖⴷ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏⵏⵙ ⵖⴼ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵙⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉⵙⴰⵔⵓⵜⵏ ⴳ ⵢⴰⵎⵓ ⵊⵓⵔⵊ ⵍⵓⴽⴰⵙ ⴷ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽⵏ ⵢⴰⴹⵏ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1989, ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⴷ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵢⵓⵔⴰⴱⵢⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵛⵉⴰⵜⵉⵓⵏ ⵓⴼ ⵙⴰⵛⵉⴰⵍ ⴰⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜⵙ (ⵢⴰⵙⴰ ⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵎⴰⵈⵓⵔⴰⵜ ⵉ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵆⴷⴰⵎ ⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵔⵓⴱⴰ
ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵢⵉⴳⵔ ⵏ ⵓⴽⵍⵉⴷⵏ; ⵉⴳⴰ ⵉⴳⵔ ⵏ ⵓⴼⴰⵔⵙ ⵉⵥⵍⵉⵏ (UFD), ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵡⵓⵖⵓⵍ ⴰⵎⴷⴷⴰⴷ.
ⵙ ⵓⵙⵎⴰⴷ ⵏ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⴳ ⵜⵉⵣⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⵉⵙ 20 ⴷ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵎⴰⵏⴷⵉⵍ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ, ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵏⵜⵜⵉⵏⵉ ⵜⵓⵙⵓⵔⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ, ⴰⵖⵓⵍⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵔⵉⵏ ⴰⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ.
ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⴼⵓⴾ ⵉⵍⵍⴻ ⵙⵜⵔⵉⵔ ⵉⵋⵔⴰⵣⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⵉⵛⵂⴰⴻⵍ ⴼⵔⵉ ⴷ ⵟ. ⵍⴻⵓⵉⵙ ⴷⴻⵙⵉⵏ ⵏⴻⵜ
“ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵏ “ⵎⵉⵏⵓⵔ-ⵜⴰⵍⴾⵙ” ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵎⵓⵂⴰⵎ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⵉⴾⵔⴰⵙⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵓⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴷ ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵛⵂⴰⵔⵉⵜ”
ⵜⴰⵋⵓⵜⴻ ⴰⵏ ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵔⵜⴰⵉⴻⵏ ⴰⵏ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ ⴾⵓⵍ ⴰⵈⴰⵍⵏⴰⵜ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ, ⴼⵓⵍⴰⵜⵉⴾ ⴰⴷ ⴷⴻⵗ ⵜⵉⵓⵙⴰⵜⴻⵏ ⵋⴰⵔⵜⴰⵏⵓⴼⵍⴰⵉⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⴻⵎⵗⴰⵔⴰⵏ.
ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⵎⵢⴰⵙ ⵖⵔ ⴰⵙⵜⵜⵎⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰ ⵜⵃⵟⵟⵓ ⴰⵃⴰⵍⵉⵍ ⵖⵔ ⵉⵙⵏⴰⴳⴰⵔⵏ ⵉⵏⴰⵎⵎⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⵎⵓⵏ.
"ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵉⵇⵇⵉⵎⴰ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵏⴽⴰⵔ ⴰⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⵎⴰⴽ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ ⵛⵡⵉⵢ ⵖⵔ ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵉⵜⵢⴰⵏⵏⴰⵢ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵓⴷⵔⵓⵙ ⵅⴼ ⵡⴰⴷ ⵉⵙⵙⴼⵔⵓ ⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⵜⵥⵍⴰⵢⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵃⵙⴰⵏ ⵉ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ, ⴷ ⴰⴼⵓⵍⴰⵏ ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵢⵜ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵓⴳⵉⵏ ⴷⵉⴳⵙ ""ⴰⵔⴰⵙⵎⵏⵉⴷ"" ⴷ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⵡⴰ ⴰⵣⵣⵉⴳⵣ, ⵏⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵜⵎⵔⴰⵔⵓⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵓⵎⵎⵍⵏ ⵎⴰⵙ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⴼⵉⴽⴽⵛⵜ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ ⵎⵏⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵜ."
“Iⵍⴻ ⴷⴻⴾⵔⴻ ⵜⴰⵗⴰⵉⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵏ ⵏⵉⵛⴻⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ 787 ⵜⴰⵍⵍⴰⵗⴻⵜ “ⴰⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⵏ ⵜⴰⵙⵓⴻⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴾⴻⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵓⴰⵔ ⵂⴻ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⴰⵗⴷⵉⵎⴰⵏ ⴰⵔⵜⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵗⴰⵙ; ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴻⵏ ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ ⵉⵛⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⴻⴶⵍⵉⵣ ⵆⴰⵜoⵍⵉⴾ ⴷ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ”
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ-ⵏ 1999, ⴰⵎⴻⵔⵉⵛⴰⵏ ⴼⵉⵍⵎ Iⵏⵙⵜⵉⵜⵓⵜⴻ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⵉⵣⴰⵔ ⴰⵏ ⵎⴰⴷⴷⴻⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⵏⴰⴼⵔⴰⵏⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴻⵍⵗⴰⵓ ⴰⵏ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵓⴰ-ⵙ-ⴰⵜⴰⴰⵎ ⴰⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⵉⵓⵓⴷ.
ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⴶⵔⵓⵓⴱⵜⵂⵉⵏⴾ ⵉⵋⴰ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⴰⵔⴰ ⴰⵙ ⴰⵎⵔⵓⵎⴰⵔ ⴶⴰⴷⴷⴰⵍ ⵉ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⴰ ⵜⴰⵋ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⴰⵙⵙⵓⵂⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⵋ
“ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵗⵢⵏⵢⵜⵉⵛⵉⵙⵜ ⴹⴰⴱⵉⴷ ⵔⵢⵉⵛⵂ “”ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵜ ⴰ ⵜ ⴰⵈⵈⵉⵍ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴶⵢⵏⵢⵜⵉⵛ ⴰⵏⵛⵢⵙⵜⵔⵉ ⵉ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ””
"ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⴰⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⵀⴰⵜ ""ⵉⵄⵎⴰ"" ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵓⴼⵉⵏⵓⵜⵉⴱ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⴼⴽⵏ ⵜⵉⴼⵔⵙⵜ ⵏ ⵜⴳⴰⴷⵉⵜ ⴱⵍⴰ ⵉⵙ ⵜⴳⴰ ⵜⴼⵔⵙⵜ ⵜⵉⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ ⵎⵉⴷ ⵓⵀⵓ."
ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⴰⵙⵙoⵂⵢⵏ ⵋⵉⵔ ⵙⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⵉⴾⵉⵉⴰⵏ ⵙ ⴷⵢⴶⵔⵢ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
ⵜⴰⴱⵔⵉⴷⵜ ⴰⴽⵯ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⵜ, ⴷ ⵜⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ, ⵉⴳⴰ ⵜⵜ "ⵓⵙⴽⴽⵉ ⵏ ⴰⵍⴰⵏⵉⵏ, ⵍⵍⵉ ⴳ ⵜⵜⵏⴼⴰⵍ ⴽⵓ ⵜⴰⵙⴷⵖⵔⵜ ⴳ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⵏⵏⵙ ⵙ ⴰⵍⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵎⴰⵎ ⴰⵎⵉⵏⵉ ⵓⵔ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ."
"ⴰⵏⵜⴰ ⴰⴷ ⵛⵂⴰⴱⵍⵉⵏ ⴰⵈⵉⵎⴰⵏⴰⵜ ⵜⵉⵎⵉⴷⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⴷⴰⵓⵜ
ⵉⵙⵜⵉ ⵊⵉⵎⵙ ⵡⴰⵜⵙⵓⵏ ⴷ ⴼⵕⴰⵏⴽⵉⵙ ⴽⵔⵉⴽ ⵜⵓⵚⴽⵉⵡⵜ ⵏ DNA ⴳ 1953, ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍⵓⴳⵔⴰⴼⵉ ⵏ ⵉⵥⵏⵥⴰⵕⵏ ⵉⵙⵉⵏⵉⵢⵏ ⵏ ⵕⵓⵣⴰⵍⵉⵏⴷⴰ ⴼⵕⴰⵏⴽⵍⵉⵏ ⴷ ⵎⵓⵔⵉⵙ ⵡⵉⵍⴽⵉⵏⵙ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵏⵄⵜⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ DNA ⵖⵓⵔⵙ ⵓⵚⴽⵉⵡⵜ ⵜⴰⵖⵍⴰⵍⵜ (ⵏⵖⴷ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵔⵓⵜ).
“ⵜⵅⵚⵚⴰⵜⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵏ ⵉⵎⴰⵍ - ⴰⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷ ⵜⵉⵖⵉⵢⵜ ⵏ ⵜⵉⴳⵉⵜ ⵏ ⵉⵙⵡⵉⴳⵎⵏ ⵙ ⵎⴰⵎⵏⴽ ⵙ ⵔⴰⴷ ⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⴳⴳⵉⵜⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵣⴰⵕⵙ - ⴷ ⵜⵉⵖⵉⵢⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏ ⵉⵙⵜⴰⵢⵏ ⵉⵜⵜⵔⵏⵓⵏ ⵜⴰⴱⵖⵙⵜ (ⵏⵖⴷ ⴰⵜⵉⴳ), ⵙⴳ ⵉⵙⵜⴰⵢⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ.”
ⴰ ⴷⴰⵔ ⵜⴷⴶⴷⴰⵂ ⴰⴼⵉⵙⵙⵉⵍ ⵏ ⴰⵓⴰ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵢⵎⴱⵢⵔⵓⵓⵔ, ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⴻⵎⴱⵢⵔⵓⵔ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰ ⵓⵙⴰⴶⵂⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⵉⵋⵔⴰ ⵏ ⴰⵎⴰⵏoⴾⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵜⵢⵍⴰⵙ ⵢⵆⴾⴰⵎ ⴼⴰⵍ ⴰ oⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ.
ⵜⵂⴰⵍⵢⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⴷⴻⵗ ⴰⵏⵉⵎⴰⴶⵂⵔⴰ ⵉⴷ ⴰⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⴰ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵜⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⵉⵜⴰⵔⵎⵉⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵉⵓⵔ
ⴰⵓⴻⵏ, ⵜⴰⴼⵓⴾ ⵜⴰⵈⴰⵍ 30% ⴰⵏ ⵜⵉⵓⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⵗⴻ ⵗⴰⵔ 4,5 ⵎⵉⵍⵍⵉⵔⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵓⴰⵜⵉⴰⵏ ⴰⵍⴾⴰⵎⵏⴻⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵙⵜⵜⵉ ⵜⵎⵏⴳⵔⴰⵡⵜ ⵜⴰⵏⴰⵔⴰⵎⵜ ⴰⵔ ⵜⵙⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵙ ⵜⵓⵚⴽⵉⵡⵜ ⵅⴼ ⵜⴳⵣⵣⵓⵎⵉⵏ ⵏ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵜⵜⵓⵙⵏⴰⵢⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ, ⴷ ⵓⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ.
ⴻⵉⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⴻⵏ ⵏ ⵔⵓⵎⴰ ⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵙⵂⵉⵏⴻ ⴷ ⴻⵍⴱⴻ ⵉⵎⴷⴰ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ 16 ⵛE ⴰ ⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴻⴶⴰⴷⴰⵍ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵔⵓⵎⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⴰⵔⵓⵋ ⵓⴰⵏ ⵜⴻⵓⵜⵓⴱⵓⵔⴶ ⴷⴰⵗ 9 ⵛE
ⵔⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵏⵂⵓⵉⵜ ⵉⵢ ⴰⵍⴰⵗⵉ,ⵢⵔⵜⴰⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴰⴷ ⵜⵢⵔⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵏⵉⵈⵓⵢ ⵋⵓⵂⵏ Lⵓⴰⴾⵢ,ⴰⵗⵢⵍ ⵉⵍⴰⵗⵉⵜⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⴰⵂⴰⴷⴰⵏ ⴰⵋⵓⵔⴰⵜⵏⵢⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⴷⵍⴰⵎⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⵜⵉⵎⵜⴰⵔ.
“”ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⴱⵂⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵂⵓⵎⴰⵙ ⵂⵓⴱⴱⵢⵙ (ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1588 ⵂⵔ 1679), ⵉⵋⵋⴰ ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵗⴰⵙ “ⴰ ⴰⴱⵓⴷⴷⴰⵍⴰⵏ”
ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⴱⴰⵏⴾ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵜⵉⵙⴰⵍⵙⵉⵜ ⴼⴰⵍ ⵂⵢⴱⵓ ⵜⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⵉⵎⴰⵔⵓⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍⵜ.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⵜⵉⵣⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵏ ⵣⵉⴽ ⴷ ⵜⵣⵍⴰ ⵏ ⵉⵛⵉⵔⵔⴰⵏ ⵎⵃⵕⴰ ⴷ ⵉⵍⵓⵍⴰⵏ ⵙⵓⵍⵏ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⵖⴼ ⵓⵙⵏⵖⵍ ⵙⴳ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ ⵏⵖⴷ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵜⴰⵎⵢⴰⵡⴰⵙⵜ (IVF).
ⵜⵎⵙⴰⵙⴰⵏⵜ ⵉⵏⵎⴰⵙⵙⵓⵜⵏ ⵏ ⵉⵇⴰⵕⵉⴹⵏ ⵉⵇⵓⵔⴰⵔⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵖⴼ ⵓⵎⵙⵏⴽⴰⵔ ⴰⵎⵉⵖⵏⴰⵟⵉⵙ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴽ ⴳ ⵓⴱⴰⵔⴰⵣ ⵙ ⵓⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⴰⴷ, ⵓⵍⴰ ⴰⵡⴷ ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵙⵉ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵢⵜ ⵜⴰⴱⵍⴽⵎⵜ (ALD).
ⵆⵢⵍ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢⵢⴰⵗⵔⴰⵏ ⴱⴰⵓⵍ Oⵜⵍⵢⵜ ⴷ ⵂⵢⵏⵔⵉ ⵍⴰ ⴼⵓⵏⵜⴰⵉⵏⵢ ⵙ ⴰⴱⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ ⵗⵓⵔ ⴰⴾⴰⵔⵓⵙ ⵓⴰⵏ ⵉⵏⵜⵢⵔⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍ ⵉⵏⵙⵉⵜⵓⵜⵢ ⵓⴼ ⴱⵉⴱⵍⵉⵓⴶⵔⴰⵂⵉ (ⵉⵉⴱ) ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1895
ⴷⵢⵎⵓⵛⵔⵉⵜⵓⵙ ⴰⵙⵉⵎⴷⴰ ⵙ ⵉⵛⵂⵎⴰⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵜⵓⵎⵙ ⴷ ⴱⴰⵜⵉⵍ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⵓⵜⵜⵢⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵏⴰⴼⵂⴰⵎ
ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵙ 1952, ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ ⵜⵉⴶⵔⴰⵏ ⵜⵂⴻ ⴰⵙⵜⵔⴰⵉⵔⴻ ⵙⵂⵓⵔⵜ,ⵉⵉⴰⵏ ⴰⴰⵏ ⴰⵍⴱⵓⵎ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵈⵓⵣ ⴱⵓⵍⵓⵎⴻⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵉⴰⵏ ⵈⵓⵉⵏⵜⴻⵜ ⵙⴰ ⵏⵉⵂⴰⴷ Oⵙⵛⴰⵔ ⴱⴻⵜⴻⵔⵙⵓⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵣⵉⵔⵉⵢⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⴼⵉⴼⵖⵉⵏ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⴼⵕⵕⵓ ⴳ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏⵖ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵣⵉⵔⴰⵢ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴳⵔ ⵉⴳⵔⴰⵏ, ⵙⴳ ⵓⵙⵉⴳⵣ ⵙ ⵡⵓⵏⵓⵖ ⴰⵍⵉⴽⵜⵔⵓⵏⵉⵢ.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍ ⵏ ⴰⵓⵢ ,ⴰⵜⵜⴰⵍⴰⴱⴰ ⵌⵢⵏⵓ ⵏ ⵢⵍⵢⴰ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⵎⵢⵏⵉⴷⵢ ⵢⵔⴰⵎ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⴰⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⵂⵉⵓⵉⵏⴾⵉ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉ ⵂⴰⵔⴰⵉⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵙ ⴰⵛⵂⵉⵓⵉⵏⴾⵉ ⵓⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⴷ ⵢⵆⵍⵢⴾ
ⴰⵙⵏⴰⵎⴰⵜⴰⵔ ⵉⵎⴽⴽⵉⵙⵉ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵣⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⴱⵓⵙⵜⴼⵉⴽⵙ.
ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵓⵔ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⵜⴰⴳⴳⴰⵍⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵜⴰⵢⵏ ⵏⵖ ⵓⵃⵍⵏⵜ ⵉⵎⵉⴽⴽ, ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⴼⵔⵖⵏ ⵉⵙⵏⴰⴳⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⵃⴰⵍⵉⵍ ⵙ ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏⵖⴷ ⵉⵣⴷⴰⵔ ⵙ ⵜⵏⴳⴰⴷⴷⴰⵢⵜ ⴳ ⴽⵓ ⵜⴰⵙⵓⵜⴰ ⵉⵎⴹⴼⴰⵕⵏ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵃⴰⵍⵉⵍⵏ ⴷⴰ ⴰⵙⵏ ⵉⵜⵜⵊⵕⵓ ⵓⵣⴳⴳⴰⵍ ⴳ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵉⴼⵉⵏ.
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⴻⵜⵉⵇⵏⵉⵢⵜ ⴷⴷⵖ ⴰⵙⵏⵓⵃⵢⵓ ⴳⵔ ⵜⵏⵙⵙⵉⴼⵉⵏ ⵉⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵏ, ⵏⵖ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ, ⵏⵖ ⵜⵉⵔⴱⴱⴰⵄ ⵏ ⵜⵣⴷⴷⵓⵖⵉⵏ, ⴳ ⵉⴷⵙⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ, ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵉⵏ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵏⵖ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ.
ⵜⴰⵔⵏⴰⵡⵜ ⵓⵢⴰ, ⵉⵇⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴳ ⴽⵓ ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴰⵎⴷⵢⴰ ⴰⵏⵎⴳⴰⵍ, ⵖⴼ ⵜⴳⵣⵣⵓⵎⵜ ⵉⴳⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵜⵉⴽⴰⵕⴹⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⵏ ⵉⴳⵓⵍⴰⵏ 1,936 ⵏ ⵜⴽⴰⵕⴹⴰ.
ⵆⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ Eⵔⵓⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ (ⴻ) ⴷⴰⵗ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ
ⵜⵍⵍⴰ ⴳ ⵡⴰⵏⴰⵡ “ⴼ” ⴳ ⵢⵉⴳⵔ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ “ⵇ” ⵖⴼ ⵉⵎⵉⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙⴳ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⵜⵓⵎⴳⵉⵏⵉⵏ, ⴷ ⵜⵎⵔⵏⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⵔ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ “ⵇⴽ” ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⵉⴳⵔ ⴰⴷ.
ⵛⵓⵏⵜⵉⵏⵢⵏⵜⴰⵍ ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⴱⵂⵉ ⵜⴰⵂⴰⵍ ⵙ ⵂⵉⵙⵜⵓⵔⵉⵛⵉⵙⵎ ⵢⴷⴰⴶ ⵙ ⴰⵏⴰⵍⵉⵜⵉⵛ ⴱⵂⵉⵍ ⵓⵙⵓⴱⵂⵉ ⵜⴰⵙⴰⴼⴰⵔ ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⴱⵂⵉ ⵙ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⵜⴰⵔⵏⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⵎⵉⵉⴰⵣ ⵢⵓⵢⵙ ⵏ ⵢⵗⴰⵏⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⵍⴰⵜ ⵏ ⵉⵗⴰⵙⴰⵏ, ⴰⵙⵓⵋ ⵓⴰ ⵢⵗⵛⴰⴷⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙⵉⴷ ⵍⴰⴾⵜⵉⴾ
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⴳ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ, ⵖⵉⵏⵜ ⵜⴼⵔⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⴷ ⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏⵜ.
ⵜⵉⵎⵉⵔⵓⵢⵏ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵜⵉ ⴰⴷ ⴰⵛⵂⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵛⵔⵓⵜⵓⵏ ⵙ ⵓⴰⵏ ⵎⵢⵜⴰⴱⵓⵏⵜⵓⵎ
ⵎⴰⴼⴻⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵙⵜⴰⵔⴰⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ- ⵜⵉⵍⴰⵈⵈⵉⵓⵢⵏ, ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⵓⴷⵉⵎ, ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⴰ ⴾⵓⵏⴾⵜⵢ - ⴰⵙⵙoⴼⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴻⵔⴾ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⵙⵙⴻⵆⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⴰⵣⴰⴶⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵙⵙⴻⵆⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵉⴼⵢⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵆⵔⴰ?
ⵉⵎⵉⵍ, ⵖⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ, ⵉⵡⵜⵎⴰⵏ ⴰⵢⴷ ⵉⵙⵜⵜⵉⵏ ⵉⵎⴷⵔⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⴷ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ, ⵣⵓⵏⴷ ⵖⵓⵔ ⵜⴰⵡⵊⴰ ⵏ ⵉⵙⵍⵎⴰⵏ ⵉⵙⴰⵏⴳⵏⴰⴷⵉⴷⴰⵜⵏ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⵡⵍⴰⴼ ⵓⵢⴷⴷⵖ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⴷ ⵓⵙⵙⵎⵖⵔ ⵉⵙⵙ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⵓⵕⵉⵡⵉⵏ, ⴰⴽⴷ ⵓⵙⵡⵍⴼ ⴰⴼⵓⵜⵓⵖⵔⴰⴼⵉⵢ, ⴷ ⵜⵎⴷⵢⴰⵣⵜ, ⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏ ⵜⵙⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⴹⵀⴰⵕⵏ ⴰⴷⵡⴰⵙ ⵏⵏⴰ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⴰⴽⴷ ⵡⴰⴼⵓⵍⴽⵉ.
ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵛⴰⵔⵍⵢⵜⵓⵏ ⴷ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵢⵙⵜⴱⵔⵏ ⵓⵏⵜⴰⵔⵉⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1945 ⴷ 1946 ⴰⵗⵏⴰⵏ ⴱⵔⵓⴶⵔⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵋⵓⵓⵔⵏⴰⵍⵉⵙⵎ ⵎⵢⵗ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⴳ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⴰⵜⵔⴰⵔ, ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵏⴳ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴷ ⵉⴽⵏⵉⵡⵏ ⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⴰⵙⵏ.
ⴰⵗⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ ⵉⵜⵉⵓⴰⵏ ⵉ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵎⴻⵗ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵔⴻⵋⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵉⵎⵉⴷⵍⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ
ⴰⵓⵢⵏ ⵎⵉⵏⴰⵙⴰⵜ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵂⴰⴾ ⵉⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵓⵉⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵜⴰ ⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ
ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵉⵜⵢⴰⴽⵣ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵏⵛ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⴽⵙⴰⵢ, ⵉⵖⵢ ⵉⴷⵓⴽⵙⵓⵙ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵟⵏ ⴰⵙⵖⴰⵍⵏ ⵉⴳⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵙⵇⵇⵓⵍ, ⴷ ⵜⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵜⵉⵏ ⵓⵙⵇⵇⵓⵍ ⵙⴳ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⵏ ⵓⵙⵖⵍ ⵙⴳ ⵓⴽⵙⴰⵢ, ⴷ ⵓⵙⵖⵍ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⵙⵉⴽⵙⵍ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⵖⴰⵍ.
ⴰⵙⵎⵓⵔⵓⴼ ⵏ “ⵓ” ⵙ ⵓⵏⵓⵃⵢⵓ ⴳⵔ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ ⵉⴳ ⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ” ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⴽⵔ ⵜⴰⵡⵊⴰ ⵓⵔ ⵉⵜⴼⴹⴹⵓⵏ ⵏ ⵉⴼⵓⴽⴽⵓⵜⵏ ⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⴳ ⵢⵓⵡⵏ ⵓⴼⵙⵙⴰⵢ (ⴽ1, ⵢ1).
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⴷ ⴰⵢⵏⵏⴰⵖ ⴳⴰⵏⵜ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⵥⵍⴰⵢⵉⵏ ⵉⵣⵔⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⵏ ⵎⴰⵢⵏⵏⴰ, ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⵅⴼ ⵎⴰⵙ ⵜⴳⴰ ⵏⵉⵜ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ.
“ⴰⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⴼⴰⵍ ⴻⴼⴻⵓ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵙⵉⴱⴷⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵜ ⵉⵔⵓⵓⴰⵏ ⵓⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵙⵓⴾⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⴶⵉⵎⵛⴰⵜⵏⴻⵏ”
ⴰⴶⵓⴷⴻⵏⴷⴰⵗ, ⵉⵓⴰⵍⵉⴷ ⴷⴰⵗ 1989 ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴰⴷⵓⴰⵜ ⵜⵉⵍⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⴰⴶⵓⵔ, ⵜⵉⴶⴰⵜ ⴼⴰⵏ ⴰⵍⴾⵉⵜⴰⴱ ⴰⵏⵜⵉ-ⴰⴱⴰⵔⵜⵂⴻⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵉⴱⵔⵉ ⴱⵔⵉⵏⴾ ⵓⴰⵏ 1979.
ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵔⵜⵂⵓⴷⵓⵆ ⵎⴰⵔⵆⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵂⵓⴾ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ
ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ, ⵓⵆⵉⴶⴻⵏ ⵉⵣⴰⵋⴰⵔ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙⵓⵋ ⴻⵗⵛⵂⴰⴷⴰⵏ
ⴱⵜⵓⵍⴻⵎⵉ ⵉⴼⵍⴰⵙ ⵜⵉ ⵙ ⴰⵜⴾⵓⵍ ⵏ ⵜⵉⵣⵣⵉⵋⵔⵉⵜ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⵓⵂⵓⵏ ⴻⴾⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⵣⵉⵋⵔⵉⵜ ⵏ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⴰⵓⴻⵍⴰⵏ
ⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⴰⵔⵙ ⴰⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵏ ⵜⵥⴹⴰⵕⵜ ⵏ ⵓⵏⵔⵖⵉ ⵙ ⵉⵎⵣⴰⵣⵏ ⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⵉⵙⵙⵉⵜⴳⵏ ⴷ ⵜⴳⵏⵉⵡⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴳⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵏ ⵉⵃⴱⵓⵏⵏ ⵇⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵔⵖⴰⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ, ⴷ ⵉⴷⵖⴰⵔⵏ ⵏ ⵉⵙⴼⴰⵢⵍⵓⵜⵏ ⵔⵖⴰⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ.
Ɣⵓⵔ ⵜⴰⴼⵓⵏⵙⵜ, ⴱⵉⵜⵂⴰⴶⵓⵔⵜⴰⵏ ⵓⵉⵉⴰⴷⴷⵢⵏ ⴰⵔⵎⴰⵗⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⵗⴰⵏ ⵂⵉⵜⵜⴰⵙⵓⵙ ⵉⵢ ⴰⴷⴰⵋⴰⵍ ⴰⵏ ⴰⵙⵋⴰⵜ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵉⵏⵢⵙⵙ ⴰⵜⵉⵓⴰⵏⵂⴰⵉⴰⵏ.
ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵏⴰⴶⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴶⴰⵔⵜⵓⵂⵓⵏ ⵢⵈⴰⵏ ⴰⵉⴱⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵗⵛⴰⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⴶⴰⵔⵜⵓⵂⵓⵏ ⵜ ⴰⵏⴰⵂⴰⵏⴰ ⴰⴷ ⴶⴰⵔⵜⵓⵂⵓⵏ ⵜ ⴰⵏⵉⴷⵢⵔ, ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵓⴰⵈⴰⵏ ⴰⵏ ⵜ ⴰⵎⵓⵣⵗⵢ ⴰⴱⴷⴰⵏⵢⵏ.
ⵙⴽⴰⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⴷⴰⵜ ⵏ 4.6 ⵎⵍⵢⴰⵕ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⴳ ⵓⵇⴰⵔⵉⴹ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉⵜⵜⵉⵏ ⵉ ⵜⴰⴼⵓⵢⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ.
ⴰⵋⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⵉⵏⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⵓⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴼⵉⵏⵜⵓⵔ ⵓⴰⵏ ⵉⵏⵉ ⵛⴰⵋⴰⵗⴰⵏ, ⴷⴰⵍⵢⵏ, ⴷⴰⵍⵢⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵏ.
ⵔⵓⵙⵙⵢⵍⵍ ⵉⵎⴰⵏⵢⵙⵙ ⵉⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵜⵓⴰⴾⵔⴰⵛ ⴰⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵗⵓⵔ ⵜⵉⴷⵉⵜ.
ⵓⵉⴷⴰⵣⴰⵔⵏⴻⵏⴻ ⵉⵎⵓⵙⵓⵂⴰ ⴰⴷⴰⵗ ⴷⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⴱⵉⵔⵋⴰⵜⵏⴻⵏ, ⴶⴰⵔⵜⵓⵂⵓⵏ ⵓⵉ Iⵏⴷⵓⵙ, Eⴶⵉⴱⵜⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵛⵂⵉⵏⴻⵜⴰⵏ, ⵉⵓⵔ ⵎⵓⵣⵗⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⴰoⴶⴰⵣⴰⵏ ⵗⴰⵍⴰⵏ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ
ⴼⵢⵍⵍⴰⵂ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵜⵜ ⴰ ⵜⴰⴱⴷⵓ ⵉⴷ ⵜⵉⵎⵓⵛⵂⴰⵗ ⵜⵉ ⴰⵙⵙⵓⵂⴰⵜ ⵏⵢ ⵉ ⴰⴷ ⵓⴷⴰⴱⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏⵢⵜ
ⵛⵂⴰⵏⵉⵏ ⴱⵓⵉⵏⴷⵉⵏⴶ ⵓⵂⴰⵣⴰⵏ ⵓⴰⵏ 56 ⵉⵂⵉⵏⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⵉⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ.
ⴷⴰⵜ ⵓⴶⵉⵛ ⴰⵏ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵏⴰⵂⴰⵏ, ⵜⵢⵉⵏⵓⵍⴷⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⵉⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⵉⵢ ⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⴼⴰⵓⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴷⵎⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵔⴰⴾⴰⴱ ⴰⵏ ⵢⵔⵢⴰⵎⵍⴰⵏⴷ ⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⵢⵉ Iⵙⵍⴰⵏⴷ.
43°30’ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵔⵉⴾ, ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵋⵉⵔ ⵎⵉⵏⵏⴻⵙoⵜⴰ ⴷ ⵍⵓⵓⴰ
ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵓⵉⵋⵋⴰⵙ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2002 (ⴱ.ⵍ.
Iⵎⴰⵂⴰⵗⴰⵏ ⴰⵋoⵔⴰⵜⵏⴻⵏ ⴰⵂⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵗⵉⵔⵎⴰⵜⴻⵏ ⴰⵉⵏⴰⵉⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵔⵉⵛ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏ ⴰⵏ Eⴶⴰⴷⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ.
ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵉⴰⵓⴰⵏ ⵏⴻⵙ ⵉ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵂⴰⵏⵜⴰⵏ ⴱⵔⵓⴷⴻⵏⵛⴻ ⴱⵔⴰⵏⴷo ⴰⴷ ⵔⵂⴰⵏⴻ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ, ⴱⵔⴰⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵎⵉⴾⵓ ⵛ. ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ, ⴱⴰⵔⴰⵔⴰⵏ ⴻⵏ ⵔⴻⴱⴻⵛⵛⴰ ⵔⴰⴱⵏⴷⵓ ⴰⴷ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵟⴻⵉⵂⵓⵜⵓ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ, ⴷ-ⴰⵙⴰⵍ-ⴰⵓⴻⵏ.
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴷⴰⵗ ⵙⵢⵎⵗⴰⵔ ⵏ ⴷⵓⵎⵓ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⴷⴰⵗ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⴷ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ, ⴱⵔⴰⵛⵢ ⵉⵍⴾⵜⴰⴱ: ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ, ⴷⵓⵎⵓ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵉⵙⴾⴰⵜⴰⵏ ⵉⵙⵓⵋ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵓⴰⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⵜⵢⵔⵔⴰⵏⵏⵢⵢ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵗⵓⵔ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰⵏ ⵏⵉⵍⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ
ⴰⵡⴷ ⵜⴰⵣⵎⴰⵔⵜ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵜⵙⵎⴰⴷⵏ ⴰⵔ ⵜⵙⴽⴰⵔ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵎⵍⴷⴰⵢ ⵅⴼ ⵜⴼⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴷⵖⵔⴰⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ''ⵉⵃⵓⴷⵔⵏ'' ''ⴰⵣⵓⵔ'' ⴰⵜⵡⴰⵍ 4ⴷ ⴰⵣⵎⵣ.
ⴰⵡⴷ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵓⵔⵓⵏⵓⴹ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵉⵖⵉⵢ ⵓⵥⵉⵏⵥⵕ ⵏ ⵜⴰⴼⵓⵢⵜ ⴰⴷ ⵏⵏ ⵢⴰⵡⴹ ⵙ ⵖⵓⵔⵙ, ⵉⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵢⵉⵏⵉ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⵓⵛⵛⵉ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵡⵓⵛⵛⵉ ⵏ ⵉⵣⵔⴰⵢⵏ ⵉⵟⵟⴰⵕⵏ ⵙⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏⵖ ⵓⵛⵛⵉ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰⵏ ⴰⵢⴰ.
ⴷⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵓⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵙⵙⵓⴷⵙ ⵏ ⵜⵔⴱⵉⵄⵜ, ⴰⵔ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵓⵎⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⴽⵙⴰⵢ ⵏⵏⵙ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⴰⴷⴻⵍⵍⴻ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵛⴰⴶⴰⵍ ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⴷⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙⴰⵏ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⴷⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⴶ ⵜⴻⴷⴰⴶⵓⵓⵉⵜ Oⵔⴱⵂⴻⵓⵎ ⴷⴰⴶ ⵎⵉⴷⵓⴻⵙⵜ, ⵉⴶⴰⴷⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ ,ⴰⴷ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻⵜⴰⵜⵙ-ⵓⵏⵉⵙ.
ⴻⴰⵗ 1930, ⵉⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⴱⵓⴰⵏⴷⵓ ⵉⴷⴰⴾⴰⵏ ⴻⴱⴻⵔⵜⵓⵏ, ⴷⴰⵗ Iⵍⵍⵉⵏⵓⵉⵙ, ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵜⵉⵓⴰⵜ ⴰⵛⵉⵆⵉⵍ ⴰⵏ ⵜⵉⵙ ⵉⵙ ⵙⵉⵛⴰⴶⵓ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⴱⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ 1935, ⴰⵣⴰⵔ ⴱⵓⴰⵏⴷⵓ ⵉⵍⴰ 11 ⴻⵍⴰⵏ.
ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵋⴰⵛⵓⴱ ⵍ. ⵎⵓⵔⵢⵏⵓ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⴼⴰⵍ ⴰⵜ
ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ, ⵉⵍⴰ ⴰⵜⵉⴳ ⵓⵏⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⵉ ⵓⵔⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⵙⴽⵉ ⵜⴰⵎⵉⵔⵉⵡⵜ ⵏ ⵓⵖⵣⵡⵔ.
ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⴰⵜ, ⴰⵔ ⵜⵙⵎⵓⵜⵜⵓⵢ ⵜⴱⵍⴰⵣⵎⴰ ⴰⵏⵖⴰⵍ ⵏ ⵜⴷⵓⵙⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⴰⵜ.
ⵗⵓⵔ ⴰⵍⵓⴰⴾ ⵓⴻⵏⴷⴰ, ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ ⵜⵓⴾⴰⵉ ⴷⴰⴶ ⴰⴶⴰⵔⵓⵣⴰⵜ ⵉⴰ ⵓⴰ ⴷⴻⵓⴰⵉⴰⵏ ⵉⵎⵉⵍⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵉⵎⵓⵙⵙⴰⵏⴰⵏ.
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵀⴰⵜ ⵉⴳⴳⵣ ⵓⵙⵖⵍ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵏⴰⵢ (ⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵎⵙⴰⵔⵉⵏ ⵉ ⴽⵓ ⴰⴽⵕⵓⵎⵓⵣⵓⵎ ⵉ ⴽⵓ ⵜⴰⵙⵓⵜⴰ).
“ⵜⵓⵣⴰⵏⵜ ⵙ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵢⵈⵈⴰⵎ ⴰ ⴰⵙⵙⵓⵂⵢⵏ ⵂⴰⵔ ⴱⵓⴱⵍⵉⵙⵂⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵜⴰⵏ “”ⴷⴰⵍⵍⵓⵍ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ” ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⵢⵔⵂⴰⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ”
‘’ⵅⴼ ⵓⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵙⵏⵎⵍⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⵡⴰⵍ ⵓⵇⵊⵉⵔ'' ⴰⵔ ⵉⵙⵙⴽⴰⵏ ⵢⵉⵔⵎ ''ⴰⵙⵜⵕⵓⵏⵓⵎⵉ'' ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⵉⴳⵏⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵏⵏⵙ ⴰⴼⵉⵣⵉⴽⵉⵢ ⴷ ⵓⴽⵉⵎⴰⵡⵉ, ⵉⵙⵙⴽⵏ ⵓⵙⵏⵎⵍ ''ⴰⴼⵉⵣⵉⴽ ⴰⵜⵔⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⵢⴰⵡ ⴳ ⵜⴰⵡⵙⵏⵉⵜⵔⴰⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵎⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵉⴳⵏⵏⴰ ⴷ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵏⵏⵙⵏⵜ ⴰⴼⵉⵣⵉⴽ ⴷ ⵜⵎⵀⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⴰⴷⵉⵏⴰⵎⵉⵜ.
ⵙⵙⵎⵔⵙⵏ ⵙⵓⵎⵉⵔⵢⵢⵓⵏ ⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵏ ⵜⴰⵙⵖⴰⵍⵜ ⵏ ⵉⴷⵇⵇⵉ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⵉⵙ ⵜⵜ ⵙⵙⴽⵔⵏ.
17°ⵏ ⵜⵉⵣⵓⵏⵜ ⵋⵉⵔ ⵋⴰⵎⴰⵂⵉⵔⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵠⵉⴻⵜⵏⴰⵎ (ⴱⵉⴻⵜⵏⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⴰⴶⴰⵍⴰ) ⴷ ⵋⴰⵎⴰⵂⵉⵔⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴱⵉⴻⵜⵏⴰⵎ ⴷⴻⵎⵓⴾⵔⴰⵜⵉⴾ (ⵠⵉⴻⵜⵏⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ)ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴾⵉⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵠⵉⴻⵜⵏⴰⵎ
Iⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈoⵔⵏⴻⵏ ⵜⴰⵓⴰⵗⵔⵉⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ - ⴱⵔⵓⵏⴻⵍⵍⴻⵙⵛⵂⵉ, ⴰⵍⴱⴻⵔⵜⵉ, ⵎⵉⵛⵂⴻⵍⴰⵏⴶⴻⵍo, ⴱⴰⵍⵍⴰⴷⵉo - ⵜoⵍⴰⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⵉⴷ ⴰⵎⵎⴰⵏ ⵙ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ
Iⵜⴰⵔⵜⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵆⵉăⵎⴻⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⴰⴱⵙⴻ ⵓⴰ ⵉⴾⵔⴰⵎⴱⴰⵉⴰⵏ ⵜ ⵉⵓⴰⵔ ⵜⴰⵆⵉⴰⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵓⵉⵛⵂⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏⵜⵂⵔⵓⵏⵓⵏ
ⴰⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⴶⴰⵛ ⵙⴰⴷⵉⵙ ⵙⵓⴾⵓⵏⴾⴰⵏ, ⴰⵙⵜⴰⵙⴰ ⴰⴷⵍⴰⴶ ⴰⵙ ⴷⵉⵏⴰⴰⵍⵢ.
ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⵢⵗⵢⵏⴷⵓⵏ ⵛⵂⵓⴱⵂⵢⵍ (1903–1951).ⴰⵔ ⵏ ⵙⵉⵢⵏⵙ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵆⴰⵍ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ, ⴰⴱⴰⵔⴾⵓⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ, ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵎⵉⵣⴷⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵓⴾⴰⵉⴰⵏ ⵢⵂⴰ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ
ⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵉⵣⴳⴰⵏ, ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⴳⴰⵏⵜ ⵜⵉⵎⵙⴽⵔⵉⵏ ⵜⵉⵎⵏⴰⵡⴰⵢⵉⵏ ⵉⵙⵜⵉⵏ ⴳ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ ⵉⵜⵜⵊⵕⵓⵏ ⴱⵍⴰ ⴰⵍⵎⵓⴷ.
ⴰⴷⵉⵓⵉⵏⵏⵉ ⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⵏⵢⵜ ⵉⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵙⴰⵗ ⵋⵉⵔ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴷ ⵉⵏⵜⵢⵔⵏⵢⵜ
ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵉⵜⵜⵓⵥⵍⴰⵢ ⵓⵊⵉⵏⵏ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵍⴰⵖ ⵙ ⵓⴱⵍⴰⵣⵎⵉⴷ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵉⴷⵉⴼⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔⴰⵙ ⴳ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵜ.
ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⵔⵉ ⵏ ⴰⴱⴰⵜⴰⵏⵉⵙ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵓⴱⴰⵏⵙⵉⵔⵉ ⵢⵉⵙⵜⵔⵉⵛⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⵏⴰⵛⵂⴰⵍ ⴱⵔⴰⴷⵢⵙⵂ ⵉⵜⴰⵋ ⴰⵎⵓⴷ ⵏⵢⵜ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴼⵓⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰⵏ 4 ⵂⴰⵔ ⵓⴰⵏ 7 ⵏ ⴰⵉⵓⵔ ⵓⴰⵏ ⵋⵓⵓⵉⵍⵉⵉⴰⵜ ⵙ ⴰⵎⵓⴷ ⵉ ⵜⴰⴷⴰⵎⵓⵜ ⵜⵉⴾⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵉ
38°ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵙⵓⴱⵉⴻⵜ ⵓⵏⵉⵓⵏ ⴷ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵆⴾⴰⵎ Aⵎⵔⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵆⵓⵔⴻⴰ ⴷ ⴷⴰⵗ ⵓⵛⵔⴰⵉ ⵋⵉⵔ ⵆⵓⵔⴻⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⴷ ⵆoⵔⴻⴰ ⵜⴰⵏ ⴻⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1945 ⵂⴰⵔ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵆoⵔⴻⴰ ⵓⴰⵏ (1950 ⵂⴰⵔ 1953)
ⵉⵙⵓⵋ ⵓⵉ ⵍⴰⴱⴰⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⵓⵉ ⵓⴰⵙⵙⴰⵔ ⵏⵢⵏ, ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵏⴰⴷⴰⵔ ⵉ ⴰⵓⵉⴾⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂ ⵏ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⴰⵔⵓ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ
“”ⵉⴾⴾⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ’ ⵙ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵜⵉⵓⴰⵙⵙⴰⵏ ⵙ Iⵏⵉⵜⵉⴰⵍ ⴱⵓⴱⵍⵉⵛ Oⴼⴼⵢⵔⵉⵏⴶ (ⵉⴱo) ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴰⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⵗⵓⵛⵂⴱⵢ ⴰ ⵜⵉ ⵉⴾⵔⵉⵛⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵋⴰⵎⴰⵗⴰⵜ
ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵜⵉⵂⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵓ-ⵉ-ⴷⴰⵜ ⵜⵉⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⵉⵗⵉⵔⵎⴰⵏ ⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵎⵓⵛⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵛⵓⵏⴷ ⴻⴼⴻⵙ ⵏ ⵓⵗⵍⴰⵍ, ⵜⵓⴾⵉⵙⴻ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵉⴷ ⴰⵙⵙⴻⵆⴰⵜ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ
ⴷⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⴼⵂⴰⵎ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⵉⵎ
ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⴾⵍⵓⵍⵓ ⵜⵉ ⵂⵢⵔⴰⵛⵍⵉⵜⵓⵙ ⴰⵆⵉⵓⵏ ⴱⴰⵏⵜⴰ ⵔⵂⵢⵉ (ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵢⵂⴰ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏ ⴰⵎⴰⵜⵉⴾⵓⴰⵉ)
ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⴰⵋⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⴼⴰⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⴷⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ 28 ⵏⴰⴾⴰⵜ, ⴰⵙ ⴾⵓⵍ, ⴰⵜⵉⴾⴰⵙ ⵓⵉ ⵏⵓⴾⵢⵣ ⴰⵣⴰⵏⵢⵏ, ⵉⴶⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏ ⴰⵛⵉⵍ ⵏ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⵢⵏⴷⴰⵗ ⴰⴷ ⵢⵈⴰⵍⴰⵏ ⵢⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵗ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵓⵉⵏⴰⵏ ⵓⵗⵢⴷ, ⴰⴷⵂⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ ⵓ ⴰⵏ 12 ⵂⴰⵔ 15 ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ.
ⵜⵓⴳⵜ ⵏ ⵜⵎⵉⵣⴰⵔ ⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⴰⵊⵊⴰⵏ ⵜⴰⴽⵔⵣⴰ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙ ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵊⵊⴰⵏⵜ ⴰⵔⵣⵣⵓ ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵏ GMO.
ⵂⴰⴷ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵢⵉⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵓⴱⵓⵓ, ⴹⵉⵢⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⵉⵏⵍⴰⵏⴷ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵉⴷⴷⴰⵓⵜ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1863
ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⴶⵂⴻⵍⵉⵉⴻⵏ ⵏ ⵉⵙo ⵜⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⴰⵜ ⴰ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵓⴾⵏⵉ ⵏ ⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵂⵉⵔⵉⴾⴻⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ (ⵎⴻⵗ ⵜⴰⵣⵣⴰⵉⴻⵏ) ⴼⴰⵍ ⴶⵔⴰⴱⵂ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ.
ⵉⴰⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴱⵓⵔⵜ, ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵍⴰⵏ, ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙⵉⵜⵓⵔⵓⵔⴰ ⴰⵔⵉⴶⴰⵉⵔⴰⴶⴰⵉⵏⴻⵏ – ⵓⴰⵔⴰⴷⵓⴱⴻⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⵜⵓⵎⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⴰⴶⴰ- ⴰⴷ ⵓⵉⵎⴰⴶoⵔⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵓⴰⵏ ⵓⴶⴷⴰⵂⵏⴻⵏⴻ, ⵜⴰⴶⴰⵏⴻⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⴶⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⵎⵉⴾⴰⵏ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵉⵜⵜⵓⴳⵎⴰ ⵜⵔⵉⵜⵉⴽⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵏⴷⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴳ ⵓⵙⴰⵔⴰⵎ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1930 ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵜⵇⵏⵉⵢⵉⵏ ⵉⵏⴳⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵏ ⵍⵊⵉⵏⴰⵜ ⵏⵏⵙ.
ⴻⴰⵔⴰⵜ ⴶⵓⵔ ⴰⵉⵓⴰⴷⴰⵏ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⵎⵏⴶⵓⵍ ⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵉⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵗⵓⴰⵏ,ⵛⵂⵉⵏⴻⵓⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴷⴻⵔ ⵓⵍⴰⵙⵙⴰⵏⴻ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⴶ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵉⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵎⵉⵏⴶ (1368).
ⵠⴰⵔⵉⴻⵜⵉ ⵜⵉⵏⴰ,""ⵜⴰⵙⵙⵉⵏⴻ ⵜⴰⵏ ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⵓⴰⵔ ⵜⵓⵉⴰ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵓⴰⵍⴰ ⴷⴰⵗ ⵉⵉⴻⵜ"
''ⴳ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵜⴳⴰ ⵜⵎⵙⴽⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵙⵉ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵣⵡⴰⵔ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵙⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⵚⵚⴹⵚⴰⵢⵜ, ⵏⵏⴰ ⴱⵀⵔⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵟⵟⵏⵥ, ⵎⵉ ⵜⵜⵓⴳⴰⵏ ⵉⵙⴰⵜⵉⴳⵏ ⵉⴷⵎⵙⴰⵏ.
ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⵉⵛⴰⵜⵉⵓⵏ ⵓⵏⵉⵢⵓⵔⵙⵉⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵉⵏⵢ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⵓ ⴱⵢⵉⵋⵉⵏⴶ ⴱⵔⵓⴰⴷⵛⴰⵙⵜⵉⵏⴶ ⵉⵏⵙⵜⵉⵜⵓⵜⵢ ⵜ ⵉⴾⵔⴰⵙ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1954
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵜ, ⴰⵓⴰ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴱⵓⵓⵔⴶⴻⵓⵉⵙⵉⴻ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴾⵓⴷ ⴻⵔⵂⴰ ⴰⵙ ⵜⵉⵓⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵉⵋⵋⴰ
ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵜⴰⵡⴹ 150 ⴹⴰⵕⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ, ⵉⵙⵏⵏⴷ “ⴱⴰⵟⵍⵉⵎⵓⵙ” ⵖⵔ “ⴱⵀⵉⴱⴰⵔⵅⵓⵙ” ⴷ “ⴱⴰⴱⵉⵍⵢⵢⵉⵏ” ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⴰⵏⴳⴰⵍⵜ ⵉ ⵓⵎⵢⴰ ⴳ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⵉⵜⵔⴰⵏ ⵜⴰⵡⵙⵏⴰⴽⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ “ⵜⴰⵊⵕⵕⵓⵎⵜ ⵜⴰⵡⵙⵏⴰⴽⵜ”, ⵜⵢⴰⵙⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⵙ “ⴰⵍⵎⴰⵊⵉⵙⵜ”.
ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵙⴰⴾⵏⵉⵏ ⴰⵙ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵂⵓⵎⴰⵏⵉⵜⵉⵢⵙ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵋⴰⵔⵔⴰⵓⴰⵏ ⵜⵉⵎⵣⴰⵍ ⵓⵋⵋⴰⵔⵏⵢⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵋⵋⵓⵋ ⴷⴰⵗ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴾⴰⵔⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵂⴰⵙ-ⴰⵏ ⵉⵋⵔⴰⵣ ⵏⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⵎⵉⴷⵉⵓⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵣⴰⵔⴰⵋⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ
"ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵣⴷⴰⵔ ⵉⴹⴼⴰⵕ ⴰⵏⴰⴳⵔⴰⵡ ⴰⵎⴰⴹⵓⵚ (ⵎⵇⵇⴰⵔ ⴷⵉⴳⵙ ⵎⴰⵢⴷ ⵉⵜⵜⵡⴰⵏⴰⵏ) ⵏ ⴽⴰⴼⴰⵍⵢⵉ-ⵙⵎⵉⵜ ⴳ ⵓⵙⵙⵉⴽⵙⵍ ⵏ ""ⴱⵍⴰⵏⵜⴰ"" ⴷ ⴰⵔⵛⴰⴱⵍⴰⵙⵜⵉⴷⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⴼⵉⵔⵉⴷⵉⴱⵍⴰⵏⵜⴰ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵓⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵔⵓⴹⵓⴼⵉⵜⴰ ⴷ ⴳⵍⵓⴽⵓⴼⵉⵜⴰ."
ⴰⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⴰ, ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵎⴰⵏⵂⵓⵉ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵜⴰⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵢⵍⵢⴰⵜⵔⵓⵏⵜⴰⵏ ⵉⵢ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵏ ⵎⴰⴼⴰⵍ ⴰⵎⴷⵓⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵔⴰⵏ ⵉⵜⴰⵋ ⵉⵏⵉⵜⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵜⴰⵋⴰⵏⴰⵜ, ⵎⴰⴰⵂⴰⵏ ⵢⵍⵢⴰⵜⵔⵓⵏⵜⴰⵏ ⴰⵜⴰⵎⵍⴰⵏ.
ⴱⵉⵏⵢⵍ, ⵋ. ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ (1990) ⴱⵔⵢⵏⵜⵉⵛⵢ ⵂⴰⵍⵍ,ⵉⵏⵛ. ⵍⵢⵢⵓⵓⵆ, ⵋ.
“ⴰⵈⵓⵉⵏⴰⵙ ⴰⵙⵙⵓⴾⵏⴰ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵉⵋⵓⵛ ⵏ ⴰⵋⵢⵏ ⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜ ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵜ ⴰⴼⵜⴰⵈⵢⵗ ⴷⴰⵗ "ⵆⴰⵜⴰⵔ ⵜⴰⵏ” ⵏ ⴰⴱⵓⵔⵔⵓⵢⵙ”
ⵜⵔⴰ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵉⵣⴷⴰⵢⵏ ⵉⵙⴱⵓⵖⵍⵓⵜⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
ⵎⵉⵍⵍ ⴰⵙⵉⴾⵉⵏ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵋⵉⵔ ⴷⴰⵓⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵂⵢⴱⵓ ⵉⵙⵙⵉⵏ: ⵉⵂⵓⴾ ⵏ ⵎⴰⵍⴰⵜⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵔⵉⴱⴰ
ⵜⴰⵙⴰⴶⴰ ⵜⴰ ⴷⵉⵜⵉⵈⵉⵉⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏ, ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴷⵉⵜⴻⵔⵔⴰⵏⵉⴻ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ, ⵓⴾⴰⵉ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⵉⵣⴰⵏⵜⵉⵏ.
ⵂⴰⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵆIIⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⴻⵏⵓⵓⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵓⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⵉⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⵉⵆⵍⴰⵉ, ⵏⴰⵙⵂⵉⵔ ⴷⴰⵔ ⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⵉ ⵏⵓⴶⵓⵣ ⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵉⵛⵓⴶⵓⵛⴰⵏ ⵎⴻⵆ ⵂⴻⵔⵙⴻ, ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⴷⵓⵏⵋⵓⵏ, ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵏ ⵓⴷ ⵉⵛⵓⴶⵓⵛⴰⵏ, ⴰⴷ ⴰⵎⵉⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴻⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⴷⴰⴶⴰⵏ (ⵉⴷⵉⴶⵎⴰⴷⵏⴻⵏ ⵓⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ ⴰⴱⴷⴰⵏⴻⵏ ⵎⴻⵆ ⴰⵆⵉⵔⴰⵎⴱⴰⵉⵏⴻⵏ)
ⴰⵎⴷⵢⴰ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵉⴳⴰⵜ p-adic ⵍⵓⴳⴰⵔⵉⵜⵎ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵜⴰⵎⴰⵖⵓⵍⵜ ⵜⴰⵙⵉⵍⴰ ⵏ p-adic.
ⴳ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⴰ ⴼⵙⵙⵉⵏⵜ ⵍⴽⴰⵔⴱⵓⵀⵉⴷⵔⴰⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵎⵏⴷⵉ ⴳⵉⵏⵜ ⵍⴰⵍⴽⵓⵍ, ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵜⴰⵏⵓⵍ.
ⴰⵔⵓ, ⵙ. ⴰⵂⵢⵎⴰⵜⵓⴱⵉⵓⵎ ⴷⴰⴾⵉⵏⵢⵙ ⴰⵎⵍⴰⵓⴰⵜ.
ⴻⵓⵜⵛⵂⵉ ⴰⵏ ⵏoⵔⵎⴰⵏⴷⵉ, ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵏⴶⴻⴱⵉⵏ ⴻⵎⴱⵉⵔⴻ ⵂⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1300 ⴻⵗⵏⴰ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵓⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴻⵜ.
ⵜⵎⵎⵓⵜ ⵎⴰⵔⵉ ⴽⵓⵕⵉ ⵙ ⵥⵥⵍⴹ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⵏ ⴰⵙ ⵜⴳⴰ ⵍⵎⵉⴽⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⴳⵓⵍⴰⵏ ⴷⵉⴽⵙ ⵜⵉⵙⴽⴼⴰⵍ ⵎⵇⵇⵓⵕⵏ.
ⵂⴰⴱⵍⵓⴶⵔⵓⵓⴱ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴻⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⴻⵏ ⵏ ⵂⴰⴱⵍⵓⴶⵔⵓⵓⴱⵙ ⴰ ⴷ ⴱ, ⵉⵍⵉⴾⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵔ ⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵂⵉⵙⵂⴾ ⵓⴰⵏ ⵗ-ⵛⵂⵔⵓⵎⵓⵙⵓⵎⴻ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ
ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵉⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⵜⴰⴶⵂⴻⵍⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵂⴰⵜ, ⵜⵉⵜⴱⴰⵗⵜⴰⴱⴰⵗ ⵎⴻⴶⵂ ⵜⴰⵔⵣⴰ ⴷⴰⵗ ⴷⴻⵙⵉⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉ ⴰ ⵜⵉⵋⵔⵓ ⵉⵏⵏⵓⴶⵂ ⵓⴰⵏ ⵓⵜⴰⵙⴰⵏ
ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵉⵜⵜⴰⵡⵢ ⵓⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵜⵉⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ, ⴷ ⵉⵙⵡⴰⵏⴳⵎ ⴳ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵢⵏ, ⴷ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⵖⴼ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⵣⵡⵉⵏⵏⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⴰⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⵢⵈⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⴾⵓⵍ ⵜⴰⵉⵂⴰ ⴰⵍⴰⵗⵉ (ⵎⵢⵗ ⴰⵋⴰⵔⴰⵂⴰⵜ) ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵢⵔⵜ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⴰⵏ
ⴳ ⵜⵉⵣⵡⵓⵔⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵙⵏⵓⵎⵍ ⵙ60 ⴳ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ; ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙ ⵜⴳⵓⵔⵉ ⵙ ⵎⴰⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⴷ ⵜⵡⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵉⵙⵍⴷⵉⵜⵏ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ ⵉⴽⴰⵔⴱⵓⵏⵏ ⵉⵣⴷⵉⵏ (ⵜⵜⵉⵏ ⴰⵙ ⵉⵙⵍⴷⵉⵜⵏ ⵏ ⵍⴳⵕⴰⴼⵉⵏ ⵏⵖⴷ ⵉⵙⵍⴷⵉⵜⵏ ⴱⵓⴽⵉ) ⵏⵏⴰ ⴷ ⵉⴽⴰⵏ ⵜⵉⵙⵏⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⴰⵍⵉⴽⵜⵔⵓⵏⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⵏ ⵉⵏⴰⵏⵏⵓⵜⵏ.
ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵢⵏ ⵜⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵜ ⵉⴷ ⵔⴰⵙⵉⵎ, ⴰⵎⵉⵔⵜⴰⵉ ⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵜⵉⵂⵓⵙⵙⴰⵉ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵉⵜⵜⵓⵙ ⵏ ⵎⵓⵎⴰⵔⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴷ ⵢⵗⴰⵏⵉ
W. ⵗⵔⵉⴼⴼⵉⵜⵂ ⴰⵜⵉⵓⵉⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏⴻⵙ ⵉⴻ ⴰⵙⴰⵙⴰⵜⴾⵉⵍ.
ⴻⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵆⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵔⵉⵏⵜⵂⵉⴰ, ⵉⵜⴰⵔⵜⴰⵔⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⴻⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴰⵍⴰⴼⴰⵙⵜ ⵜⴰⵙⵙoⵂⴻⵜ.
“ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ““ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ”” ⴷ ““ⵙⵉⴷⴻⵔ”” ⵛⵓⵏⴷ ⵉ ⵜⵉⵙⵉⴷⴰⴶ ⴷ ⴾⵓⵙⵎⵓⵉⵓⴶⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵙⵉⴷⴰⴶ ⵜⵉⵏ ⴰⵙⵙⴰⵉⴰⵜ”
ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ, ⴰⴼoⵔ ⴷⴰⵗ ⵋoⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⴰⵎⵉⵜⴰⴾⵓⴰⵉ ⵗⵓⵔ Iⴾⵓⴼⴰⵔ ⵓⵉⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵛⵓⵏⴷ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵙⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴷ ⵔⴰⵙⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴻⵗⴰⵔⴻ ⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵙⴰⵏⴰⵜ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⴰⵔⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⴷ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⴷ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ
ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵏ ⵔⵉⵎⴰⵏ ⵜⵔⴰ ⴰⵙⵏⵉⵖⵙ ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴱⴰⵢⵏⴷ ⴳ ⵜⵍⴳⴰⵎⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵏ ⵀⵉⴱⵔⵜ, ⴷ ⵜⵍⴳⴰⵎⵜ ⵏ ⵙⵎⵉⵍ, ⴷ ⵜⵍⴳⴰⵎⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵖⵔ ⵏ ⵜⵉⴼⴹⵏⵜ, ⵓⵍⴰ ⴰⵡⴷ ⴳ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵉⵎⵏ ⵏ ⵡⵉⵍ ⵙⴳ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏⵏⵙ ⵜⴰⵏⵣⴳⴰⵏⵜ.
ⵜⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵔⴰⵙ ⵅⴼ ⵜⴼⵔⵜⵉⵏ ⴰⵎⵎ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ, ⴷ ⴽⵓⴷⵏⵏⴰ ⵜⴳⴰ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⴽⵓⴷⵏⵏⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵔⴰⵙ ⴽⵓⵍⵍⵓⵜ ⴳ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵔⵎⵏ ⴰⴷ.
ⵜⴰⵛⴻⴶⴰⵍ ⴷⴰⴶ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⴰⵍⵍⴻⵎⴰⵏⴷⵙ ⵂⴰⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ.
ⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1400 ⴷ ⵓⴰⵏ1500, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⴰⵓⴰ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵛⴰⴱⴰⵔⵉ Iⵙⵍⴰⵏⴷⵙ (ⵓⵉ ⵉⵣⵣⴰⵗⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ Iⵙⵍⴰⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴱⵛⵢ) ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵋⵔⴰⵂⴰⵏ ⵉⵏⴰⵙⵜⵢⵗⵎⵉⵔⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴼⵍ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⴻⵏ, ⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏ ⵗⴰⵙ ⴰⴼⵉⵙⴰⵔ ⵏⴻⵏ
"ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⴷⵉⵎⴰⵍⴰⵏ, ⵛⵂⵔⵉⵙⵍⵢⵔ ⵢⵈⴰⵍ ⵓⴰ ⴰⴶⵎⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⴶⴰⵣⵉⵏⵢ ⵟⵉⵎⵢ ⵙⵓⵏⴷ "ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ".
ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 19 ⵜⵓⵡⵢ “ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵓⴽⵍⵉⴷⵏ” ⴰⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵉⵎⴰⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ ⵏ ⴳⵓⵙⵢⴰⵏ, ⴷ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ ⵏ ⵉⵣⵏⵛⵜⴰⵢⵏ.
ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⴰⵋⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⴼⴰⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⴷⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ 28 ⵏⴰⴾⴰⵜ, ⴰⵙ ⴾⵓⵍ, ⴰⵜⵉⴾⴰⵙ ⵓⵉ ⵏⵓⴾⵢⵣ ⴰⵣⴰⵏⵢⵏ, ⵉⴶⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏ ⴰⵛⵉⵍ ⵏ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⵢⵏⴷⴰⵗ ⴰⴷ ⵢⵈⴰⵍⴰⵏ ⵢⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵗ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵓⵉⵏⴰⵏ ⵓⵗⵢⴷ, ⴰⴷⵂⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ ⵓ ⴰⵏ 12 ⵂⴰⵔ 15 ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ.
ⵙⵙⵎⵔⵙⵏ ⵙⵓⵎⵉⵔⵢⵢⵓⵏ ⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵏ ⵜⴰⵙⵖⴰⵍⵜ ⵏ ⵉⴷⵇⵇⵉ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⵉⵙ ⵜⵜ ⵙⵙⴽⵔⵏ.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵢⵏ ⵙ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵔⵓⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵍⵓⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⴰⵔⵓ ⵉⵋⵔⴰⵓⵏⵢⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵢⵏ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⴾⵢⵍ ⵉⴱⵉⵋⵓⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵉⴷ ⴱⵉⵍⴰⵋ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⴻⵆⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⴳⵣⴰⵢ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵔⵡⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⵔⵉⵏ, ⵉⴳⴰ ⵜ ⵓⴳⵣⴰⵢⵏ ⴱⴰⴽⵉⵍⵓⵙ ⴽⴰⵍⵎⵉⵜⵜ-ⴳⵓⵔⵉⵏ (BCG), ⵓⵔ ⴷⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴼⵔⴰⴳ ⴰⴳⵣⵎⴰⵏ.
ⵜⴰⵏⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵉⴰⴷ (ⵙⵓⵏⴷ, ⵉⵢ ⴰⵎⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ, ⵉⵍⴻⵜ ⴰⵎⵙⴰⴷⴰⵓ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⵢⵏ ⴰⵜⴰⵎⵓⵙⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⵉⵏ)ⴰⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⵜⵓⴰⵏⵂⴰⵉ ⴰⴶⵓⴷⵜⵏⴷⴰⵗ ⵙⵓⵏⴷ ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵍⴰⵓⴰⵉ ⴰⵏ ⵜⵓⵗⴰⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴷⴰⵓⵜ ⵜⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⵓⵗⴰⵍ ⵓⴰⵔⵢⵏ ⵉⵜⴱⵢⵜ ⴼⴰⵍ ⵉⵉⴰⵏ ⵏⴰⴷⴰⵋ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵜⵢⵏ.
ⴰⵙⴰⵙⵓ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵎⵗⵉⵔⵢ ⴷⴰⵗ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⵉⵈⵉⵉⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵎⵉ Iⵙⵎⴰⵉⵍⴰ, ⴰⵍⵉⵎⴰⵎ ⵉⵓⴰⵔ ⵙⴰⵔⵂⵓ ⵓⴰⵏ 18ⵢ ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ.
ⵓⵎⴰⵏ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵉⵍⴷⵊⵉⴳⵏ ⵏ ⵓⴷⵉⴽⵓⵔ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⴽⵔⵉⵣⴰⵏⵜⵉⵎ ⴷ ⵓⴱⵉⵜⵓⵏⵢⴰ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵜⴳⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵙⴳ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ (ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ, ⴰⵣⵓⴳⵣ, ⴰⵙⵏⴼⵍ), ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵉⵏⴼⵍⴰⵍⴰⵢⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⴷ ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⴼⵔⵓ ⵉⵙ ⵜⴳⴰ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵟⵏ.
ⵜⵢⵎⵢⴷⵜ ⴷ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ (ⵢⵂⴰ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ, ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ, ⵉⵛⵂⵉⴾⵉⵍ, ⵜⴰⴶⴰⵉⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴼⵉ ⵙⴰⴱⵉⵍⵉⵍⵍⴰⵂ, ⵉⵙⴾⵓⵜⴰⵏ, ⵉⴼⵔⵓⵙⴰⵏ ⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ) ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏ
“”ⵉ ⵔⵓⴱⴱⵉⵏⵙ, ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⵜ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰⵏⴰⵗ ⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵙ ⵜⵢⵏⴰⵙⵙⵢⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⴰⵙ ⵢⴷⵓⵛⴰⵜⵉⵓⵏ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛⵙ, ⵙⴰⴼⵢⵜⵉ ⴷ ⵙⵢⵛⵓⵔⵉⵜⵉ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛⵙ, ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ, ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ, ⴷ ⵉⵏⵜⴰⵋ, ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⴷ ⵜⵢⵜⴰⵜⵢⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ”””
"""ⴰⵎⵉⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏⵓⵣⴶⵓⵎ ⵓⵗⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⵎⵉⵜ, ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵎⴰⴷⵔⵉⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⴾ ⵏⵉⵏⵉⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⴰⵍⵎⴰⵆⵏⴰ ⴰⴷⵓⵏⵉⵉⴰⵜ (ⴰⵏⵉⵣⴶⴰⵎ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ), ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵓ ⴰⵏ ⴰⵍⵗⵉⴱⴰⴷⴰⵜ (ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵜⵢⵎⵓⵣⵓⵜ), ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵉⵗⵉⴷ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ (ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵎⵢⵗ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⴰⴼⵉⵈⴰⵍ)."""
ⵜⵜⵓⵙⵏⵖⵍ ⴳ ⵓⵙⵉⵏⴰⴳ ⵏ ⵔⵓⵣⵍⵉⵏ ⴳ ⵉⵙⴽⵜⵍⴰⵏⴷ ⵙⴳ ⵖⵓⵔ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵉⴱⵕⵉⵟⴰⵏⵉⵜⵏ; ⵎⴰⵙⵙ ⵉⵢⴰⵏ ⵡⵉⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⴽⵉⵜ ⴽⴰⵎⴱⵍ, ⵜⴷⴷⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰⵖ ⵙⴳ ⵎⴰⵢⴷ ⵜⵍⵓⵍⴰ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1996 ⴰⴳ ⵜⵎⵎⵓⵜ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2003 ⴷⴷⴰ ⴳ ⵖⵓⵔⵙ ⵚⴹⵉⵚ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ.
ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2010, ⵙⵙⵓⴹⵔⴻⵔⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⴳ ⵓⵙⵉⵏⴰⴳ ⵏ ⵊⵉⵀ ⴳⵔⵉⴳ ⴼⵉⵏⵜⵔ ⵎⴰⵙ ⵙⵙⴽⵔⵏ ⴰⵊⵉⵏⵢⵓⵎ ⴰⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉⵢ ⴰⵎⵓⴳⵔⵉ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ.
ⴰⵙⵙⴰⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⵣⴰⴶⴰⵔⴰⵏⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⴰⵏⵂⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴱⴰⵜⵓⵜⴰⵏ ⵓⵂⴰⵣⵏⵢⵏ.
ⵉⵙⵉⵎ ⵓⵢⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵏⴰ ⵙ ⴰⴶⵏⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⵓⵔⵂⴰⵋⴰⵜ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ
ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⴰⵙⵙⵉⵟⵏ ⴷⵉⴽⵙ ⴰⵜⵉⴳ ⵉⵅⵡⴰⵏ ⵉⵜⵜⴰⵎⵥⵏ ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ ⵉⵅⵡⴰⵏ.
ⴱⵉⴾⵉⵔⴰⵉⵉ ⴰⴷ ⵆⴰⴰⵔⵙⵂⵓⵍⵎ ⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵋⴰⵉⵂⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵗⵔⴰⵏⴷ ⵥⵉⵎⴱⴰⴱⵓⵢ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⴰⵉⴾⴰⵏ ⴰⴷ ⴷ ⴰⴷⵂⵉⵍ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⴰⴷ ⵂⵓⴾⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ.
ⴻⴰⵗ ⴰⵙⴰⵙⴰⵜⴾⵉⵍ ⴰⵏⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⵓⴾⵏⵉⵜⴰⵏ ⴰⵎⵉⵜⴾⴰⵍⵏⴻⵏ ⴰⵙⵓⵙⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵎⵉⴷ ⵓⴰ ⵙⵉⵎⵓⵏ ⴱⵓⵔⴻ, ⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ 1962 ⴰⵙ ⵋⵉⵎ ⵎⵓⵂⵔ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⴼⴼⴰⵍⵓ, ⴷⴰⵗ ⴻⵜⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ, ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵙⴰⵓⵜ ⵏⴰⵉⴰⴷ ⵉⵎⵉⴷⴰⵓⴰⵏⴻⵙ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵓⵉ ⵛⵉⵏⴻⵎⴰ ⴰⵙⵓⵙⴰⵎⴰⵏ.
ⴻⴰⵗ ⴻⵔoⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ, ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵗⵓⵜⵂⵉⵛ ⵓⴰ ⵛⴰⵋⵔⴻⵏ ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⴻⵎⴱⵉⵔⴻ ⵏ ⵈⵓⵎⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵓⵉⵍⵉ, ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵜ ⵟⵓⵓⵍ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ (1220-) ⵙ ⴾⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵏⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⵈoⵎⴰⵏ ⵜoⵍⴰⵙ ⴻⴷⴻⵉ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵈⴻⵉⵎⵙ;ⴷⵉⵂⴻⵏ ⴻⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵟⵔⵉⴻⵔ'ⵙ ⵍⵉⴻⴱⴼⵔⴰⵓⴻⵏⴾⵉⵔⵛⵂⴻ ⵒⴰⵔⵉⵙⵂ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ (1228-) ⵜoⵍⴰⵙ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵈⴻⵉⵛⵂ ⴼⵓⴾ ⵏⴻⵜ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵙ ⴻⵍⵉⵙⴰⴱⴻⵜⵂⴾⵉⵔⵛⵂⴻ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵔⴱⵓⵔⴶ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ (1235-) ⴷ ⴾⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵎⴻⵜⵣ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ (ⵛ.
Iⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵜⵂⵏⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵜ ⴰⵙⵙⵓⵂⴰⵜ
ⴷⴰⴶⵂ ⵙⵉⵙⵜⴻⵎ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ, ⵉⵙⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴶⵂⵓⵔ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵙ ⵓⴰ ⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⵣⵣⵉⵍⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⵜⵓⵔⴼⴻⵏ ⵉⵋⵋⵓⵛⵂ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ‘ⵛⵓⵍⵍⴻⵛⵓⵜⵔ ⵔⵓⴰⴷ’ ⵓⴰⵔ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔ ⵎⴻⴶⵂ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏⴻⵜ
ⵗⵓⴱⵢⵔⵏⵢⵎⴰ ⴰⵙⵢⵓⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵙⵉⴶⴰⵍ ⵏⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵆⵔⴰⵜⴰⵜ ⵏⵢⵓ ⵂⴰⵍⴼⴰ ⴰⴶⵔⵉⵛⵓⵍⵜⵓⵔⴰⵍ ⵢⵢ ⴱⵢⵍⵓⴱⵎⵢⵏⵜ ⵙⵛⵂⵢⵎⵢ, ⴼⴰⵍ ⴰⴷⵉⴶⵉⵉⴾⴰⵏ ⵂⴰⴱⵓ, ⴰⵜⴰⵆⴰⵎ, ⴰⵋⴰⴱⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵓⴾⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⵉⴶⵉⴰⴾ ⵉⵉⴰⴷ.
ⵢⴷⴻⵉ ⵏⴻⵜ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⵏ 1960 ⵉⵎⴷⴰ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1966
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵉⴳ ⴷ ⵉⴱⴰⵢⵏ ⵓⴳⴹⵉⴹ ⴳ ⵜⵙⵎⵏⴰⵡⴰⵍⵜ, ⴷⴰ ⵙⵡⵉⵏⴳⵉⵎⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⴳ ⵓⵎⵓⴷⵔ ⵙ ⵓⴽⵙⴰⵢ ⵏ ⵜⵓⵎⵎⵉⵥⵜ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉⵔ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵢⵍⴰⵍ.
ⵓⵔ ⵢⵓⴳⵉ ⴽⵉⴱⵍⵓⵕ ⵜⴰⵎⵉⵜⴰⴼⵉⵣⵉⵇⵉⵢⵜ ⵜⴰⵕⵉⵙⵟⵓⵇⵔⴰⵜⵉⵢⵜ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵏⵏⵙ ⵎⴰⵙ ⵉⴳⴰ ⴰⵔⵣⵣⵓ ⵅⴼ ⵜⵎⵙⴰⵙⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⵡⵢ ⵓⵏⴰⵎⴰⵥ ⵏ ⵜⵎⵔⵙⵜ ⴰⴷ ⵖⵔ ⵜⵉⴳⵎⵉ ⵏ ⵜⵙⵉⵍⴰ ⵏⵖⴷ ⴰⵍⴰⴽⴰⵢ ⵏ ⵜⵙⵉⵍⴰ.
“ⵉⵍⵎⵉⴷ ⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⵏ ⵏⴰⴱⴰⵔⵔⴻ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵂⴰⵔⵓⴾⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⵋ ⵏ ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⵙⵇ ⵏ ⵏⴰⴱⴰⵔⵔ ⵜⴰⵏ ⵙⵉⴷⵢⵔ ⵉⵏⵜⴰ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵏⴼⴰⵔⵔⵓⴰ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “”ⵏⴰⴱⴰⵔⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ “”” (ⵏⴰⴼⴰⵔⵔⵓⴰ ⵗⴰⵔⴰⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵙⵇ, ⴰⵍⵜⴰ ⵏⴰⴱⴰⵔⵔⴰ ⴷⴰⵗ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ) ⵉⵏⵜⴰ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵉⵎⵓⵙⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⴰⵆⴾⴰⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ
ⴰⵎⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⴶⵓⵔ 1919,ⴰⵙⵙⴰⴶⴰⵜ ⵓⴻⵏⴷⴰⴶ ⴰⴷⴰⴶ ⵜⴰⵓⴰⵉ ⵏⵉⴻⵍⵙⴻⵏ ⴻⵏⴰⵎⴻⴾⵔⴰⵙⵙ ⵙⵓⵉⴷⵓⵉⵙ ⴼⵔⴻⴷⴷⵉ ⵓⵉⵏⴷⴶⴰⵔⴷⵂ.
ⵗⵉⵙⵂ ⴻⵈⴰⵍ ⴻⵎⴰⵙⴻⵂⵉ ⴷⴰⵗ ⵛⵉⵏⴻⵎⴰ ⵓⴰⵏ 1912 ⴷⴰⵗ ⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉ 1920, ⴰⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴻⵔⵜⴰⵉ ⴰⴷ ⵙⵉⵍⵎⴰⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⴰ ⴰⵜⴰⴶⴰⵏ ⴻ.
Iⵉⵉⴰⴷ ⵛⵓⵏⴷ ⴱⴻⴰⵜⵔⵉⵣ ⵛⵓⵍⵓⵎⵉⵏⴰ ⴷ ⵎⴰⵔⵉ ⵎⵛLⴻoⴷ ⵉⵙⵙⴻⵓⴰⴷⴰⵏ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⵓⴰⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⴻⵂⴰ ⴰⴼⴰⵏⴰⵣ ⵎⴻⵗ ⴰ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⴰⵙⴰⵔⵓ ⵉ ⴻⴼⴻⵙ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ
ⵜⴻⵔⴰⵆⴻ ⵜⵓⵉⴰⵂⵉⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⵉⵂⴰⵏⴻⵏ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ, ⵉⵎⴰⵙⴰⵗⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵜⵉⵏⴰⴷⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵍⴰⴱⴰ ⵜⴰⵏ, ⵜⴰⵙⵉⵔⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵍⵉⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵋ ⴼⴰⵍ ⵗⴰⵎⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ
ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵓⵓⵉⵋⵋⴰⵙⵜ ⵉⵏⵜⴰ ⴰ ⵉⵍⴾⵎⴰⵏ ⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⴷⴰⵍⵍⵓⵍ
ⵜⴰⵎⵙⵓⴷⵓⵜⴰⵏ ⵙⵓⴷⵓⵈⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵔⵛⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵂⵉⵙ ⵉⵍⴰⵍ ⵉⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵓⴶⵓⴷⴰⵗ ⴰⴷⵉⵓⴻⵏ.
ⵏⵢⵜⴾⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⵈⵢⵍⴰⵏ ⴰⵙⵙⵉⵙⴰⵂⴰⵔⴰⵏ ⵉⵣⴰⵔ ⵓⴰⵔⵜⴰⵍⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⴷⵓⵜⵢⵜ, ⴰⴼⴰⵍ ⵉⴷⵢⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍⴾⴰⵍ ⵏⴰⵓⴰⴷⴰⵎ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1731, ⴱⵢⵏⵋⴰⵎⵉⵏ ⴼⵔⴰⵏⴾⵍⵉⵏ ⴰⵙⵙⵉⴷⴰⵉ Lⵉⴱⵔⴰⵔⵉ ⵛⵓⵎⴱⴰⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⴱⵂⵉⵍⴷⴰⵢⵍⴱⵂⵉⴰ, ⵢⵂⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵜⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜ ⴰⵏⴼⴰⵣ -ⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵔⵎⵓⴷ ⵙⵉⵂⵢⵏ ⵉ ⵢⵣⴰⵔⴰⵋ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⵛⵢⵏⵛⵓ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵙⵓⴾⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵉⵉⵉⵣⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⵛⵉⵓⵏⵛⵢ
ⵉⵜⵜⵉⵋⵔⴰⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰⵏ 11 ⵏ ⴰⵉⵓⵔ ⵓⴰⵏ ⵜⵢⵙⵙⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2011
ⵎⴼⵣⵣⴰⵄⵏ ⵉⵙⵔⵉⵔⵏ ⵏ ⵜⵙⵏⵉⵜⵔⵉⵜ ⴳ ⵜⵙⴳⴳⵯⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⴰⵎⴰⵜⴰ ⴷⵉⴳⵙⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⵙ ⵏ ⵉⴳⵎⴰⵎⵏ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⴷ ⵓⵙⵎⴷ ⵏ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⵏ ⵏ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⴳ ⴰⵎⵓⵏ ⴰⵡⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵃⵟⵟⵓⵏ ⴰⵡⴷ ⵉⵎⵉⵍⵉⵜⵏ ⵏ ⵎⵉⵙⵢⵉ (110 ⵏ ⵉⵎⵉⵍⵉ) ⵏⵖ ⵀⵉⵔⵛⵍ 400 ⵏ ⵉⴽⴰⵜⴰⵍⵓⴳⵏ ⵉ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵖⴹⴼⵜ ⴳ ⵢⵉⴳⵏⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ.
ⴷⴰⵗ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ 1950, ⵉⵉⴰⵏⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⴰⴷⵉⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵂⴰⵓⵜⵢ-ⵢⴶⵉⴱⵜⵢ ⵓⴰⵔⵢⵈⵢⵍ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵙⴰⵙⵓⵉⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵙⵙⵉⵏ (ⵂⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵂⵓⴾ) ⵂⴰⴷ ⴰⵙⴰⵙⵓ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ (ⵉⵂⴰⴾⴰⵏ ⵙⴰⵙⵂⴰⵜ).
ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ ⵉⴼⵏⴰⵣ ⵉⵆⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵏ, ⵙⵓⵏⴷ ⵓⴰⵏ 1964, 1973 əⴷ 1988.
Iⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵉⴷ ⵉⴶⵂⴰⵛⵓⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵜⴰⵋ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵂⴰⴷ ⵉⴾ ⴰⴶⴰⵉⴰⴾ ⴷⴰⵗ ⵉⴼⵉⵔⵋⴰⵏ ⵢⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵗⵉⵙⵓⵢⵏ ⵉⴷ ⴼⴰⵣoⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵆⵍⵓⴾ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵔⵔⵉⵣⵢⵋ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵉ
ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴶⵓⵔ ⴱⵔⵓⴰⴷⵓⴰⵉ ⴷⴰⴶ ⵜⴰⵣⴰⵣⴶⴰⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⴰⴱⵉⴷ ⴱⴻⵍⴰⵙⵛⵓ, ⴰ ⵗⵓⵓⴷ ⵍⵉⵜⵜⵍⴻ ⴻⴻⴱⵉⵍ (1912).
ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴻⵎⵔⵉⵔⴻ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵙⵙⵉⴰ, ⴱⵓⵍⵓⵙⵜ ⵎⴻⴶⵂ ⴰⵎⴰⵛⵂⵔⴰⵉ ⵏⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⴱⵉⴻⵜ ⵓⵏⵉⵓⵏ ⵎⴻⴶⵂ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵙⵙⵉⴰ, ⵙⴻⵍⵙⵓⴱⵉⴻⵜ, ⵉⴷⴰⵉ ⴷⴰⴶⵂ ⵙⴻⵍⵓ ⵜⵙⵍⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵙⴰⵙⴰⵏ ⴱⵉⵍⴰⵋ ⵜⴰⵏ ⵂⴰⵏⴻⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏⴻⵜ
ⴰⵎⴷⵢⴰ ⵅⴼ ⵓⵢⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⴰⵙⵏⴰⵢ ⵏ ⵜⵉⵢⵢⴰⵡⵉⵏ ⴳ ⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
ⴽⵓⵎⵉⵜ ⴱⵓⵔⵍⵉ, ⴷⴰ ⵙⴱⴰⵢⴰⵏ ⵉⴽⵯⵍⴰⵏ ⴰⵙⴰⴼⵓ ⵏⵏⵙⵏ ⵖⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵡⴰⵏⴰⴹⵏ ⴳ ⵓⴽⵙⴰⵢ (ⴰⵢⴼⴼⴰⵙ).
ⴷⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴱⵉⵣⴰⵏⵜⵉⵏ ⴷ ⵗⵓⵜⵂⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴷⴷⵍⵢ ⴰⴶⵢⵙ, ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⴰⵣⵉⵍⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵋⵉ ⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵢⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⴷⵉⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵉⵏⵋⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵏ ⵉⵙⵓⵋ
ⴰⵜⴰⵙⴰⴱⴷⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵋⵉ ⵏⵉⵙⵙⴰⵎ ⵉⵢ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵍⵉⵍⴰⵏⴰⵗ ⵉⵢ ⵢⴱⴰɗⵉ ⵏⴰⵙⵙⴰⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵏⴰⵙⵙⴰⵏ.
ⵜⴰⴱⵖⵓⵔⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵉⴳⴰⵜ ⵓⵙⵎⴰⵜⵜⵉ ⵏ ⵜⵖⵢⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵏⵖⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴽⴽⴰⵙ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⵙⵉⵡ ⵉⵙ ⵜⴳⴰ ⴰⴼⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⵓⵙⵏⵖⵍ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⴷⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵛⵛⴽ.
ⴰⵓⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵓⵉⵛⵢⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⴱⵢⵔⵔⵓⵢⵙ, ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵓⴰⵔ ⵉⵋⵋⵢⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼ ⵜⴰⵏ; ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏ, ⴼⵉⵍoⵣⵓⴼ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵉⵏⴰⴾⵜⵓⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵏⴰⵎⵎⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⵏ ⴰⵔⵓ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴱⵍⴰⵜⵓⵏ ⴷ ⴰ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵍⴻ
ⴷⴰⵆ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏⵎⵉⵔⵜⴰⵉⵜ, ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵋⴰⵉⵂⵉⵜ ⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵏⴰⵉ ⵂⴰⵓⵢⵏⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔ 1270 ⴰⵙ ⴰⴷⵓⴰⵍ ⵜⴰⵏⴼⵓ ⵉⵢ ⴰⵂⵔⵢⵜⵉⵢⵏⵜⴰⵏ ⵓ ⴰⵏ ⵢⵓⵔⴷⵓⵉⵢⵏⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵓⴰⴷ ⵂⴰⴷⵉ ⵂⵓⴶⵓⴶⴰⵏ ⵉⴼⵍⴰⵙⵏⵢⵏ ⵓⵙⴰⵏⵉⴷ ⴰⵎⵛⴰⵔ.
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⵎⵉⵜⴻⵏ ⵜⴰⵏ 29 ⵋⵓⵉⵍⵍⴻⵜ 1954, ⵜⵉⵣⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ ⵟⵉⵎⴻⵙ ⴰ. ⵂ. ⵓⴻⵍⵍⴻⵔ ⵉⴶⴰ ⵜⵉⵎⴰⵍ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ, ⴰⵜⴰⴶⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ""ⴷⴰⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⵉⵙⴻⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵙ-ⵙⵓⵆⵙⴰⴷⴰⵜ, ⵜⴰⵣⵉⵣⴰⵉⴷⴰⵔ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⵉⵍⴰ ⴰⵏⵉⵣⴶⵓⵎ ⴼⴰⵍ Iⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⵉⵉⵜⴻ"".
ⵜⴳⴰ ⵜⵖⵔⵓⵛⵜ ⵏ ⴰⴼⵉⵙⵏⴰ ⵢⴰⵜ ⵙⴳ ⵜⴼⵉⴼⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵓⵊⵊⵉ ⵉⵙⵙⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ, ⵇⵇⴰⵃ ⵏⵏⵙⵏ ⵉⵡⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴳ ⵜⵎⵙⴽⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵊⵊⵉ ⵏ ⴰⵏⴰⵔⴰⵎ, ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵉⵜⴰⵏⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⵙ ⵏ ⵜⴼⴰⴽⵓⵍⵜⵉⵏ ⵏⵏⵙⵏ.
ⵉⵏⵏⴰ ⵓⵅⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵙⵙⵉⵔⵢⴰⵏ ⵙⵉⴼⵉⵔⵓⵙ ⵙⵉⴱⵓⵅⵜ (650 ⵙ ⵜⴰⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ): ⵜⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔ ⵉⵀⵉⵏⴷⵉⵢⵏ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⴹⵏ ⵏⵏⴰ ⵙ ⵓⵔ ⵏⵖⵉⵢ ⴰⴷ ⵜ ⵏⴰⵍⵖ ⵙ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⴳⵓⵔⵉ.
‘’ⵅⴼ ⵓⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵙⵏⵎⵍⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⵡⴰⵍ ⵓⵇⵊⵉⵔ'' ⴰⵔ ⵉⵙⵙⴽⴰⵏ ⵢⵉⵔⵎ ''ⴰⵙⵜⵕⵓⵏⵓⵎⵉ'' ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⵉⴳⵏⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵏⵏⵙ ⴰⴼⵉⵣⵉⴽⵉⵢ ⴷ ⵓⴽⵉⵎⴰⵡⵉ, ⵉⵙⵙⴽⵏ ⵓⵙⵏⵎⵍ ''ⴰⴼⵉⵣⵉⴽ ⴰⵜⵔⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⵢⴰⵡ ⴳ ⵜⴰⵡⵙⵏⵉⵜⵔⴰⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵎⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵉⴳⵏⵏⴰ ⴷ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵏⵏⵙⵏⵜ ⴰⴼⵉⵣⵉⴽ ⴷ ⵜⵎⵀⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⴰⴷⵉⵏⴰⵎⵉⵜ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵙⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⴷⴰⵢ: ⴰⵙⵜⴰⵢ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ (ⵉⵇⵉⵎⵉ ⴳ ⵜⵓⴷⵔⵜ), ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⵙⵉⵍⵢ ⵏ ⴰⵙⵖⵍ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴷⴷⴰⵔ, ⴰⵙⵜⴰⵢ ⵏ ⵜⴱⵍⵙⵉ (ⵜⵉⴱⵍⵙⵉ ⵏⵖⴷ ⵜⴰⵔⵡⴰ), ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⵙⵉⵍⵢ ⵏ ⵓⵙⵖⵍ ⵏ ⵜⴰⵔⵡⴰ, ⵙ ⵓⵙⴽⵙⵡ ⵏ ⵉⵇⵉⵎⵉ ⴳ ⵜⵓⴷⵔⵜ.
ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴻⵋⴻⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵏⵓⵏ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴻⵓⵔⵓⴱⴻⴷⴰⵗ 14ⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵓⴰⵔⵜⵉⴶⵔⴻⵓ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵏⴻⵏⵓⵓⴰⵏ ⴷⴰⵜ 15ⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵉⵎⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⵎⴰⵍⴼⴰⵜⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⵓⵍⴻⵏ ⴰⵙⵓⵂⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⴰⴱⴰⴶ ⴰⵏ ⵆⴰⵍⴰⵏ ⵓⵏ ⵜⵓⵂⵓⵏ
ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ ⵉⵜⵜⵓⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵜⴽⵙⵙⵓⵢⵜ ⵉⵜⵜⴰⵊⴰⵏⵉⵎⵓⴷⴰⵔⵏ ⵉⵜⵜⵓⵡⵜⵜⴰⵙⵏ ⴰⵔ ⵓⵔ ⵚⵍⵃⵏ ⵙⴳ ⵓⴼⵔⴰⴳ ⵏ ⵡⴰⴼⴼⴰⵍ ⴳ ⵓⵙⴰⵔⴰⵎ ⴷ ⴰⵡⴷ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵡⵜⵜⴰⵙⵏ ⵜⵉⴼⵔⴽⵜ ⵏ ⵜⴳⵎⵉ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⵏ.
ⴷⴰ ⴰⴽⴽⴰⵏⵜ ⵜⵜⵉⵇⵏⵉⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵎⵔⵙ ⴰⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⵙⵎⴷⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵥⵥⵓ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⵜⵜⵡⴰⵥⵥⵓⵏ ⴳ ⵉⴱⵢⵓⵔⵢⴰⴽⵜⵓⵔⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵏⴰⵢⵏ ⵉⴱⵉⵙⵜⵉⵙⵉⴷⵏ, ⴰⵏⵜⵉⴱⵢⵓⵜⵉⴽⵏ ⵏⵖⴷ ⵉⵢⴰⴼⵓⵜⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⵉⵎⵙⴰⵙⴼⵔⵏ, ⴷ ⴰⵡⴷ ⵜⵙⵏⵙⵉ ⵜⴰⵙⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⵔⴰⵔⵓⵜⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⴰⵍⵏ ⵙ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉ ⵉⴼⵔⵉⵙⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵜⴰⵔⴰⵔⵓⵜ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⴰⵏⴰⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵂⴻⴱⵓ ⴻⵂⴰⵉ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴱⴰⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⵂⴻⴱⵓ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴻⴱⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⵜⴰⵗⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵜ ⵜⴰ ⵜⵓⵗⴰⴷⴰⵜ
ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵓⴻⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵓⵉⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ, ⵉⵏⵂⴰⴷⴰⵏ, ⴾⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ, ⴾⴰⵍ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⴾⴰⵍ ⴷⴰⵍⴰⴶⴰⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⴰⴷ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵉⵏⵏⴰⵜ ⴷⴰⵔⵡⵉⵏ ⵙ ⵓⵣⵣⴳⵣⵍ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴷⵊⴰⵏ ⵜⵜ ⵙ ⴷⴰⵜ.
ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2008, ⵉⵔⵣⴰ ⴼⵉⵏⵉⴽⵙ ⵜⴰⴳⴰⵎⴰ ⵉ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵔⵜ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵅⴼ ⵓⵣⴷⵓⵖ ⴳ ⵉⵣⵔⵉ ⴷ ⵓⵎⵀⴰ ⵉ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⵉⴽⵔⵓⴱ ⵅⴼ ⵎⴰⵕⵚ, ⵜⵔⴻⵓ ⴰⵍⵜⵓ ⵅⴼ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵓⵎⵣⵔⵓⵢ ⵏⵏⵙ ⴷⵉⴳⵙ.
ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵜⴰⵋⵋⴰⵛⵂ ⵏⴰⵜ ⵉⵏⵜⴰⵏⵢⴷ ⴷⵢⵗ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵔⵙⴰⵍⴰⵏ
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵉⵊⵉⵏⵉⵢⵏ ⵉⵥⵍⵍⵉⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵢⴰⴹⵏ.
“ⴻⴷⴻⵉ (ⵍⴰⵜⵉⵏ ⴰⵔⵛⵂⵉⵜⴻⵛⵜⵓⵔⴰ, ⵉⴷ ⵉⴼⴰⵍⴰⵏ ⵗⵔⴻⴻⴾ ἀρχιτέκτων ⴰⵔⴾⵂⵉⵜⴻⴾⵜoⵏ ""ⴰⵔⵛⵂⵉⵜⴻⴾⵜ"", ⴼⵔoⵎ ⴰρχι- ""ⴰⵎⴰⵏoⴾⴰⵍ"" ⴰⵏⴷ τέκτων ""ⴰⵎⴰⵆⵍⴰⴾ"") ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵜⴰⵎăⵛⴰⵍⵜ ⴷ ⴰⵙⵓⵋ ⵏ ⵉⵋⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ, ⴰⴰⴱχιτέκτων ⴰⵔⴾⵂⵉⵜⴻⴾⵜⵓⵏ ""ⴰⵔⵛⵂⵉⵜⴻⵛⵜ"", ⴼⵔⵎ ἀρχι- ""ⵛⵂⵉⴻⴼ"" ⴰⵏⴷ τέκτων ""ⵛⵔⴻⴰⵜⵓⵔ"") ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴻⴷⴻⵉ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵎⴻⵗ ⵜⵉⵋⵉⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ”
ⵓIⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜ ⵜⵉⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵜ ⴰⵂⴰ ⴼⵔⴰⵏⵛⵢ ⴷ ⵙⵓⵉⵜⵣⵢⵍⴰⵏⴷ ⵓⴰⵔ ⵙⵉⴷⵉⵓ ⵏⴰⵜ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵓⵙⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵓⴰ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ
ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⵉⴻ ⴰⴶⴰⵉ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵋⵉⵜ ⴰⵏ ⵜⵉⵙⴰⵓⴰⴷ, ⴰⵍⴰⵗⴰⵜ, ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⴰⴼⴰⵏⴰⵣ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⴷⴰⵋ.
ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵉⵏⵜ ⵎⴰⵔⴾ, ⵠⴻⵏⵉⵛⴻ (1071) ⴰⵔⴾⴰⴱⴰⵏ ⴰⵏⴰⵣⵋⵓⵎ ⵏ ⵋⵓⵂⵏ ⵔⵓⵙⴾⵉⵏ
ⴻⴷ ⵟⴻⵔⵉⵉⴱⴰⵉⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵓⴰⵍⵜ ⴰⵏ ⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵜ, ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵉⵍⵎⴰⴷ ⵜⴰⵓⴰⵍⵜ ⵜⴻⵏ ⵉⴾⴼⴰ ⴷⴰⵗ-ⴰⵙ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ.
ⵗⴻⵓⵔⴶⴻ ⵋⴻⴰⵏ ⵏⴰⵜⵂⴰⵏ ⵉⴶⴰ ⵜⵉⵎⴰⵍ ⵏⴰⴷⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵗⵉⵙⵂ, ⵜⴰⵜⵓⵍⴰⵂⴰⵜ— ⴰⵏ ⴻⵍⴻⵓⵏⵓⵔⴰ ⴻⵓⵙⴻ.
ⵙⵙⵓⵏⵖ ⴳ ⵓⵥⵓⵕ ⵜⴰⵡⵍⴰⴼⵜ ⵏ ⵉⵏⵥⵉⵜⵏ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ.
ⵜⵉⵎⵙⴰⴷⴰⵓ ⵜⴻⵏ ⵜⴰⵣⵍⴰⵉ ⴰⴶⵓⴷ ⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⴰⵍⵜ ⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈⵓⵎ ⴰⴷ ⵙⵓⵏⴷ ⵜⵉⵎⵙⴰⴷⴰⵓ ⴰⴼⴰⵔⵏⴻⵏ.
ⴳ ⵓⵥⵓⵕ ⵏ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵏ “ⵀⵉⵏⵔⵉ ⴱⵡⴰⵏⴽⴰⵔⵉ” ⵜⴰⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵢⵓⴳⵍⵏ ⵙ ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵔⴰⵏⵜ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⴰⵢⵔⴰⵔ ⵓⵏⵣⵉⵍ ⵉⵍⴰⵏ ⴽⵕⴰⴹ ⵡⵓⴳⴳⵓⴳⵏ ⵎⴰⴽⴰ ⵎⵎⵙⵍⴰⵖⵏ, ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵡⵓⵜⵜⴰ ⴳ ⵓⴽⵙⴰⵢ, ⴷ ⵜⴰⵔ ⵉⵡⵓⵜⵜⴰ (ⵓⵖⵓⵏ ⵏ 3 ⵡⵓⴳⴳⵓⴳⵏ).
ⴷⴰⴶⵂ Nⵢⵓ ⵤⵢⴰⵍⴰⵏⴷ, ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵢⵜⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵢⵏⴰⵜ ⴰⵍⵎⴰⴶⵂⵏⴰ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⴶⵂⴰ, ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵙⴰⵋⵔⴰⵓ ⵜⵢⵓⴰⴶⵂⵏⵢ ⵏ ⵢⴶⵂⴰⴼ ⵙⴰ ⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵉⵏⵜⵉ ⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵣⵓⵏⴷ, ⵜⵉⴳⵎⵉⴹⵉ ⵏ ⵓⵎⵓⵔⵙ ⴳ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ, ⴷ ⴽⴰ ⴳ ⵉⵎⵃⵉⵣⵡⴰⵔⵏ ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵡⵢ ⵓⵙⵔⵉⵔ, ⴷⴰ ⵖⵉⴼⵙ ⴰⵡⴷ ⵏⵙⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⴳⵎⵔⴰⵡ, ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵎⵉ ⵢⵓⵡⴹⵏ ⵓⵙⵖⵍ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏⵏⵙ 500 ⵀⴰⵜ ⵉⵔⵣⴰ ⵙ ⵓⵙⵖⵍ ⵏ 50% ⴳ ⵉⵃⵎⵣⵡⵓⵔⵏ ⵏⵏⵙ.
ⴳ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⵏ 1980 ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ, ⵜⵙⵏⴼⵍⵜ ⵜⵏⴰⵥⵓⵕⵜ ⵊⵓⵏ ⴷⵉⴼⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴽⵙⵙⵓⵢⵜ ⴷⴰⵏⴰ ⴱⵓⵢⴷ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⴰⵍⵎⴰⵏ ⵉ ⵜⵓⵜⵎⵜ (ᛉ) ⵖⵔ ⴰⵙⵓⵎⴷ ⴰⵢⵓⴳⴰⵏ ⴷ ⵖⵔ ⵓⵙⴷⴷⵉ ⵏ ⵓⵙⵎⵎⴰⵎ ⴰⵖⵢⴰⵢ, ⵏⵏⴰ ⵙ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵎⵍ ⴷⴼⴼⵔ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵙ ⵉⵛⵉⵔⵉⵛⵢⴰ ⴽⵓⵍⵉ".
ⵜⴰⵎⵉⵣⵋⵉⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵜ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵍ-ⵉⵙⵍⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵎⵓⵉⵢⵏ ⵙ ⴰⴼⴷⴰⵏ ⴰ-ⵏ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵜⴰⴾ ⵉⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⴷⵔⴰⵙⴰ ⵜⴰⵏ ⵢⵋⵢⵏⵏⵉ.
ⴻⴰⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵓⴰⵏ ⵂⵉⵏⴷⵓ ⵜⴰⵏ, ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉⵎⵗⴰⵔⴻ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵉⵛⵉⵏⵏⴰⵓⴰⵏ
"ⵜⵜⵓⴱⴹⴰⵏⵜ ⵉⴷ ⵎ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⴰⴷⵜⵜⴰⵏ ⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⵚⴹⵉⵚ ⵏ ""ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵜⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ""."
ⵆⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵉⵓⴰⵔ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⵓⴷⵉⵎ ⵏ ⵂⴰⵜⵂⵓⵔ; ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴻⵜⴰⵔⵜⴰⵔ ⵓⴻⵏ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵂⴰⵙ ⵂⴰⵜⵂⵓⵔⵉⵛ.
“ⵜⵅⵚⵚⴰⵜⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵏ ⵉⵎⴰⵍ - ⴰⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷ ⵜⵉⵖⵉⵢⵜ ⵏ ⵜⵉⴳⵉⵜ ⵏ ⵉⵙⵡⵉⴳⵎⵏ ⵙ ⵎⴰⵎⵏⴽ ⵙ ⵔⴰⴷ ⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⴳⴳⵉⵜⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵣⴰⵕⵙ - ⴷ ⵜⵉⵖⵉⵢⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏ ⵉⵙⵜⴰⵢⵏ ⵉⵜⵜⵔⵏⵓⵏ ⵜⴰⴱⵖⵙⵜ (ⵏⵖⴷ ⴰⵜⵉⴳ), ⵙⴳ ⵉⵙⵜⴰⵢⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ.”
ⴻⴰⵗ ⴻⵏⴶⵍⴰⵏⴷ, ⵟⵔⴰⵏⵙⴻⴱⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⴰⵙⵙoⵂⴻⵏ ⵜoⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰ ⵂⴰⵔⵉⴾⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵙ ⵜⴰⵙⵉⵓⴰⵜ ⵏ ⵍⴰⴷⵉ ⵛⵂⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⵏ oⵙⴰⵗⵏⴻⵏ, ⴻⵂⴰⵏ ⵉⵛⵉⵎⴰⵎⴰⴶⴰⵏ ⵜoⵍⴰⵙ ⵉⴷⴻⵉⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ (ⵉⴾⵉⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵍⵉⵙⴱⵓⵔⵉ ⴷ ⵗoⵔⴾ ⵎⵉⵏⵙⵜⴻⵔ ⵙ ⵉⴷⴻⵔ)
ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⵉⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵉⵜ ⴰⵏⵎⵉⵛⵂⵔⴰⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⴰ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⵢⵓⵍⵓⴶⵉ, ⵢⵜⵂⵓⵍⵓⴶⵉ, ⵎⵢⴷⵢⵛⵉⵏⵢ, ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⵍⵓⴶⵉ, ⴱⵢⵜⵢⵔⵉⵏⴰⵔⵉ ⵎⵢⴷⵢⵛⵉⵏⵢ ⴷ ⵣⵓⵓⵍⵓⴶⵉ
41°ⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵋⵉⵔ ⵓ ⵉⵓⵎⵉⵏⴶ ⴷ Uⵜⴰⵂ, ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵋⵉⵔ ⵓⵉⵓⵎⵉⵏⴶ ⴷ ⵛoⵍⵓⵔⴰⴷⵓ ⴷ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵋⵉⵔ ⵏⴻⴱⵔⴰⵙⴾⴰ ⴷ ⵛⵓⵍⵓⵔⴰⴷⵓ
Iⵜⴾⴰⵍⴰⴶ ⴰⵙ ⴰⴷⵓⴱⴻⵆ ⴰⴷⴰⵍ ⴷⴰⴶ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵓⵉ ⴰⴶⵓⵜⵏⴻⵏ,ⴰⴷ ⵣⵓⵣⵉⵉⴰⵆ ⵉⵎⴰⵏⵉⵏ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⵎⴰⵍⵜⵉ ⵜⴰⵎⴰⴷⵉⵍⵜ ⵉⴰ ⴰⵛⴰⴶⴰⵍ ⵉⵏⵏ
ⴷⴰ ⵙⵎⵣⴰⵣⵣⴰⵍⵏⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵉⵏ ⵜⵉⵜⵔⴰⵔⵉⵏ ⴰⵎⵢⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⵏⵙⵍ ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵟⵟⵓⵏⵉⵏ.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⵓⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵎⵢⵗ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵎⴰⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⵢⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵢⵂⴰ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵙ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵉ 2000 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⵉⵏ ⵜⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵜ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵙⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵂⴻ ⵉⴾⴾⵔⵉⵛⴰⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⵉⵣⵓⴾ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⴼⵓⴾ
ⴰⵙⵓⵋ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵉⴰⴾ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵎⵓⵜⵜⵉ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵏ ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵋⵢⴰⵏ-ⴱⴰⵓⵍ ⵙⴰⵔⵜⵔⵢ ⴷ ⵈⵍⵓⵓⵉⵙ ⴰⵍⵜⵂⵓⵙⵙⵢⵔ ⴷ ⴰⵏⵜⵉⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵎⴰⵓ ⵤⵢⴷⵓⵏⴶ ⴷ Fⵉⴷⴻⵍ ⵛⴰⵙⵜⵔⵓ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢ ⵜⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵗⵓⵔ ⴰⵉⵓⵔ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⵣⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1968 ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⴷⴰⵏ ⴰⴼⵓⵔ ⴷⴰⵗ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵉⵎⵓⵜⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵙ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⵏⵢⵓ ⵍⵢⴼⵜ
ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⴰⵏ ⵍⴰⴶⵔⵉⵙⵜⴰⵏ, ⵍⴰⴶⵔⵉⵙⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵂⴰⵏⴰⵜⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⵓⴷ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⴶⵔⵉⵙⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵆⴰⵜⵂⵓⵍⵉⴾⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵏⴶⵍⵉⴰⴰⵜⴰⵏ
(ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴷⵢⵗ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵙⵙⵓⵔⴰ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵓⵉⴼⴶⵢⵏⵙⵜⵢⵉⵏ).
ⵉⵙⵜⵕⴰⵎⵉⵏⵓⴱⵉⵍⵙ, ⵏⵏⴰ ⴳ ⵏⵖⵉ ⴰⴷ ⵏⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⴰⵎⴰⵜⴰ ⵙ ⵢⵓⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵣⵣⴰⵔ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵊⵄⴱⵓ ⴳ ⵜⵡⵊⵊⵉⵎⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉⵖⵣⵣⴰⴼⵏ, ⵉⴷⵢⴰⵜⵓⵎⵏ ⴷ ⵡⴰⴷⴰⵍⵏ ⵉⴷⵎⵎⴰⵏⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵏⴰⴼⵔⴰⵏ ⵔⵉⵛⵂⴰⵔⴷ ⵢⴰⵓⴾⵉⵏⵙ ⴰⴷ ⴾⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵓⵢⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⵙⵓⴷⵎⴰⵔ ⵉⵋⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴷⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵎⴰⵍⵙⵉ ⴰⵏⵉⴰⵜ.
“” ⵎⵓⵏⵓⴶⵔⴰⴱⵂ ⵓⵏ ⵋⴰⴱⵢⵔ ⴼ. ⵗⵓⴱⵔⵉⵓ ⴷ ⵋⴰⵎⵢⵙ ⴰ. ⵂⵓⵍⵙⵜⵢⵉⵏⵙ”ⵙ (ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1997), ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵔⵓⴰⵍⵉⵜⴰⵉⴱⵢ ⵎⵢⵜⵂⵓⴷ, ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵢⵜⵂⵏⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵉⵛⵂⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ”” ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵎⵢⵙ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵙ ⴰⴶⵏⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ””
I ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ 1 ⵛⵎ ⵓⴶⴷⴰⵂ ⵉⴷ 1,500 ⵏ ⴾⵉⵍⵓⵎⴻⵜⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⵏ 60°
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ ⵜⴰⵎⴰⵜⴾⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵜⵉⵓⴰⵔⴷⴰⵜ ⴷⴰⵗ 2010 ⵉⵓⵔ ⵍⴰⵔⵔⵉ ⵆⵉⵏⴶ, ⴰⵍ ⴱⴰⵛⵉⵏo ⴰⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴰⵍⴰⵆⴰⵜ ⴰⵓⴰⵙ ⴰⵙⴰⵍⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵜⴰⴷⵂⴰⵍⵜⵉ ⵙⵓⴷⵓⴼ ⵏⴰⵛⵉⵆⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵎⵉⵛⴻⴰⵍ ⵛⵓⵔⵍⴻⵓⵏⴻ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵍⵎⴰ, ⴰⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⴷⴰⴾ ⵉⴶⴰ ⴰⵙ ⵛⵓⴱⴱoⵍⴰ ⴰⵔⵂⴰ ⴰⵜⵉⵛⵉⴶ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⴰⴷⴻⵍⵍⴻ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵛⴰⴶⴰⵍ ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⴷⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙⴰⵏ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⴷⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⴶ ⵜⴻⴷⴰⴶⵓⵓⵉⵜ Oⵔⴱⵂⴻⵓⵎ ⴷⴰⴶ ⵎⵉⴷⵓⴻⵙⵜ, ⵉⴶⴰⴷⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ ,ⴰⴷ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻⵜⴰⵜⵙ-ⵓⵏⵉⵙ.
ⴰⵓⴻⵏ ⴰⵙⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵜⵉ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵓⴷⴰⴱⴰⵜ ⵏ ⴰⵛⵉⵏⴶⵉⴼ ⵏ ⴻⵍⴰⵎ ⵏ ⵓⵔⴰⵏⴶⴻ ⴷⴰⵗ ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵏ ⴻⵗⴰⵔⵗⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵙ ⴰⵈⵈⴰⵔⵔⴰⵓ ⴻⴷ ⴷ ⴰⵙⴰⵎⵎⵓⵜⵉ ⵏⴻⵜ
ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴰⵍⴱⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⴱⵢⵔⵉ ⴱⵂⵉⵙⵢⵓⵙ ⵎⵢⵗ ⵓⵔ ⵏⴰⵜⵓⵔⵢ, ⴰⵍⴱⴰⴱ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵏⴰⴾⵜⵉⴱⴰⵏ
ⴰⴷⵉⵜⵉⴼⵉⵍⴰⴷ 3ⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰ ⵗ, ⵜⴰⴶⵓⵣⵜ ⵜⴰⵏ ⵗⵓⴷⵜⴰ ⵜⴰⴶⴰ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵉⴻ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⵏⵓⵔⴰ ⵗ ⵓⴰⵏ Iⵏⴷⴻ ⵜⴰ ⵜⴰⵔⵓⵓⴰⵜ.
ⴱⵓⴰⵏⴷⵓ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⵓⴷⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⵛⵉⴻⵏⵜⵉⵙⵜⴰⵏ ⵛⵂⵔⵉⵙⵜⴰⵏ.
(1983): ""ⴰⵏⵎⴰⵂⴰⵔⴰⵋ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵢ"", Oⵆⴼⵓⵔⴷ ⵙⵜⵓⴷⵉⵢⵙ ⵉⵏ ⴰⵏⴰⵉⵢⵏⵜ ⴷⵂⵉⵍⵓⵙⵉⴷⵂⵉ 1,123-44".
ⵜⴰⴾⴰⵙⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⵏⴷⵢⵍ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⵎⴰⵜⵉⴾⵓⴰⵉⵜ ⵙ ⴶⵢⵏⵢ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉⴾⵉⵉⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵉⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵙ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ
“ⴷⴰⵗ ⵙⵢⵎⵗⴰⵔ ⵓⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵙⵛⵉⵢⵏⵙ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵉ ⵜⵢⵛⵂⵏⵓⵍⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⴷⵢⵜⵢⵔⵎⵉⵏⵉⵙⵎ, ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵙ ⵜⵢⵛⵂⵏⵓⵍⵓⴶⵉ “”ⵜⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ, ⴰⵙ ⵜⵢⵓⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏⵢⵜ, ⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵙⵓⵋ ⵓⵉ ⵉⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏⴻⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⴷ ⵓⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏⵢⵜ”
ⵋⵉⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ 1964 ⴷ 1968, ⵙⵉⵜ ⴼⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⵣⵓⵏⴻ ⵜⵓⵗⴰⴷⴰⵜ ⵏ ⵉⴼⵔⵓⵙⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ (ⵂⴰⵔ 30 ⵏ ⵜⵓⵏ, ⴰⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⵔⴰⴾⴰⵏ 20 ⵏ ⵜⵓⵏ) ,ⵉⴼⵜⴰⵉⴰⵏ, ⵉⵜⴾⴰⵍⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⵍⴰⵙ ⴰⵎⴰⵙⵉⴷⴰⵓ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴶ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵏ 65 ⵏ ⵎⴻⵜⴰⵔ ⴷ 200 ⵏ ⵎⴻⵜⴰⵔ ⵙⵉⵂⴰ ⵙ ⴻⵋⴰⵔⴻⵓ, ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⵉⵙⵉⵏⴷⴰⵔⵜ ⵉ ⴾⴻⵍ ⵜⴻⵗⴰⵔⴻ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ
ⵉⵋⵋⵓⵛⵂ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵢⵜⴰⵔⵉ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ, ⵉⵓⵉⵙⵙⴰⵔⴰⵏ, ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵓⴰⵍ, ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ, ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏ,ⴰⵙⵙⴰⵜⴰⵔ ⴷ ⵉⵛⵂⵉⵔⵉⴷⴰⵏ, ⴰⵍⴾⵓⵣⴰⵉⵏⴰ, ⵜⵢⵍⴰⵙⵙⵢ, ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵎⵢⵗ ⵜⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ
ⵗⵍⵉⵔⵉⴰ ⵋⵓⵙⴻⴱⵂⵉⵏⴻ ⵎⴰⵉ ⵙⵓⴰⵏⵙⵓⵏ(27ⵎⴰⵔⵙ 1899-4 ⴰⴱⵔⵉⵍ 1983) ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵜⴻⵎⴻⴷⴰⵍⵜ,ⵜⴻⵎⴰⴶⵓⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⴰⵜ ⵏⴰⵛⴰⴶⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵎⴻⵔⵉⵈⵓⴻ.
ⴱⵉⵏⵢⵍ, ⵋ. ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ (1990) ⴱⵔⵢⵏⵜⵉⵛⵢ ⵂⴰⵍⵍ,ⵉⵏⵛ. ⵍⵢⵢⵓⵓⵆ, ⵋ.
ⴰⵏⵂⴰⵔⴰⵋ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⵏⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵔⴷⴰ ⵙⵓⵏⴷ ⵢⴷⴰⵋ ⵓⴰⵔⵢⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵙⵍⵉⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⴷⵂⵉⴰⵎⴰⴾⴰ.
“ⴷⴰⴱ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴼⵔⴰⵏⵛⵢ, ⵉⴶⴷⴰⵍ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵉ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⴰⵜⴾⵓⵍ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴱⵓⵍⵉⵙⵜⴰⵏ ⴰ ⵢⵔⵂⴰⵏ ⵉⵙⴰⵔⵗⴰⵎ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵢⵂⴰ ⵛⵂⵓⵏⴷ “”ⵜⴰⴾⴾⴰⵓⴰⵍⵜ”” ⵢⵜⵛ”
ⴻⴰⴷⴷⵉ ⵍⵓⵏⴶ ⵍⴻⴶⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴶⵓⵔ ⴱⵓⵆ-ⵓⴼⴼⵉⵛⴻ
"ⴱⵉⴻⵔⵓⵓⵏⵜ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵙ ⵋⵓⵂⵏ ⵗⴰⵔⴼⵉⴻⵍⴷ ⴻⵈⴰⵍ ⵓⴰ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵎⵓⴾⵉⵙ ⴼⴰⵍ ⵙⴰⵍⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ""ⵉⵜⴰⴶⵓ ⴰⵙⵓⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⴰⵓⴻⵏⴰⵏ ⵜⵉⵍⴰ""
ⵉⵙⵙⵏⵜⵉ ⴼⵎ-2030 ⴷ ⴼⵉⵜⴰ ⵎⵓⵔ ⵉⴳⵔⴰⵡⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⵉⴼⴼⵓⴳⵏⴰ ⴳ ⵍⵓⵙ ⴰⵏⵊⵍⵓⵙ, ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⵣⵔⴰⵡⵏ ⵙⴳ ⵜⵙⵓⵜⴰⵍ ⵏ ⴼⵎ-2030,ⴷ ⵓⴳⴷⵓⴷ ⵙ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵏ ⴼⵉⵜⴰ ⵎⵓⵔ ⵜⴰⵏⴰⵥⵓⵕⵜ.
ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵂⵢⴱⵓ ⵏ ⵉⵏⵜⴰⵋ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⴷⵓⵎ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⵏⵢⴼⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⴰⴷⵓⵎ ⵙ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⵉ ⴰⵙ ⴰⴷⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵔⴰⵈⵈⵓⵙⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵉⵛⵂⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰⵋ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵔⴰⵈⵈⵓⵙⵏⵢⵏ
ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ, ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴾⴰⵎ ⵏⵢⵏ ⵉⵎⵓⵜⵉⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵔⵓⵔ ⵎⵢⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵍ-ⵉⵎⴷⴰⴷ
Iⵔⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⴰⵉⵏⴰⵉⵏⴻⵏ,ⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵏⴰ ⴰⵋⵉⵜ ⴰⵏ ⴻⴷⵉⴰⴰⵔⴰ,ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵎⵗⴰⵔⴻ ⴰⴷ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵋⵓⵜⴻ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ.
ⴰⴱⴷⴰⵂⵉⵏ ⴷⴰⴷⴰⴶ ⵉⵂⴰ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ, ⵟⵂⴻ ⵏⴻⵓ ⵂⴻⵏⵔⵉⴻⵜⵜⴰ, ⵉⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⴰⵜ ⵜⵉⵎⵉⵍⴾⴰⵍ ⵓⴶⵓⴷ ⵉⵉⴰⴷⵗ, ⴼⴰⵍ ⵙⴰⵍⴰⵏ əⵏ ⵟⵂLⴰⵎⴱ, ⴷⴰⴷ ⴹⵓⵓⴶⵍⴰⵙ Fⴰⵉⵔⴱⴰⵏⴾⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵓⴰ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ.
ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵙⴰⴱⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵋⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⵏⴻⵏ ⴰⵜⵓⴰⵋⴰⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⵉⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵏ ⵋⴰⵣⴰⵍⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⴰⵏ ⵙⴰⵏⵏⴰⵎⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏⵏⵉⴼⵔⴰⵏⵏⴻⵏ ⵛⴰⴶⵏⴻⵉ ⵉ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⵓⴰ ⵜ ⵉⴷ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵙⴰⵔⵂⵓ ⴰⵏ ⵎⴰⵜⵜⴻ ⵓⵉⵍⴻ ⴷⴰⵜ ⴻⴷⵓⴰⵔ ⵓⵓⴷⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⴰⵏ ⵟⵓⵎ ⴱⵓⵓⴻⵔⵙ.
ⴰⵙⴱⵓⵖⵍⵍⵓ ⵏ ⵉⵡⴷⴰⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⵉⵜⴷⴷⵓⵏ ⵖⴼ ⵙⵉⵏ ⵉⴹⴰⵕⵏ, ⴷ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵏⵛ ⵏ ⵡⵉⵙⵙ ⴽⵕⴰⴹ ⵏ ⵉⵡⴷⴰⵏ ⵉⵜⵔⴰⵔⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵉⴾⴾⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴱⵓⵏⴷⵢⵙⵍⴰⵏⴷⵢⵔ ⵓⴰⵏ ⵗⵢⵔⵎⴰⵏⵉ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⵉⵙⵉⵎ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵗⵉⵔ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ
ⴰⴶⵓⴷⵢⵏⴷⴰⵗ, ⴰⵛⵉⵔⵉⵗⴰ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⵔⵉⵙⵍⵢⵔ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰ ⵙⴰ ⵓⵗⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵏⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵏ ⴰⵍⵢⵏ ⴰⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⵢⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍ, ⵎⴰⵎⴰⵙ, ⴷⴰⵔ ⵍⴰⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵟⴰⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵜ ⵟⴰⵎⴰⴶⵔⵉⵣⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵣⵎⵉⵜⵢⵏ ⴰⵋⴰⵔⵏⵢⵏ, ⴰⵙⵎⴰⵏⴷⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⴰⵏⵢⵙ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵜⵔⵓⵉⵙⵎ ⴰⵜ-ⵓ-ⴰⵍⵎⴰⴷ ⴻⵜⴰⵔⵉ ⵏⴻⵜ, ⴷⵉⵂⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵉⵔⵓⵛⵂⴰⵏ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵔⵓⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⴻⵜⴰⵔⵉ ⵏ ⵉⵔⵓⵛⵂⴰⵏ ⵉ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵉⵔⵓⵛⵂⴰⵏ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵎⴰⵍⴰⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵔⵓⵛⵂⴰⵏ, ⵓⵉⵏ ⵉⵔⵓⵛⵂⴰⵏ ⴰ ⵂⵉⵏ ⴰⵎⵎⴰⵜⵉⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵓ-ⴰⴷⴰⵏ.
ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⵜⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ: Iⴼⴰⵍⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵜⴰⵔⵔⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵢⵗⴰⴼ, ⴷⴰⵓ ⴰⴶⵏⴰ, ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵙⵉⴱⵉⵍⵉⵣⴰⵙⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵎⵢⵗ ⵜⴰⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⴶⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1910, ⵋⵓⵓⵔⵏⴰⵍ ⵉⵣⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ Iⵍⴼⵉⵙⵉⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⵓⵍⵉⵙⵢⵙⵙ ⵗ. ⵓⵢⴰⵜⵂⵢⵔⵍⵉ (ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1865 ⵂⴰⵔ 1940) ⵢⵗⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵋⵔⴰ ⵏ ⵉⴾⵓⴼⴰⵔ ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⴰⵜⵢⵏ ⵉ ⴰⵍⵗⵉⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⵣⴷⵉⵋⵢ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵔⴼⵓ ⵓⵏⴳⵉ ⴰⵏⵣⵍⵓⵎ ⴰⵙⴰⵎⴱⴰⵜⵉⴽ ⵉⴳ ⵜⵓⵙⵙⴰ ⴰⴼⴰⴷ ⵜⵜⵓⵜⴽⵓⵔ ⵜⵣⵎⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵔⴼⵓ ⵓⵏⴳⵉ ⴰⵏⵣⵍⵓⵎ ⴰⴱⴰⵕⴰⵙⵉⵎⴱⴰⵜⵉⴽ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⴳ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⴳⴰⵏ ⵉⵙⵏⵜⵉⵜⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ, ⵏⵏⴰ ⵉⵥⵍⵍⵉⵏ ⵅⴼ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰⵎⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵙⴳ ⵜⵙⵓⵔⵉⴼⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴽⴰⵔⵏ ⵅⴼ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵔⵙⴰⵍ ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ.
ⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏⵜ ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⵎⵣⴳⵉⵜⵏ ⴷ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵉⵍⵍⴰⵏ, ⴰⴳ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⴻⵍ ⵓⵣⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⴰⴷ ⵉⵙ ⵉⵙⵎⴷⵢⴰ.
ⴰⵙⵓⵙⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⵉⵍⵎⴰⴷ ⵎⴰⵎⵓⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵉⴾⵎⴰⵎ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵉⵣⴶⵉⴷⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵙⵉⴷⴰⵔⴶⴰⵏ ⵉⵢ ⵛⵓⵂⵉⵛⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴰⵉⵙⵜⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ ⵜⵉⵎⴰⵣⴰⵗⵢⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵎⴰⵣⵂⴰⴱ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⴰⵆⵍⴰⴾ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵗⴰⵙ ⵓⵉ ⵢⵗⵍⵉⵙ ⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵢⵉⵉⴰⴷ ⵓⵉ ⵂⵢ ⵉⵣⴰⵈⵈⵉⵣⵣⴰⴱ
ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵗⵓⵔ ⵉⵙ ⴰⵙ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙⵓⵋ ⵉ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵉ ⴰⵜⵜⵉⴷⴰⵙ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵢⵂⴰⵔⵢ, ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ, ⴰⴾⴰⵍ ⵎⵢⵗ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⵓⵔ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵗⴰⵜⴻⵔⵜ ⵜⴰⵔⵎⴰⴷⴰⵜ, ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵗⴰⵉⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⵜⵉⴶⵉⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⴷⴰⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵂⵓⵏⵉⵏ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵙ ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉ ⴰ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴷⵢⴱⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵉⵎⵉⵜ ⴻⴷⴰⴶ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⴰ ⵢⵂⴰ ⴰⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍ ⵉⴷ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ
ⵓⴰⵔⵉⵍⴰ ⴰⵏⴰⴼⴰ ⵓⴰⵔⵉⵍⴰ ⴰⵣⵉⴶⵔⴰⵣ ⴰⵏ ⵎⴰⵏ, ⴰⵓⴻⵏ ⵓⵍⴰⵂⴷ ⴰⴷ ⴱⵔⵓⵋⴻⵜ ⵉⴱⵔⴰⵔⴰⴻⵏ
ⴰⵛⵂⴻⴻⵏ Lⵉⵜⵜⵍⴻⴼⴻⴰⵜⵂⴻⵔ ⵉⵋⵋⴰⵙⵂ ⴻⴷⴰⴶⴶ ⴰⵏⵏⴻⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵍ.
ⵢⴰⵗ ⵙⵛⵓⵍⵜⵍⴰⵏⴷ ⵉⵍⵍⵢ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵆⵔⴰ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ
Oⵆⵉⴷⴰⵜⵉⴱⵢ ⴱⵂⵓⵙⴱⵂⵓⵔⵉⵍⴰⵜⵉⵓⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⵂⵓⵏⵉⵏ ⵏ ⵢⵙⴰⵙⵙⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⵢⵍⵢⵛⵜⵔⵓⵏ ⴰⵎⵓⴰⵙⴰⵏ ⴰⴾⴾⵓⵣ ⴱⵔⵓⵜⵢⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵙⵉⵙⵉⴾⵉⵏⵢⵏ ⵢⵍⵢⵛⵜⵔⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵢⴷⴰⴶ ⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⵣⴰⵣⵋⴰⵔⴰⵏ ⵢⵏⵢⵔⵋⵉ ⵗⵓⵔ ⵏⴰⵢⵂ ⴷ ⴼⴰⵢⵂ2 ⵢⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⴱⵔⵓⵜⵓⵏ ⵜⴰⵏ (ⵂⵉⴷⵔⵓⴶⵢⵏ ⵉⵓⵏⵙ) ⴼⴰⵍ ⵎⵉⵜⴱⵛⵂⵓⵏⴷⵔⵉⴰⵍ ⵎⵢⵎⴱⵔⴰⵏⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ (ⵛⵂⵢⵎⵉⵓⵙⵎⵓⵙⵉⵙ) ⵉⴷ ⵉⵜⵉⵔⵓⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⴱⵔⵓⵜⵓⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴰⵎⵉⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵓⵙⴰⵗ ⵉⴷ ⴰⵏⴰⵋⴰⵆ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵜⵜⵔⴰⵛⵜⵉⵓⵏ
ⵉⵜⵢⴰⵙⵙⵏ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵙⵎ ⵏ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵓⵔ ⵉⵥⵍⵉⵢⵏ.
Iⴾⴼ-ⴰ ⵓⵆⵍⴰⴾ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵉ ⵗⴰⵏⵙⴰⵔ ⵓⵂⵓⵏ ⵉ ⴰⵎⴰⵆⵍⴰⴾ
ⴰⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⴷ ⴻⵔⴻⵓ ⴰⵔ ⴰⵜⵜⴰⵔⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⴷⵉⵔⵉⵛ ⵎⴰⵈⵈoⵔⴰⵏ ⵏ ⵋoⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ
ⴷⴰⵗ ⴱⵢⵂⴰⴱⵉⵓⵓⵔⴰⵍ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉⵛⵙ, ⴰⵜ-ⵓ-ⴰⵆⴷⴰⵎ ⵉ ⴰⴷⴰⵍⵓⵋ ⵏ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⵉⵓⵢⵏ ⵜⵉ ⵙⴰⵏⴰⴼⵔⴰⵏⴰⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⴼⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⵓⵉⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, 0.999..., 1.0, 1.00, 1.000,..., ⴽⵓⵍⵍⵓⵜⵏ ⵙⵎⴷⵢⴰⵏ ⵙ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵖⴰⵔⴰⵏ 1.
ⴰⵢⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵡⵢ ⵖⵔ ⵜⴳⵔⵔⵓⵎⴰ ⵏ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵢⵓⵍⵙⵏ.
ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ, ⵉⵍⵍⴻ ⴰⵏⵉⴼⵂⴰⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵉⵔⵙⴱⴰⵛⵢ ⵢⴶⵂⵜⴰⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⵉⵏ ⴶⵂⵓⵔ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵢⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵓⴰⵏ ⵆⴰⵎⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ, ⵛⵓⴱⴱⵓⵍⴰ ⵉⵜⴰⵍⴰⵆⴰⵜ ⵜⴰⵔⵉⵎⴻⵆ ⵏⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⵏ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏⵉⴷ ⴱⴰⵜⵎⴰ ⴰⴷ, ⴰⴼⵔⴰⵉ ⴰⵙ ⵓⴰⵔⴰⵙⴰⴾⵏⴰ, ⵉⵏⴰ ⴰⵔⵉⵙⵓⵎⵓⵜⵉⵉ ⵆⵓⵔⵜⵣ, ⵓⴰ ⴻⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙⵉⴷⵉⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵂⴰⵍⵉⵙ ⵉⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ ⵉⴻ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵆⴰⵍⴻⵏⴻⵙ
ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⵓⵙⴰⵜⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⵓⵗⴰⴷⴰⵜ?
Iⴷⴰⵍ ⴻⴷⴻⵙ ⴰⵏ ⴱⵉⵏⴶ ⵛⵔⵓⵙⴱⵉ ⴷⴰⴶ ⵂⵓⵍⵉⴷⴰⵉ Iⵏⵏ (1942) ⵉⵣⴰⵔ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴻⵏ ⴱⵍⵓⴻ ⵙⴾⵉⴻⵙ (1946).
ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2000, ⵉⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵉⵏⵏ ⵓⴼⵉⵜⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵕⵕⵓⵣ ⴰⵡⵔⵖ ⴰⵙⴱⵍⴰⵙ ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵖⴰⵢ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵓⵔⵏⴰⵢ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴷⵙ ⴰⵏⵓⵜⵛⵉ.
“”ⵉⴾⴾⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ’ ⵙ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵜⵉⵓⴰⵙⵙⴰⵏ ⵙ Iⵏⵉⵜⵉⴰⵍ ⴱⵓⴱⵍⵉⵛ Oⴼⴼⵢⵔⵉⵏⴶ (ⵉⴱo) ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴰⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⵗⵓⵛⵂⴱⵢ ⴰ ⵜⵉ ⵉⴾⵔⵉⵛⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵋⴰⵎⴰⵗⴰⵜ
ⵙⵎⵔⵙⵏ ⵉⵎⵉⵚⵕⵉⵢⵏ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍⵏ ⵉⵎⵉⵚⵕⵉⵢⵏ ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ.
ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵂⵓⴾ ⵏ ⴰⵎⴰⵏⵙⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⴼⵍⴰⵙⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ, ⵜⵉⵎⵉⵣⴷⴰⵈ ⵜⵉⵏ ⴰⵙⵙⴰⵆⵔⴰ ⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⵜⴰⴷⵂⵂⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱⴰⵏ
ⵉⴽⴰ ⵓⴼⴰⵢⵍⴰⵙⵓⴼ ⵏⵉⴽ ⴱⵓⵙⵜⵔⵓⵎ ⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏⵏⵙ Superintelligence; ⴰⵏⵥⴰ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⵇⴰⴷ ⵜⵙⵙⴽⵔ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ ⴰⴰⵙⵎⵉⴳⵍ ⵉ ⵓⴼⴳⴰⵏ.
ⵜⵉⵡⵉ ⵜⵡⴰⴼⵉⵜ ⵏ ⵉⵥⵏⵥⴰⵕⵏ ⵏ ⵜⵖⵔⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵟⵟⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵓⵏⵖⵉⴷⵉⵏ ⵜⵓⵖⵣⵓⵔⴰⵏⵉⵏ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1964 ⵙ ⵡⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵉⵕⵚⵚⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⵖⵔⴰⴷ ⵉ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵓⴱⴱⴹⴰⵢ ⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵊⵓⵔⵊ ⵍⵉⵎⴰⵜⵔ.
ⴽⴽⴰⵏⵜ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵚⴹⵉⵚ-ⵎⵔⴰⵡ ⴳⴰⵏ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵍⵊⵉⴷⵔ ⵉⵛⵛⴰⵔⵏ ⵉⵃⵟⵟⵓⵏ ⵜⴰⵍⴳⴰⵎⵜ 10 ⵜⴰⵡⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⵜⴰⵍⴳⴰⵎⵜ 6 ⴳ ⵜⴳⴼⴼⵓⵔⵜ ⴷ ⵜⴳⵓⵙⵉⵏ ⵜⵉⴽⵎⴰⵎⵉⵏ ⵉⴱⴷⴷⴰⵏ ⴷ ⵛⵉⴼⵔⵓⵏ.
“ⵓⵓⵓⵍⴰⵔⴷ, ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏⵢⵜ ⵏ “”ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⴾⵓⴷ””, ⵎⵢⵗ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⵉⵜ ⵏ ⴰⵏⴰⵎⵉⵛⵂⵔⴰⵉ ⵏ ⵉⵛⵂⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⴰⴷⴰⵓⴰⵏⵏⵉ ⵎⵢⵗ ⵙ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵓⴰ ⴷⴰⵔ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ - ⵎⴰⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵓⴰ? - ⵢⵂⴰ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵓ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ”
ⵗⵂⵓⵔ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900, ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵏ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵛⵂⴰⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⴾⴰⵍ ⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⵓⵏⴷⵔⵢ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ (ⴷⵉⵂⵢⵏ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵍⴶⵂⴰⵍⵉⵎ) ⵉⴷⵏⴰⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ
ⴰⴶⵓⴷⵢ ⵢⵏ, ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷo ⴰⵏ ⴰⵔⴰⵜⵉⵍⵢ,ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵔⴷⴰ ⴰⵙ ⵜⵉⵔⴰⴷⴰⵓⵢⵏ əⵏ ⵜⵉⵎⴰⵜⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⴰⵍⵏⴰⵜ ⴷⵢⵗ ⴰⵉ-ⵂⴰⵏ, ⵉⵣⴰⵔ ⴰⵏⴰⵣⴶⵓⵎ ⵓⴰⵙ ⵉⴶⵓⵉⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵏⴰⵓⵢⵏ ⴰⵏ ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵉⴾⵔⴰⵛ ⵜⵉⵎⵓⴾⴰⵏⴰⵜⵢⵏ ⴰⴱⵔⴰⵔⵏⵢⵏ.
ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⵋⵉⵋ ⵢⵋⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰⵏ ⵎⵓⵜⵔⵉⴾⵉⵓⵉ, ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⵓⵏⵓⵎⴰⵜⴰⴱⴰ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵌⵉⵎⴱⴰⴱⵓⵢ, ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵓ ⵏ ⵉⵓⵉⵛⵂⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵆⴰⵍⴰⵏⴶⴰ
Iⵔⵉ ⵏⴰⵓⴻⵏ ⴻⴾⴰⵍ ⴰⵙⴰⵏⴰⴼⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵓⵔⴶⴰⵏ ⵎ. ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴰⵏ ⴰⵎⵙⵓⵆⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⵏⵙⵜ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉ ⴱ ⴶⵓⵔ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉ ⴰⵆⵉⵍ ⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴰⴶⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴶⴰⵜ ⴰⵏ ⵔⵓⵣⵓⵜⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵜⵓⵎⴱⵍⵔ, ⵟⵓⵉⴼⴻⵔ ⴰⴷ Iⵏⵙⵜⴰⴶⵔⴰⵎ, ⴰⴷ ⵂⴰⵔⵓⴰ
ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵏ ⵂⵉⴷⵔⵓⵛⴰⵔⴱⵓⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵗⴰⵏⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏⵢⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵆⵉⴶⵢⵏ (O), ⵂⵉⴷⵔⵓⴶⵢⵏ (ⵂ), ⴱⵂⵓⵙⴱⵂⵓⵔⵓⵙ (ⴱ), ⴷ ⵙⵓⵍⴼⵓⵔ (ⵙ) ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵛⵂⵢⵎⵉⵛⴰⵍ ⴱⵢⵂⴰⴱⵉⵓⵓⵔ ⵏ ⴰⵎⴰⵔⵜⴰⵉ ⵓⵢⵏ
ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1959, ⵜⵍⵍⴰ ⵏⴰⵣⴰ (NASA) ⴷ ⵓⵙⵖⵏⵓ ⵏⵏⵙ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⴳ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵏⴱⵕⵕⴰⵏⵜ, ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1960, ⵜⵙⴽⴰ ⵏⴰⵣⴰ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⵏⴱⵕⵕⴰⵏⵜ, ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ ⵉⴷⵙⵍⴰⵏⵏ ⵉ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵜⵙⵏⵉⵜⵔⵉⵜ ⵉⴹⴼⴰⵕⵏ ⵉ ⵏⴰⵣⴰ.
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴱⵓⵓⴷⵂⴰ, ⴶⵔⵓⴷⵜⴰⵏ ⴰⴶⴰⵜⵏⵢⵏ ⴰⵙⵙⴰⵏⵜⴰⵏ ⴰⵙⴰⵎⴰⴷⴰⵓ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉ ⴰⵣⴰⵔⵏⵢⵏ,ⵉⵢ ⴰⵙⴶⴰⵜ ⵉⵎⴷⴰⵏ ⵉⵢ ⴰⵎⴰⵔⵜⵉ ⴰⵏ ⵜⵉⵉⴰⵜⴰⵓⵢⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⵉⵜⵓⴰⵏⵉ ⴰⴱⵂⵉⴷⵂⴰⵔⵎⴰ.
ⵓⵡⵉⵏ ⵉⵎⵏⵣⵉⵖⵏ ⴰⴷ ⵙ ⴰⵎⵣⵣⴰⵔⴼⵓ ⴷ ⵉⵏⴱⴹⴰⵡⵏ ⵉⵎⵣⵣⵏⵣⴰⵡⵏ ⵉⵎⴰⴹⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵖⵓⵢⵢⵉⵜⵏ,ⴷ ⵓⵙⵙⵓⴷⵙ ⵉⵏⵏⴳⵣⴰⵏ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⵣⵣⵏⵣⴰⵢ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵣⴰⵔ.
ⴷⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴻⵏ ⴰⴷⴾⵓⵍ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ
ⴻⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 6 ⴷⴰⵜⴰ ⵏ ⴰⵏⵏⴰⴱⵉ ⵗⵉⵙⴰ, ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵍⵙⴰⵏ ⵜⵉ ⵜⵉⵎⵙⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⴱⴰⴷ ⵗⵓⵔ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜ ⵂⴰⵔ ⵜⵉⵏⵙⴰⵓⴻⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵜⵉ ⵓⵍⵡⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵜⵡⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴷ ⵎⴰⵔⵉ ⵛⵉⵍⵉⵢⵣ ⴼⵔⴰⵏⴽⵏⵙⵜⵏ, ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵉⵖⵢ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵉⵀⵢⵢⴰ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵎⵉⴳⵍ ⴱⴰⴱ ⵏⵏⵙ.
ⵜⵓⵡⵉ ⵜⵉⵙⵉⵜⵉⵏ ⵜⵙⴱⵓⵖⵍⵓⵜ ⵊⵉⵔⴷ ⴱⵉⵏⵉⴳ ⴷ ⵀⴰⵢⵏⵉⵛ ⵔⵓⵀⵔⴻⵔ ⴳ ⵓⵙⴰⵔⵎ ⵏ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵉⵏ ⴳ ⵣⵢⵓⵔⵉⵅ ⵜⴰⵙⵎⵖⵔⵜ ⵏ ⵏⵓⴱⵍ ⴳ ⴼⵉⵣⵉⴽ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1986.
Iⵎⴰⵏⴰⵂⴰⴷⴰⵏ ⴻⵏⵏⴻⵙ, ⴰⵏⵜⴰⵏⴻⴰ ⴰ oⵋⵋⴰⵔⵏⴻⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ-ⴰⵙ ⵂⴰⵔ ⴰⴰⵔⴰⵜ ⴰⴾⴾⴰⵏⵏⴰⵙ ⵓⵈ-ⵙ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴰⵜⵓⴰⵋⵋⴰⵏ ⴰⵓ- ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⵋⴻⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⴰⵍⴰⵏ.
ⵉⵎⵣⵣⵓⵜⵏ ⵉⴷⵖⵔⴰⵏⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⵛⵎ ⴳ ⵜⵓⴳⴷⵓⴷ ⵏ ⵡⵓⴽⵓⵙ ⴳ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵉⴽⵙⴰⵢⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵏ ⵓⵊⵉⵏⵓⵎ.
"ⴰⴶⵓⴷⵢⵏ, ⴰⵙ ⵉⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵔⵎⴰ ⵏⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⵙⵙⴰⴾⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵎⴰⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏⵉⵎⵉⵋⴰⵔ ⴷⴰⵗ ""ⵜⵉⴷⵉⵜ"" ,ⵉⵎⵓⵗⴰⵏⴰⵏ ⴰⴷⵢⵓⵏⵢⵏ ⵉⵏⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵓⵏⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵓⵎⴰⵗ ⴰⵏ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵏⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⴰⵎⵙⴰⴷⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⵉⵜⴰⵋⴰⵜ ⵎⵢⵗ ⵜⴰⵔⵂⴰⵜⵢⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵂⴰⵙ ⵜⴰⵍⵉⵍⴰⵜ".
ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴻⵏⴻⵛ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ, ⵓⴰⵔ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵎⴰⴾⵉⴰⴷ, ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵙ-ⵙⵉⵏ ⵉⵛⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⴰⴾⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ ⴼⴰⵍ ⵓⴷⵉⵎ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵛⴰⵗⵉⴱ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵓⵉⴶⴰⵙ ⵉⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⴻⵆⵍⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900 ⵓⴰⴷⴷⴻⵏ ⵙⵢⵔⴼ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵍⴰ vⵉⵍⵍⵢⵉⵏ ⵜⴰⵏ, ⵉⵍⵍ ⵋⴰⵔ ⵢⵙⵙⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ.
ⵙ ⵎⴰⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵉⵔⵡⵉⵏ, ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵖⵉⵏⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⵏⵉⵎⴰⵍⵏ ⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵙⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ, ⵙ ⵓⵖⵣⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴱⵟⵟⵓ ⵏ ⵎⵅⴰⵎⵎⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⴳⴳⵔ ⵎⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵖⵓⵔ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵜⵉⵏⴷⵉⵜⵉⵏ ⵉⵍⵎⴰⵍⴰⵏ, ⴷ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⵉⴳⴰ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⵏ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵓⵡⵜⵜⵓ ⴰⵏⴰⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴳⴰⵔ ⵓⵎⵙⴰⵙⴰ ⴳⵔ ⵎⴰⵔⴽⵓⴼ.
ⵜⵉⵎⵉⵣⴷⴰⵗ ⵓⵋⵋⴰⵔ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴷⵓⵉⵍ ⵏⴰⵜ ⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⵛⴰⵜⵓ ⵓⵂⵓⵏ ⴰⴷⴰⵎⵓ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⵙ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵂⴰⵜ ⴰⵂⵉⵔⵉⵋ ⵉⴷ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⴶⵓⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵗⴰⴼⵉⵉⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⵉ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⴶⴰⵣⴰⵏ
“ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵏⴶⵉⵍⵉⵙⵜ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⴷ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900, ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵂⵢⴰⵜⵂⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵙⴰⵎⵎⴰⴶⵔⵓ (ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ‘ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ’ ⵏ-ⵉⴱⴰⵛⵂⴰⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⵢⵛⵂ ⵓⵉⴾⵓⵎⵢⵏⵢ ⵓⴰⵏ ⴾⵔⵉⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ) ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵙⵢⴱⵜⵓⴰⴶⵉⵏⵜ ⵢⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵜⴰ ⵢⵂⵏⵢ “ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ”” ⵉ ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⵏ ⴶⵓⵉⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵂⵢⴱⵔⵢⵓ ⵜⴰⵏ “”ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ”, ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵂⵢⴱⵔⵢⵓ ⵜⴰⵏ, ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⴰⵍⵉⴰⵂⵓⴷ ⵜⴰⵏ””
ⵢⴰⴶⵂ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ, ⵜⵉⵍⵍⴻ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⴶⵂⴰⵔⵎⴰⵜⴻⵏ ⵜⵉⵏ 10 ⵉⴷ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ 3 ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⵍⴰ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴻⵜ
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙ ⵜⵅⵡⴰⵔⵉⵣⵎⵜ ⵜⴰⵎⵙⴰⴳⴰⵍⵜ ⴳ ⵓⴼⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ “ⴷⵢⵓⴼⴰⵏⵜⵉⵏ”, ⵣⵓⵏ ⵜⵉⴼⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵜⵜⵎⵛⴰⵛⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵙⴰⵙⴰⵜⵏ ⵉⴳⴳⵓⴷⵉⵏ, ⵏⵉⵍ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ “ⵜⵓⴳⵔⵜ ⵜⴰⵙⵉⵏⵉⵢⵜ”, ⵉ ⵜⵓⵙⴽⴰ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵢⵏ, ⴷ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⴷⴰⵙ ⴰⵎⵥⵍⴰⵏ ⵉⵏⵖⴷⵏ ⵉ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ.
ⴰⵍⵉⵎⴰⵎ ⵉⵜⵉⵣⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⵜⵓⵎⴰⵜ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⵗⵓⵔ ⵎⵉⵂⵔⴰⴱ ⵜⴰⵂⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵙ.
"Oⵂⴰⵣⴰⵏⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵓⴰⵔⵉⴶⵍⴻⵏ ⵂⴰⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷ ⵓ"".
ⴻⴰⵗ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ, ⵜⵉⵎⵙⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵣⵣⵓⴾⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵜⵉⵏ ⴼⴰⵔⵗⴰⵓⵏⴰ ⵎⵓⵛⴰⵎ ⴾⴰⵍⴰ ⵓⴰⵔ ⵉⵋⵋⴻⵏⴰⵜ ⵜⵉⵛⵉⵋⵔⵉⵜ ⵜⵓⴾⴰⵉⴰⵜ ⵉⴼⴰⴷⴷⴰⵏ ⵏⴻⵜ
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⴹⴰⵚ ⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⴰⵖⵔⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵎⴰⵍⵉⵏ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵜ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵎⵙⴽⴰⵔⵏ ⵏ ⵜⴳⵎⵉ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵎⵔⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵏ ⵟⵟⵕⴼ ⵏⵏⵙ, ⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵏⵜⵜⵉⵏⵉ ⵜⴰⵎⵓⵍⵉ ⵜⴰⵊⵓⴽⵙⵜⵔⴰⴽⵔⵉⵏⵜ, ⵏⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵢⵓⴷⵙⵏ ⵅⴼ ⵓⵣⴰⵔⵓ ⵉⴳⵣⵣⵓⵍⵏ, ⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵏⵜⵜⵉⵏⵉ ⵜⴰⵎⵓⵍⵉ ⵏ ⴱⴰⵔⴰⴽⵔⵉⵏ.
ⵗⵓⵔ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴻⵎⴱⵉⵔⵢ ⵏⵢⵜ, ⵔⵓⵎⴰ ⵜⴰⵙⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⵉⴷⴰⵉ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⴰⵋⵋoⵜⵏⴻⵏ (ⵛⵓⵏⴰⴻ) ⵙ ⵜⵢⵓⴰⵉ ⵙⵉⵔⵙⴰⵏ ⴼⵉⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ, ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵏⵢⵜ ⵉⴷ ⵜⵉⵎⴰⵣⴷⵓⵗⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵔⵢ-ⵙⵓⵛⵔⴰⵜⵉⵛ ⴰⵎⵎⵉⵙⵆⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⴱⵉⵜⵂⴰⴶⵓⵔⵢ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⴼⵍⴰⵙ ⵏⵢⵜ ⵙ ⵜⴰⵏⴰⴾⵔⴰ ⵢⵉⴰⵜ
ⵉⵏⴷⵢⴾ ⴰⵓⴰ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵙⵢⵎⵗⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⴶⴷⵓⵍ ⵏ ⵉⵋⵋⵓⵛⵂ ⵉ ⵓⵙⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵔⵢⵓ ⵜⵓⵔⵂⴰⵋⴰⵜ?
oⵔⵏⴰⵏ ⵜⵉ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴻⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵗⴰⵔⵔⵉⵏⴻⵏ ⵙ ⴻⴼⴻⵓ ⴰⵋⵋⴻⵏ ⴷ ⵉⵙⴰⵎⵎⵓⵜⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⴷ ⴱⵓⵜⵜⵔⴻⵙⵙ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⴼ-ⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵛⵉⵋⵔⵉⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈoⵔⵏⴻⵏ
ⵗⵓⵔ ⴻⵓⵙⵜⵉⵏ ⵂⵓⴼⴼⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵏⴻⵙ ⵎⴰⵙⵜⴻⵔⵛⵍⴰⵙⵙ ⴰⵏ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ, ⴱⵓⴰⵏⴷⵓ ⴶⴰⵏⵓ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵉⴻ ⵓⵉⵙⴰⵙⴰⵜⴾⴰⵍⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵉⴷⴰⵓⴰⵏⴻⵙ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵜⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⴻⴻⴾ-ⴻⵏⴷ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ ⵓⴰ ⵉⴷⴰⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⴷⵔⵉⵙ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ.
ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵏⵓⵛⴰⵎⵜ ⴷⴰⵗ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵔⴰⵓ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵉⵙⵙⵉ ⴻⵂⴰ: ⵓⵔⵉⵏⵛⴻⵜⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⵉⵏⵛⴻⵜⵓⵏ, ⵏⴻⵓ ⵋⴻⵔⵙⴻⵉ, ⵗⴰⵍⴻ ⴷⴰⵗ ⵏⴻⵓ ⵂⴰvⴻⵏ, ⵛoⵏⵏⴻⵜⵉⵛⵓⵜ ⴷ ⴰⵔⵏⵓⵍⴷ ⴰⵔⴱⵓⵔⴻⵜⵓⵎ ⵉ ⵂⴰⵔvⴰⵔⴷ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵙⵜⵓⵏ, ⵎⴰⵙⵙⴰⵛⵂⵓⵙⵙⴻⵜⵜⵙ
ⵙⵙⵉⵏ ⵖⴰⵔⵙⵏ ⴰⵙⴰⴳⵎ ⴰⵎⵥⵢⴰⵏ 241 ⴰⵎⵉⵔⵉⴽⵢⵓⵎ, ⵉⵜⵜⴰⵡⵢ ⵙ ⴰⵎⵣⴰⵣ ⴰⵎⵥⵥⴰⵏ ⵉⵣⵣⴳⴰⵏ.
‘’ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵜⴰⴳⵊⴷⴰⵏⵜ ⵉ ⵓⵙⴰⵔⵎ ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵉⵜⵜⵓⴼⵔⴰⴳⵏ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ, ⵉⴳⴰ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ‘’ⴰⵙⴰⵔⵎ’’ ⴷⴰ ⵉⵙⵙⴽⴰⵔ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵉⵜⵜⵣⴰⵢⴰⵙⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵡⵔ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵙⴰⵔⵎⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ, ⵏⵖ ⵉⵙⴰⵔⵎⵏ ⵏ ⴼⴰⴱ, ⵏⵖ ⵉⵙⴰⵔⵎⵏ ⵏ ⵀⴰⴽⵔⵙⴱⵙ, ⵏⵏⴰ ⴳ ⵉⵙⵎⵓⵏ ⵉⵡⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⴼⵙⵉ ⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵏ ⵉⵏⴰⵎⵓⵏⵏ ⵏⵖ ⵜⵉⴳⴳⵉ ⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ, ⵏⵖ ⴰⵙⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵡⴰⵙ ⵏⵖ ⴰⵎⵙⴱⴹⵓ ⵏ ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ.
ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⴼⵢⵔⴷⵉⵏⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⵉⵉⴰⵜ Iⵙⴰⴱⵢⵢⵍⵍⴰ ⴰⵙⵙⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵛⵂⵔⵉⵙⵜⵓⴱⵂⵢⵔ ⵛⵓⵍⵓⵎⴱⵓⵙ ⵉⵎⵎⵓⵛⵂⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1492 ⵉ ⴰⴷ ⵢⵋ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵏ ⴰⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ
ⴷⴰ ⵉⵜⴱⴷⴷⴰ ⵓⵏⵏⵅⵜⵎ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵉⵣⴳⴰ ⵓⵃⴰⵍⵉⵍ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ, ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵢⵉⵛⴽⵉ ⵙⴳ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵃⴰⵍⵉⵍⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ.
ⵆⴰⵍ ⴼⵉⵏⵜⴰ, ⴰⵎⴰⵗⵙⴰⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⴾⴰⵍ ⵓⵙⵓⴾ ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⴰⵙ ⴼⴰⵍ ⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵍⴻⵏ.
ⴰⵜⴰⵔⴰⵈⴰ ⴷⵉⵂⴰ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍ ⴰⵜⵓⴰⵍⴰⵗⵉ ⴰⵙ ⵏⴰⴾⵉⴰⴷ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵙ "ⵙⵓⴰⵔⴰⵜⵢ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵂⴰⵍⴰⵙ".""
ⴰⴼⴼⵢⵛⵜⵓⴰⵍ ⴰⵛⵜⵉⵓⵏ (ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵏⴰⴼⵔⴰⵉⵜ): ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵉⴷ ⵢⵔⴰⵓ ⵏⴰⵜ ⵜⵉⵏⴰⴼⵔⵉⵜⵢⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵏⴰⴼⵔⵉⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ
Iⵋⵉ ⵓⴰⵙ ⵔⵓⵎⴻ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⵉⵔⵓⴰ ⴰⵏ ⵋⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⴻⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⴻ ⴰⵙⵙⴰⵍⵙ ⴰⴷ ⵉⵍⵓⵙ ⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵍⵙ ⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⴾⴰⵔⵛⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵜⵓⴰⵗⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⵙⵓⵗⵓⵍⴰⵏ ⴰⵋⵉⵜⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴻⵗⴰⵔⵗⴰⵔ, ⵉⵍⵓⴰⵉ ⴰⵙ ⵓⴾⴰⵙⵙ ⴰⵏ ⵎⴰⵙⵙⴰⵓⴰⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ.
ⵉⴼⴰⵔⵙ ⵓⵎⵓⵙⵏⵉⵜⵔⴰⵏ ⴰⴼⴰⵔⵉⵙⵉ “ⵊⴰⵎⵛⵉⴷ ⴰⵍⴽⴰⵛⵉ” 9 ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵎⵚⴹⵉⵚ-ⵎⵔⴰⵡ, ⵉⵜⴳⴳⴰ ⵣⵓⵏⴷ 16 ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵔⴰⵡ ⴳ ⵓⵣⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1424 ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵓⵎⵖⵣⴷⵙ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ 3×228 ⵏ ⵓⵙⴳⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵎⴷⵢⴰⵏ ⴷ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵙⵖⴰⵍ ⴰⵎⴰⴹⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ 180 ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ.
ⵜⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⴰⵂⵉⵍⵉⴻ ⵜⵉⵏⴰⴷ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⵓⴾⴰⵉ ⴷⴰⵓ ⵜⴰⵎⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴱⵓⵔⵜⵓⴶⴰⵍ,ⴰⴷ ⴷⴰⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵎⴰⵏ.
ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵔⵓⵔ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵓⵉ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⵢⴱⵓ ⵓⵙⴰⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵓⵂⵢⵔⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ
ⴷⴰ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉ ⵓⵎⴰ ⵏ ⵉⵔⴰⵎⵙⵓⵜⵏ ⵙ ⵜⴰⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⴰⵟⵟⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵉⵜⵜⵢⴰⵏⵏⴰⵢⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴰ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵜⵜⴰⵔⵎⵏ ⵜⴰⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⴰⵟⵟⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵓⵡⵍⴰⴼ ⵉⵜⵜⵢⵉⵏⵏⵉⵢⵏ.
ⴰⵓⵢⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⵉⵋⵉⵉⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵗⵓⵔ ⵉⴷⵉⵓⵉⵏⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵓⴰ ⴼⴰⵍ ⵔⴰⵛⵉⴰⵍ ⵉⴷⵢⵓⵍⵓⴶⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900 ⵙ ⵜⵢⴱⴰⴷⴷⴻ ⵜⴰ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵔⴶⴰⵔⵢⵜ ⵎⵢⴰⴷ ⵉ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⵏ ⵎⵢⴷⴷⴰⵏ ⴷ ⴷⵢⴷⵢⵏ ⵙ ⵉⵎⴰⵋⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⴰⴾⵉⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⴷ ⴰⵛⵂⵉⵛⵂⵗⴰⵍ ⵏ ⵎⵓⵍⵜⵉⵛⵓⵍⵜⵓⵔⴰⵍⵉⵙⵎ
ⵜⴰⴱⵖⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⵙⵙⵏ ⵏ ⵜⵏⴰⵎⴽⴰⵏⵜ ⵎⵉ ⴳⴳⵓⴷⵉⵏⵜ ⵜⵉⵏⴷⵉⵜⵉⵏ, ⴼⴰⵡⵏⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵉⴳ ⴷⴰ ⵏⵙⴽⵙⵉⵡ ⵜⴰⵏⴰⵎⴽⴰⵏⵜ ⵜⵓⴷⴷⵉⵙⵜ, ⴷ ⴰⵔ ⵜⴳⴳⴰ ⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏⴰⵎⴽⴰⵏⵜ ⵜⴰⴼⴰⵔⵙⵜ.
ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ, ⵎⵉⵙⵙⴰⵓⵉⵙ ⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵓⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⵢⵍⵍⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⵉⵙⵙⵓⵍⵉ ⵢⴰⵏ ⵜⵓⵙⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⴰⵢ ⴰⵎⴰⵍⵓⵍⴰⵜⵉ, ⴽⵓⴷⵏⵏⴰ ⵉⴳⴷⴷⵍ ⵡⴰⵢⵢⴰⴹ ⴰⴼⴰⵔⵙ ⵏ ⵡⵓⴷⴷⵉⵙⵏ ⵉⵎⵉⵣⵉⵜⵏ ⵏ ⴽⴰⵔⴱⴰⵎⵎⴰⵜ ⵏ ⵉⵜⵉⵍ ⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵓⵙⵍⴰⵢ.
Ɣⵓⵔ ⵉⴾⵓⵉ ⵏⵢⵍⴰⵏ,ⵢⴷⴰⴶ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵂⴰⵔⵓⵓ ⵉⵢ ⵓⵎⴰⵗ ⴰⵎⵢⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵏⴰⵂⴰⵋⴰⵏ ⴰⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ, ⵉⵂⵓⵣ ⴰⵏ ⵏⴰⵂⴰⵋⴰⵜⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵋⴰⵏⵢⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵜⵉⵓⴰⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵢⵓⴰⵍⵉⴷⵢ, ⵉⴱⵔⵢⵜ 300 ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵋ.-ⴰ.ⵙⵓⵏⴷ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ.
ⵉⵖⵢ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵖⴼ ⵉⵥⵓⵕⴰⵏ ⵉⵎⴽⴽⵓⵥⵏ ⵏ ⵉⵎⴹⵏ ⵓⵣⴷⵉⵔⵏ ⴰⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ.
ⵜⵉⴼⵉⴷⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⴳⴰⵏⵜ: ⴰⵙⵓⴽⴽⵙ, ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ, ⴷ ⵓⵎⵃⵉⵣⵡⴰⵔ ⵅⴼ ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ.
ⴰⴶⵎⴰⴷⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴻⵎⴰⵍⵙⵉⵜ ⵏⴰⵙⴰⵂⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵎⵓⴷⵓⵆⵓⵍⴰⵏ ⵉⵍⵎⴰⴷ ⵉⵓⵔ ⵂⴰⵔⵔⵉ ⵂⵓⵓⴷⵉⵏⵉ.
ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⵋⵉⵋ ⵢⵋⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰⵏ ⵎⵓⵜⵔⵉⴾⵉⵓⵉ, ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⵓⵏⵓⵎⴰⵜⴰⴱⴰ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵌⵉⵎⴱⴰⴱⵓⵢ, ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵓ ⵏ ⵉⵓⵉⵛⵂⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵆⴰⵍⴰⵏⴶⴰ
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵜⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ (ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴱⴰⵔⵜⵉ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ) ⵉⴷⵂⴰⵍⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵓⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵎⴰⴷⵓⵔⵉⵏⵢⵏ (ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ) ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵜⵉⵓⴰⴷ ⵏⴰⵜ
ⵉⵖⵉⵢ ⵓⵙⵎⵎⴰⵎ ⴰⵖⵢⴰⵢ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⴰⴷ ⵉⵢⵢⵓⵙⴽⵎⵛ ⵙ ⵓⵙⵎⴰⵙⵙⴰ, ⵏⵖ ⴰⵙ ⵜⵜⵓⴼⵔⴰⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⴰⴼⵓⵍⵜ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⴳ ⵓⵊⵉⵏⵓⵎ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵡⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵏⴱⴱⴰⵣ ⴷ ⵍⴱⵍⴰⵣⵎⴰ ⴷ ⵓⴳⴹⵕⵓⵕ, ⴷ ⵓⴹⵓ ⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏ.
“ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⵉⴼⴻⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴱⴻⵛⵉⴰⵍⵉⵙⵜ ⵏ “””ⵙⵓⵛⵉⵓⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ””ⴰⵜⵓⴰⵙⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1975 ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⵉⵍⵙⵓⵏ ⵉⵣⵉⵣⵋⴰⵔ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵏⴻⵜ ⵙⵓⵛⵉⵓⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ: ⵟⵂⴻ ⵏⴻⵓ ⵙⵉⵏⵜⵂⴻⵙⵉⵙ ⵉⴷ ⴻⵔⴰⵓ ⵜⴰⴾⴰⵍⵜ ⵜ ⴰⵙⵙⵓⵂⴻⵜ”
ⴷⴰⵗ 1978, ⴱⵔⴰⵏⴷo ⵉⴶⴰ ⵜⴰⴼⵓⵙⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⴶⵍⴰⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⵔⴰⵓⵏⵉ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⴾⵜⴰⴱⴰⵜ ⴼⵔⴰⵏⵛo-ⴱⴻⵍⴶⴻ ⵉⴶⴰ ⵋⴻⴰⵏ-ⴱⵉⴻⵔⵔⴻ ⴰⴷ ⵍⵓⵉ ⵛⴰⵔⵍⵓⵙ ⵙⴰⵍⴷⴰⵏⵂⴰ ⵓⴰ ⵓⵆⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⴰⵏ ⵔⴰⵓⵏⵉ ⵎⴻⵜⵓⴾⵜⵉⵔⴻ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⴰⵏ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⴻⵏ ⴰⵏ ⵉⵏⴷⵉⴻⵏⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⴰⵓⵣⴰ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵉⵙⵉⵍ.
ⵙ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵓⵏⵙⵎⴰⵙⵙⵓ ⵏ ⵉⵔⵓⴳⴳⵯⴰ ⵎⵉ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢ ⵢⵉⴷⵔ, ⵜⴳⴰ ⴰⵙⵖⵍ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵖⵔ ⴰⵙⵜⴰⵍ ⵏ ⵉⵏⵙⵎⴰⵙⵙⵓⵜⵏ ⵏ ⵉⵔⵓⴳⴳⵯⴰ ⴷ ⵜⴰⵍⴼⵍⵓⴽⵉⵏ ⵏ ⵉⵔⵓⴳⴳⵯⴰ ⴷ ⵉⵎⴰⵍⵡⴰⵢⵏ ⵉⵎⴳⴳⵉⵜⵏ ⵉⵥⴹⴰⵔⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.
ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴰⵢⴷ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⵙⴷ ⴰⵔⵅⵎⵉⵙⴷ (287-212 ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ) ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵡ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴳ ⵉⵣⵎⴰⵣ ⵉⵇⴱⵓⵔⵏ.
ⵓⴶⴰⵉ ⴰⵙ ⵜⴰⵋⵓⵔ ⴼⴰⵍ ⴰⴱⵔⵓⵔ ⵏⴰⵍⵎⴰⵆⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵙⴰⵓⵜ ⵓⵉⵏⵏⴰⵏⵜⵉⴾⵏⴰ ⵏⴰ ⴰⵎⴻⵔⵉⵏⴷⵉⴻⵏⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⵓⵍⵍⵉⵓⵓⴷ.
ⴷⵢⵙⵉⴷⵢⵔⵉⵓⵙ ⵢⴰⵔⵙⵎⵓⵙ, ⵂⵓⵎⴰⵏⵉⵙⵜ ⵢⴰⵏⵢⵎⴰⵔⴾ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴷⵉⵙⵉⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⵗⵔⵢⴾ ⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵍ ⵜoⵍⴰⵙ ⵉⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⵉⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵓⵉⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰⵋ ⴰⵙ ⵉⵙⵙⴰⵏⴰⵏ ⴶⵔⵢⴾ
“ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵙ “ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ””, ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⴰⵙⵉⴼⵂⴰⵎ”” ⵉ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵛⵂⵓⵏⴷ “ⴰⵎⵓⵣⴰⵔ” ⵉⵙⴰⵏⴰⴼⵂⴰⵎⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⴼⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵛⵂⵓⵏⴷ “ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵜⵉⴾⵎⴰⵍ ⵜⴰⵙⴰⵔⵗⵉⵎⵜ ⵏ ⵜⵉⵙⵏⴰⵏⵜ”
ⴰⵉⵔⵙⴱⴰⵛⵢ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴶⵂⵜⴰⵙ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ 12 ⴾⵉⵍⵢⵎⵜⵉⵔ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵙ ⵏ ⴰⵉⵔⵙⴱⴰⵛⵢ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⴶⵂ ⵜⵉⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⵏⴰⵟO ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⴼⵉⴰⵜ
ⵙⴳ ⵍⴰⵎⵉⵔⵉⴽ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 18, ⵜⴳⴰ ⵜⴳⵔⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⵢⵉⴼ ⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉ ⵎⵇⵇⵓⵕⵏ, ⵏⵓⵎⴰⵕ ⴳ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⵔⵣⴰ ⴷ ⵜⵎⵓⴽⵏⴰⵏⵜ ⴷ ⵓⴳⴷⴷⴰⴷ ⴷ ⵓⵙⵏⵖⵍ, ⵉⵜⵜⵓⵜⴽⴰⵢⵏ ⵙ ⵢⵉⴽⵣ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵉⵔⵓⴳⴳⴰ ⴷ ⵉⵎⴳⴳⵉⵜⵏ ⴳ ⵓⴼⵓⵖⴰⵍ ⴰⵎⵉⵔⵉⵡ ⵉⴳⵏ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵉⵜⵢⴰⵀⵢⵢⴰⵏ.
ⴻⵂⴻⵉ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵛⵉⵛⵓⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵙ ⴰⵣⵓⴶⵉ ⵏ ⴰⵙⵓⵋ ⵎⴻⵗ ⴰⵛⵉⵏⴾⵉⵛ ⵏ ⴰⵙⵓⵋ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⵓⵔⵉ
ⵉⵙⵙⴽⵔ ⵏⵏⵉⴽ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵉⵜⵙⵏⵜ ⵜⵙⵓⵔⵉⴼⵉⵏ; ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵖⵔ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⵏ “ⵜⴳⵔⴰⵡⵍⴰ GNR”.
ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵜⵉ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵢⵏⴰⵏⵜ ⴰⵙⵂⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵔⵙⴰⴾⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵔⴰⵏⵙⵢⵔ ⵏ ⴰⵙⵂⴰⵎ ⵜⴰⵏ
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉ ⴽⴰⵏ ⵉⵙⵏⴼⵍⵓⵍⵏ ⵏ ⵜⴰⵣⵣⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵏⴰⵏⵏⵓⵜⵉⵏ ⵜⵉⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⴷⵙⵏ.
ⴻⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵙ ⴰⵙⵉⵏ, ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵙ ⵙⴰⴷⵉⵙⴰⵜ ⵜⵉⵎⵓⵔⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⴾⴰⵔⴰⵜ,ⴰⵏⵜⴰ ⵜⵉⴶⴰ ⵉⴷⴰⵍⴰⵍ ⴰⴶⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵆⴻⵍⵍⵉ,ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵏⴻⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⵓⵣⴰⵆ ⵜⵉⴷⴰⵗ ⵏ'ⵉⵏⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⴷⴰⵗ
''ⵙ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⴰⴷ, ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵔⵎⴰⵙⵏⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⴷⴰⵙⵍⴰⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ''ⴰⴼⵉⵣⵉⴽ''- ⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⵉⴳⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏⵏⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⵔⵔⴰ ⵎⴰⵙ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵜ ''ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⵜⴰⴳⴰⵎⴰⵏⵜ''.
ⵜⴰⵎⴰⵛⵉⴶⴰ ⴰⵏ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ ⵉⴻ ⵉⴶⵓⵉⵜⴰⵏ ⴰⵂⵓⵙⴾⵜⵏⴻⵏ ⴰⵓⴻⴷ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴶⵓⵜⴻ ⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴶⵓⵉⵜ ⴰⵏ ⵉⵣⵉⵏⵜⴰⵏ,ⴰⴷⵉⴶⴰⵏ ⴶⵓⵔ Iⵏⴷⴻ, ⵓⵔ ⵙⵉⵏⴻ ⴰⴷ ⴶⵓⵔ ⴱⵔⴻⵙⵉⵍ.
ⵉⴽⴽⴰⵜ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⵊⵉⴱⵔⵜ ⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⵏⵙⵍⵎ ⴳ ⵉⵣⵎⴰⵣ ⵉⵏⴰⵎⵎⴰⵙⵏ, ⵓⵍⴰ ⴳ ⵓⵣⵎⵣ ⵏ ⵜⵏⴽⵔⴰ ⴳ ⵓⵔⵓⴱⴱⴰ, ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⵔⵉ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⴹⵏ ⴳ ⵓⵣⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⵔⴰⵡ.
ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵏⵜⵔⵓⴱⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵢⵍⴰⴾⴰⵜ ⵏ ⴰⵏⵜⵔⵓⴱⵓⵍⵓⵋⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⵉⵎⵓⵜⵜⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⴰⵓⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⴷⵉⵔⵉⵛ ⵙ ⴻⴻⴱⴰⵔⵜⵎⴻⵏⵜ ⵓⴼ ⴻⴻⴼⴻⵏⵙⴻ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ (ⴻⵓⴻ) ⴻⵆⴷⴰⵎ ⵙⵉⵔⵉⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴼⴻ ⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍ ⵗⴻⵓⵙⴱⴰⵜⵉⴰⵍ-ⵉⵏⵜⴻⵍⵍⵉⴶⴻⵏⵛⴻ ⴰⴶⴻⵏⵛⵉ (ⵏⵗⴰ) ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ (ⴰ ⴻⵔⵓⵓⴰⵏ ⴻⴻⴼⴻⵏⴻ ⵎⴰⴱⴱⵉⵏⴶ ⴰⴶⴻⵏⵛⵉ ⴷⵉⵂⴻⵏ ⵏⴰⵜⵉoⵏⴰⵍ Iⵎⴰⴶⴻⵔⵉ ⴰⵏⴷ ⵎⴰⴱⴱⵉⵏⴶ ⴰⴶⴻⵏⵛⵉ)
ⵉ ⵓⵎⵏⴰⵍⴰ ⵏ ⵖⴰⵢⴰⵏ, ⵉⵙⵍⴽⴰⵏ ⵀⵓⴽⵉⵏⴳ ⵙⵡⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵎⴽ ⴰⵢⵎⴰⵏ ⵏ ⵍⵊⵉⵏⵓⵎ ⴰⵏⴰⴼⴳⴰⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⴷⵓⵙ ⴰⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⴰⵇⵎⵓ ⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ, ⴷ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ), ⵉ ⵓⵙⴷⵓⵙ ⵏ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⵙⴷⵔⵙ ⵏ ⵉⵛⵏⴳⵯⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉ ⴱⵍⴰ ⵜ; ⵜⴰⵖⵔⵎⴰ ⵜⴰⵏⴰⴼⴳⴰⵏⵜ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⴱⴱⵓⵀⵍⵍⵓ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵇⵉⵎ ⵜⴷⴷⵔ ⴳ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵓⵔ ⵉⵣⵣⴳⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵎⵔⵏⵉⵡⵜ, ⴰⵢⴷ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵜⴹⵓⵕⵉ ⵏ ⵓⴳⴷⵓⴷ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴻⵏ ⵉⵙⵓⴾⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴷⵂⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⴻⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⴻⵏ ⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴻⵙⴰⵙⵙⴰⵔ ⵂⴰⵔⵉⴾⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⵓⵋ ⵜⴰⵏ
ⵉⵋⵋⵓⵛⵂ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵢⵜⴰⵔⵉ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ, ⵉⵓⵉⵙⵙⴰⵔⴰⵏ, ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵓⴰⵍ, ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ, ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏ,ⴰⵙⵙⴰⵜⴰⵔ ⴷ ⵉⵛⵂⵉⵔⵉⴷⴰⵏ, ⴰⵍⴾⵓⵣⴰⵉⵏⴰ, ⵜⵢⵍⴰⵙⵙⵢ, ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵎⵢⵗ ⵜⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ
ⵟⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰ-ⵏ Eⵓⵔⴰⵙⵉⴻ ,ⵜ-ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ oⵂⴰⵔⴰⵏ-ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋooⵜⵏⴻⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⵎⵓⵙⵏⴻⵏ; ⵎⵓⵉⴻⵏⵜ-Oⵓⵉⴻⵏⵜ, ⴰⵙⵉⴻ ⵜⴰ-ⵏ-ⴰⵋⵋⵓⵙ ⵜⴰ-ⵏ-ⴰⵍⵈⵈⵉⴱⵍⴰⵜ, ⵜⴰ-ⵏ ⵋⴻⵔ ⴰⵋⵋⵓⵙ ⴷ-ⴰⵍⵈⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴻⴷ ⴰⴷⴷⴻⵓⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ-ⵏ Eⵓⵔⴰⵓⴱⴻ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⴻ ⵜⴰ-ⵏ-ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴰⴷ Eⵓⵔⵓⴱⴻ ⵜⴰ-ⵏ-ⴰⵍⵈⵈⵉⴱⵍⴰⵜ.
Iⴼⴰⵔⴰⴷⴰⵏ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵍⵓⴰⵉ ⵗ. ⵎⵓⵙⵢⵙ ⴷⵔⵢⵙⵢⵔⵗⴰⵜⵉⵓⵏ ⴰⵓⴰⵔⴷ ⵓⴰⵏ ⵏⵢⵓ ⵗⵢⵔⴾ ⵍⴰⵏⴷⵎⴰⵔⵜⴾⵙ ⵛⵓⵏⵙⵢⵔⴱⴰⵏⵛⵉ ⴷⴰⵗ 1997.
ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ 8ⴻ ⵜⴰⵎⴰⴷⴻ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵉⴶⴰ ⵜⴰⵎⴰⵜⴻⵔⵜ ⴰⴷⴰⵓⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵋⴰⴱⴰⵏ ⵜⴰⵙⵙⵓⵂⴻⵜ ⵉⵣⴰⵔ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⴰⵏ ⴰⵙⵉⴾⵏⴰ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⴰⵏ ⵓⵔⴰⵆ.
ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴳ ⵜⴰⵎⵀⵍⵜ ⵏ ⵜⵙⵉⵍⴰ ⵙ ⵜⵣⵎⵔⵜ, ⵎⴰⴽⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵢⴰⵖⵉⵍ ⵉⵙ ⵉⵛⵇⵇⴰ ⵓⵙⵙⵉⵟⵏ ⵏ ⵍⵓⴳⴰⵔⵉⵜⵎ ⴰⵎⴱⴹⵉ ⴳ ⵉⵜⵙⵏⵜ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ.
ⴷⵢⵎⵓⵛⵔⵉⵜⵓⵙ ⴰⵙⵉⵎⴷⴰ ⵙ ⵉⵛⵂⵎⴰⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵜⵓⵎⵙ ⴷ ⴱⴰⵜⵉⵍ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⵓⵜⵜⵢⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵏⴰⴼⵂⴰⵎ
ⴰⵓⴰ ⵉⴾⵎⴰ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵜⵔⴻⵛⵂⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1579 ⵉⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵂⴰⵙ ⵉⵍⴾⴰⵎⵏⵢⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ, ⵙⵜⴰⵜⵢ ⴶⵢⵏⵢⵔⴰⵍ ⵉⵍⵍⴰⴶⵂⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⴱⴰⵙ ⵉⵙⵙⵓⴷⵎⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⴱⵂⵉⵍⵉⴱ ⵓⴰⵏ 2 ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⵉⵙ-ⴱⴰⵙ
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵙⴰⵗⴰⵏ ⵉⴷ ⴷⴰⵜⴰ
ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴼⵔⴽⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⵏ ⵙ ⵓⴽⵓⵕⵓⵎⵓⵙⴼⵉⵔ.
ⵓⵎⵣⵏ ⵉⵎⵉⵔⴰⵔⵏ ⵜⴰⵡⴰⵍⴰ ⵖⴼ ⵓⵙⴼⵜⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⵥⵥⴰⵏⵜ ⴳ ⵜⵅⴰⵜⴰⵔⵜ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1791, ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ Fⵔⴰⵏⵛⴻ ⵉⵋⵋⴰ ⵋ. ⵍ. ⴻⵓⴱⴰⵉⵏ-ⵟⵔⵉⴻⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵍⴰ 20 ⵏ ⵎⵢⵜⵉⵔ, ⵂⴰⵛⵂⵓⵔⴻ ⵜⴰⵏ,ⵂⴰⵛⵂⵓⵔⵓ,ⵙⴱⵓⵜ-ⵂⵢⵉⴶⵂⵜ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⴱⴷⴰⴷⴰⵏ
ⵜⵍⴰ ⴰⵡⴷ ⵜⵓⴽⵙⴰ ⵉⵍⴳⴰⵎ ⵙ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵙⵏⵉⵎⴰⵍ ⴳ ⵎⴰⵢⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵉⵎⴳⴳⵉⵜⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵣⵍⵖⴰ, ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵎⴰⴳⵓⵜ ⴷ ⵓⵙⴼⵓⴽⵜⵉ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵢⴼⵢⵓ ⵢⵆⴷⴰⵎ ⵢⵂⴰⴷ ⵏ ⴾⴰⵔⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵣⵓⵎⴰⵗⴰⵜ ⵎⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵎⵍⴰⵓⵍⴰⵓ ⴱⵉⵔⴰⵓ ⵏⴰⴾ ⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⴷ ⴰⵜ ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⴷ ⴰⵙ ⵎⵓⵈⴰⵓⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵢⴼⵢⵓ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ
ⵙⴳ ⵜⵡⴰⴼⵉⵜ ⵏ ⵓⴱⵉⵏⵉⵙⵉⵍⵉⵏ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1928, ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵡⴰⵏⵜⵉⴱⵢⵓⵜⵉⴽⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⵎⴰⴹⵓⵏⵉⵏ ⵜⵉⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉⵏ.
ⵉⵋⵋⴰ ⵗⵓⵔ ⵉⵙ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵙⵓⵋ ⵏ ⴰⵏⵎⵉⵔⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ, ⵜⵓⵙⴰⵗⴰⵜ ⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴷⵢⵉ ⴰⵙⵙⴰⵗ ⵏ ⵜⵉⵎⵉⵣⴷⴰⵗ ⵉⵋⵋⴰ
ⵎⴽ ⴳⴰⵏⵜ ⵜⵎⵔⵏⵓⵜⵉⵏ ⴰⵙⵔⴱⵢ ⵏ ⵡⵓⵜⵓⵢ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵉⵔⵙⴰⵍ, ⵀⴰⵜ ⵉⵖⵢ ⴰⴰ ⵉⵜⵜⵓⵔⵏⵓ ⵙ ⵓⵎⵣⵉⵔⴰⵢ.
ⴰⵎⵓⵏ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵙⵎ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ.
ⵉⵍⵍⴰ ⴳ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⵏ ⵏ 0 ⴳ ⵜⵏⴳⵍⵉⵣⵜ “ⴰⵎⵢⴰ”, ⵏⵖⴷ ⴰⵡⵡⴷ (ⵜⴰⴳⵍⴷⵉⵜ ⵉⵎⵓⵏⵏ), ⵏⵖⴷ ⴰⵡⴷⵃⴰⵃ (ⵜⵉⵎⵥⵍⴰⵢ ⵓⵎⵓⵏⵏ), ⵏⵖⴷ ⴰⵡⵡⴷ ⴳ ⵉⵙⴰⵜⴰⵍⵏ ⴳ ⵏⵙⵏⵓⵃⵢⵓ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⵢⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⴽⴽⵉⵍ “ⵓ” (ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ) ⵏⵖⴷ “ⵓ” (ⵎⵥⵥⵉⵢⵏ).
ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⴾⴰⵙ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵙⵉⴶⵏⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵎⵗⴰⵔⴻ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜoⵍⴰⵙ ⴰⵙⵙoⵂⴰⵜ ⴻⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴳ ⵓⵙⴰⵔⴰ ⴷⵖ ⵏⵏⵉⴽ ⵉⵙⵙⵎⵔⵙ ⴱⴰⵏⵉⵏⵉ (ⴰⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 5 ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ), ⴰⵎⵡⵓⵔⵉ ⵉⵅⵡⴰⵏ (ⴰⵎⵢⴰ), ⴳ ⴰⵛⵜⴰⴷⴰⵢⴰⵢⵉ, ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵎⴷⵢⴰ ⴰⵎⵏⵣⵓ ⵏ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⵏ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵜⴰⵙⴰⵏⵙⵉⴽⵔⵉⵜ (ⵥⵕ ⴰⵡⴷ ⴱⵉⴳⴰⵍⴰ).
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵙⴼⵉⵔⵉⵙⵏⵜ ⵜⵎⴰⴽⵜⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⴼⵔⴷⵉⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⵙⵖⴰⵍⵏ ⵏⵏⵙⵏⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⵥⴹⴰⵕⵏ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵉⵙⵏⵎⴰⵍ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵎⴰⵢⵏⵏⴰ ⵙ ⵎⴰⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⴼⵔⴷⴰⵙⵉⵏ ⵜⵉⴽⵎⴰⵎⵉⵏ ⵜⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵉⵍⴽⵎ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ.
ⵏⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵙⵙⴰⵎⵔⴰⵓ ⴷⴰⴶ ⵎⵓⵓⵔⴻ ⴶⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1910 ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⴶⵛⴰⴷ ⵜⴰⵙⵙⴰ ⵏⴻⵙⵙ ⵎⴻⴶ ⵜⴰⴶⵛⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⵎⵔⴰⵓ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ
ⴰⵜⵉⵓⴰⴾⵜⴰⴱ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⴾⵓⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵆⵓⵎⵉⵙⵓⵏ ⵏ-ⴰⴷⴷⴰⵓⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵏ-ⵉⵂⵓⴾ ⵏ-ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ( ⵛoⵎⵎⵉⵙⵙⵉoⵏ ⴼⴻⴷⴻⵔⴰⵍⴻ ⴷⴻⵙ ⵛoⵎⵎⵓⵏⵉⵛⴰⵜⵉⵏⵙ) (ⴼⵛⵛ) ⴼⴰⵍ ⵉⵙⴰⵎ ⴰⵏ ⵎⴰⵔⵜⵉⵏ ⴱⵔⴰⵏⴷⴻⴰⵓⵆ ⵉ-ⴰⴷ ⴰⴼⴼⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴻⵙ.
“ⴰⵎⵎⵉⵋⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵔⵢⴶⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵋⴰⵎⴰⵂⵉⵔⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵍⴰⵜⵓⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⵏ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ‘”ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏ ⴱⴰⵜⵉⵍ ⴷ ⵜⴰⵏⴶⴰⵍⵢⵏ”””
“ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵓⵔ ⵓⴰⵏ ⴼⵉⴱⵔⴰⵉⵉⵔ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2001, ⵢⴷⵉⵜⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵏ ⴱⵢⴷⵉⴰⵜⵔⵉⴾⵙ ⴷ ⴰⵙⴰⴼⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⵉⵎⴰⵓⴰⴷⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ“”ⵉⵏⴰⴾⵜⵉⴱⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⴰⵗⵔⵢⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴷⴷⴰⵍⵉⵍ ⵏ ⴱⵉⵓⵍⵓⵋⵉ, ⵏ ⵙⵉⴰⵏⵙ ⵎⵢⵗ ⵏ ⵙⵓⵙⵉⵓⵍⵓⵋⵉ””
ⴱⵍⴰ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⵜⴰⴷⴷⴰⴷⴰⵏⵉⵜ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵏ ⴰⵔⵡⴰⵢ ⴷ ⵓⵙⵏⵜⵍ, ⵉⴱⴷⴷⴰ ⵓⵙⴼⵙⵉ ⵏ ⵜⴷⴷⴰⴷⴰⵏⵉⵜ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵓⵏⵎⴰⵙ.
ⵡⴰⴷ ⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵣⵓⵣ ⵏ 11 ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⴳ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵉⴱⵟⵟⵉⵄⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⵓⴽⵜ.
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴻⵜ ⵉⵙⵙⴻⵓⴰⴷ ⵜⴰⵜ ⵓⵉⵍⵍⵉⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴻⵏⴶⵍⴰⵏⴷ ⵉⵙⴰⵎⵎⵓⵜⵉⵉⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1178.
ⵉⴳ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵙⴽⴼⵍⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵢⴰⵏ, ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵉ ⵡⵓⵏⵓⵖ ⵏ ⵓⵙⵎⵎⴰⵍ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵉⵣⵔⵉⵔⵉⴷ ⵉⵏⵎⴰⵍⴰⵏ.
ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵎⵓⵙ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⵎⵎⴰⴷ ⵉⴷ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ, ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴶⵂⵉⵙⵙⴰ, ⴻⴷⴰⴶ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ, ⵎⵢⴶⵂ ⴱⴰⵜⵎⴰ ⵏ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⵙ.
ⵜⵓⵂⴰⵔ ⴷⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵜ ⴰⵎⵉⵣⵉ ⵉⵏⵜⴰ ⵙⵓⵎⴱ ⵓⵔⵏ, ⴰⵍⵓⴰⴾ ⴰⴷⵉⵓⴰⵉⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⴾⴰ ⵉⴰ ⴷⵉⵏⴰⵜⴰⴷ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵉⵏⵜⴰⵂⴰⴶⵓⵉⵜ ⴰⵏ ⵛⵉⵏⵉⵎⴰ.
ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵢⵏⴰⵏⵗⵢ ⵓⴰⴷⴷⵢⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⴰ ⵉⴷ ⵉⵣⴰⵋⴰⵔ ⵎⵓⵂⴰⵎ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵙⴰⵙⵙⵓⵂⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⴰⵙⵋⵓⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ
Iⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴻⴷⴻⵉ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⵓ
ⴰⴳⵣⴰⵢ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵔⵡⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⵔⵉⵏ, ⵉⴳⴰ ⵜ ⵓⴳⵣⴰⵢⵏ ⴱⴰⴽⵉⵍⵓⵙ ⴽⴰⵍⵎⵉⵜⵜ-ⴳⵓⵔⵉⵏ (BCG), ⵓⵔ ⴷⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴼⵔⴰⴳ ⴰⴳⵣⵎⴰⵏ.
ⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ, ⴰⵓⴰⵍ ⴷ ⴰⴶⵏⴰ ⴷ ⴾⴰⵔⵜⵉⴷⴰⵏⵜ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵏⴰⴱⴰⵔⵔⴻ
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⵔⴰⴾ ⵙ ⵜⵉⴼⵢⵔⵜ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰ. ⵉ. ⵎⵉⴾⵂⴰⵉⵍⵓⴱ ⵢⴼⵢⵙ ⵏⵢⵜ ⴷ ⵉⵏⴰⴾⵜⵓⴱⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵓⵏⵉⵓⵏ ⵙⵓⴱⵉⵢⵜⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1960
ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⴼⵍⴰⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⴰⴶⵓⴻⵍ ⵜⴰⵂⵉⴶⵓⵉⵜ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏⴰⵙⵎⴰⴷ, ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ ⵜⴰⴶⴷⴰⵔ ⵜⴰⵎⴰⵜⴻ ⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵍⴰⴶⴰⵜ ⵜⴰⵙⵓⵏⴼⴰⵜ ⵉⵏⴻⵙ ⴰⴶⵓⴷⴻⵏ ⵉⴶⵓⵉ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵉⵍⴾⴰⵎ ⵉⴻ ⴱⵍⵓⴻ ⵙⴾⵉⴻⵙ (1946).
ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⵉⵣⴶⴰⵔⵉⴷ ⴹⴰⵗ ⴼⵉⵍⵉⵎⵜⴻⵏ ⵜⵉ ⴷⴰⵍⴾⴰⵎⵏⴻⵏ ⴾⵓⵍ ⵉⴻ ⵓⴰⵔⵏⴻⵔ, ⵛⵂⴰⵉⵏ ⵍⵉⴶⵂⵜⵉⵏⴶ(1950) ⴰⴷ ⵟⵂⴻ ⴻⵏⴼⵓⵔⵛⴻⵔ (1951).
ⴰⴷⴰⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵍⴰⵍⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵔⴰⵈⵉⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴶⴰⵏ ⴰⴷ ⴶⵉⵔⵓⴰⵏ.
ⴰⵎⴰⵜⴰ ⴳ ⵉⴼⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴷⵉⵉⵏ ⴳⴰⵏ ⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⴳ ⵉⴽⵕⵓⵎⵓⵥⵓⵎⵏ ⵉⵏⴼⴳⴰⵏⵏ, ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵜⵉⴷⴷⵉ ⵏⵏⵙ ⴷⵉⴳⵙ 247 ⵏⵉⴷ ⵎⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵙⵉⵏⵉⵙⵉⵍⴰⵏⵏ.
ⴷⵈⵈⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵓⵔⴰⴾⴰⵏ ⵙ ⵓⵗⵏⴰ, ⴰⵙⵉⴷⵓ, ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ, ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ,ⴰⵛⵂⵉⵏⵛⵂⴰⵛⵂ, ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ, ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⴾⵉ, ⴰⵎⵓⵜⵉ ⴷ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ
ⵂⵓⵜⴻ ⵉⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴶⵉⵍⵉⵙⵜ ⵓⴰ ⴻⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1570
ⴰ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵔⴰⵓ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵉⵏⵜⴰ ⵙ ⴱⴰⵜⵓ ⵜⴰ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵛⴰⵏⵓⵢ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⵓⴼⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⵓⵙⵍⵎⵢⴰ ⵏ ⴷⵓⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⵢ ⵏ ⵜⵏⵖⵔⵜ ⴷ ⵓⵙⴽⵛⵎ ⵏⵏⵙ ⵖⵔ ⵓⵙⵉⵔⵡ ⵏ ⵡⵓⵍⵍⵉ.
ⵙⴳ ⵓⵙⵎⵣⴰⵣⴰⵍ ⵉⵏⴳⵔ ⵓⴼⵍⴰⵢ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⵜⵔⴰⵔⵏ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵢⵓⵛⵛⴽⴰⵏ, ⵖⵉⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵓⵣⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⵉⵎⵢⴰⵙⴰⵜⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⴰⴷ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⴰⴷⴷⵢⵏ ⴰⵎⴰⵏ, ⵎⵓⵍⵢⵛⵓⵍⵢ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵜⵉ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵜⴰⵂⵢⵜ ⵜⴰⵎⴰⴾⴰⵜ
ⵏⵓⵎⴻⵔⵓ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵏⵜⴰⵆⴰⵙ ⵙⴾⴻⵜⵛⵂ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ.
ⵙⴰⵎⴰⵍ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⴼⵓⴾ ⴰⵎⵓⵙ “ⵎⵓⵈⴰⵓⵉⵏⴰⵜ“ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⵓⵎ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵎⴰⵙ ⵎⵢⴷⵉⵓⵎ ⵉⵉⵉⴰⵏ
ⴱⴰⵔⵓⴷⵉⴻ ⴻⴰⵗ ⵟⵂⴻ ⵎⴰⵍⵜⴻⵙⴻ ⴼⴰⵍⵛⵓⵏ,ⴱⴻⴰⵜ ⵜⵂⴻ ⴻⴻⴱⵉⵍ ⴰⵙ ⴼⵉⵍⵎ ⵓⴰ ⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⴰ ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⴰⴷ ⵋⵓⵂⵏ ⵂⵓⵍⵙⵓⵏ
ⴳⴰⵏ ⵉ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏⵏⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⵏ: ⵣⵓⵏⴷ, ⵜⴰⵎⵙⴽⴰⵔⵜ, ⵏⵖⴷ ⵜⴰⵎⵙⵖⴰⵔⴰ, ⵏⵖⴷ ⵜⵍⵍⴰ ⵖⴼ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵏⵖⴷ ⵜⴰⵏⴼⵍⵉⵜ.
ⵓⵣⵍⴰⵉ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ λ 0ⵂⴰⵔ λⵓ ⴻⵂⴰ ⵔⴰⴷⵉⴰⵏ ⵜⴰⵏ
ⴳ 5 ⵎⴰⵕⵚ 2011, ⵉⴷⵎⴰ ⵔⵉⵜⵛⴰⵔⴷ ⴱ. ⵀⵓⴼⵔ, ⵡⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵎⴰⵔⵛⴰⵍ ⵉ ⵉⵎⵓⴷⴷⵓⵔⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵢⵔⴰⵔ, ⵉ ⵜⵉⴼⵉ ⵏ ⴽⴰ ⵢⴰⵖⵏ ⴳ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵢⴰ ⵜⴰⵏⵉⵍⵉⵜ ⴳ ⵉⵏⴰⵢⵣⴰⴽⵏ ⵉⴽⴰⵕⴱⵓⵏⵉⵜⵏ CI1 ⴳ ⵜⵙⵖⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏⵜⴰⵎⴰ ⵉ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵜⴰⵖⵣⵓⵔⴰⵏⵜ, ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵓⵍⵍⵉⵙⵜ ⵓⵍⵙⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵖⵎⵙ ⵉⴷⵙⵍⴰⵏⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ.
ⴳ ⵉⵙⵙⴷⵔⵉⴼⵏ ⵏ ⵓⵢⵍⴰⵍ ⵢⴰⴳⴳⵓⵣⵏ, ⵉⵅⵙⵙⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴹⵓ ⵓⴳⴹⵉⴹ ⵅⴼ ⵉⵙⵖⴰⵍⵏ ⵏ ⵜⵣⵎⵎⴰⵔⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⵢⵖⴰⵎⴰ ⴰⵢⵜⵢⴰⵙⴰⵢ.
ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⴰⵙⵙⵉⵟⵏ ⴷⵉⴽⵙ ⴰⵜⵉⴳ ⵉⵅⵡⴰⵏ ⵉⵜⵜⴰⵎⵥⵏ ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ ⵉⵅⵡⴰⵏ.
ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰ ⵉⵏⴰ ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⴷⴰⴶⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⴶⵓⵔ ⴱⵉⵓⴶⵔⴰⴱⵂ: "Iⴷⴰⵍⴰⴶ ⴷⴻⴷⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵛⴰⴶⴰⵍ, ⵜⵉⵏⴰⴾⵜⵉⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴻⴷⴻⵏ ⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴾⵓⵍ…".
ⴰⵓⵢⵢⵏ ⵢⵓⴰⵉ ⵙ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰ ⵙ ⵜⴰⵙⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷ ⵉⵛⵂⵔⴰⵉⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⵉⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴷⴰⴱⵉⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴷ ⴰⵔⴰⵜⴰⵉ ⵉⴷ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵢⵏ
ⵖⴰⵢⴰⵏ ⴰⵖⴼ ⵉⴱⵟⵟⵓ “ⵙ” ⴰⵎⴰⴳⵓⵔ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ “ⵔ0”, ⴰⵛⴽⵓ “ⵔ0” = ⴰ - ⵇ0ⴱ = ⵎⵙ - ⵇ0ⵏⵙ = (ⵎ - ⵇ0ⵏ)ⵙ.
ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵜⴰⴱⴰⵗⵓⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⵉⵍⴾⴰⵎ ⵉⵙⵉⴷⵉⵓⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵉ ⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵣⵔⵓⴼ
ⵓⴰⴷⴰⵔⵂⴻⵏ ⴰⵎⴰⴾ ⵓⴰⵙ ⵜⴰⵓⴰⴶⴰ ⵙⵉⵍⵎⴰ.
ⴻⴰⵔⴰⵜ ⵏⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⴼⵉⵍⵎ ⵜⵂⴻ ⴱⵉⴶ ⵙⵍⴻⴻⴱ (1946,ⴼⵉⵍⵎ ⴰⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⵙ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ)ⴰⵏⵜⴰ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⵉⵉ ⴰⴷ ⵂⴰⵏⵉⵙ ⵜⴰⵙ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ,ⴰⵣⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⴰⵏ ⴱⴰⵛⴰⵍⵍ.
ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⴰⴷ ⴽⵓⵍⵍⵓ, ⵜⵣⴷⵉ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴷ ⵓⵙⴳⵏⴼ.
“ⵏⵖⴷ ⴷⴰ ⵏⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵍⵓⴳⴰⵔⵉⵜⵎ ⴰⵖ ⵓⵔ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⴰⴼⵙⵙⴰⵢ “ⴰⵎⵏⵍⵍⵉ” (ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵎⵎⴰⴽⵏ ⵉⵖⵉⵏ), ⵎⴰⴽⴰ ⵜⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⴳ ⵜⴰⵏⵇⵇⵉⵜ ⵉ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏⵏⴰⵖ ⵏⵏⵉⴽ ⵏ ⵉⵣⴳⴳⴰⵍⵏ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵓⵔⵎⴰⵙⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵙⴽⴰⵔ ⵓⵡⵏⴳⵉⵎ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ?”
ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⵙ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⵂⴰⴶⵉⴰ ⵙⵓⴱⵂⵉⴰ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⴰⵍ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵙ ⵂⴰⵙ ⴻⵎⴱⴻⵔoⵔ ⵋⵓⵙⵜⵉⵏⵉⴰⵏ ⴰⵏⵏⵉⵉⴰⵜ
ⴻⴰⵗ ⵙⴰⵉⵏⵜ ⵙⴻⵔⴶⵉⵓⵙ, ⵛⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏⵙⵓⵍⴻ ⴷ ⵙⴰⵏ ⵠⵉⵜⴰⵍⴻ, ⵕⴰⴱⴻⵏⵏⴰ, ⴻⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴻⴷⴰⴶ ⴻⵂⴰⵏ ⵙⵉⴷⴻⵔ ⵏ ⴷⵓⵎⴻ ⵂⴰⵔⵉⴾ ⵙ ⵜⵉⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⵙⴱⵙⴻ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵂⴰⵔ Oⵛⵜⴰⴶⵓⵏ
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⵢⵓⴽⵣ ⴰⵔⵉⵙⵟⵓ ⴰⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵢⵏⵏⵉⵜ ⵖⴼ ⵜⵎⴰⴽⵜⴰ ⴷⴰⵢ, ⵉⵖ ⴰⴷ ⵓⵙⵜⵉ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵖⴼ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⴼⵉⵣⵉⴽ, ⴳ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵏⵏⵙ ⵉⴳⴰ ⵓⴽⵓⵙ ⴷ ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⴽⵜⴰ ⵉⴳⵏ ⵜⴰⵏⴰⵎⴰⵥⵜ, “ⵜⴳⴰ ⵜⵉⵏ ⵓⵎⵣⵉⵔⴰⵢ ⴳ ⵓⵙⵡⵉⵏⴳ”, ⴳ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴳⵔⴰⵙ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵢⴰⵜ ⵜⴽⵔⵣⴰ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵓⴳⵉⵏ ⵖⴼ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⴼⵙⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵙⵖⵓⵜ ⵜⵏⴱⴰⴹⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵙⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⴷⵓⵙⵉ ⵜⴰⵎⵙⴰⴷⵓⵔⵜ.
ⵏⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵙⵙⴰⵎⵔⴰⵓ ⴷⴰⴶ ⵎⵓⵓⵔⴻ ⴶⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1910 ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⴶⵛⴰⴷ ⵜⴰⵙⵙⴰ ⵏⴻⵙⵙ ⵎⴻⴶ ⵜⴰⴶⵛⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⵎⵔⴰⵓ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ
ⵜⴰⵏⴰⵎⴽⴰⵏⵜ ⴰⴷ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ “ⴰⵥⵓⵕ th”, ⴳ ⴰⵀⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵣⵖⵕⴰⵏ ⵓⵎⵏⵉⴳⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ.
ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴳ ⵓⵍⵖⵓ, ⵉⵙⵙⵓⵎⵔ ⵏⵓⴱⵓⵔⵓ ⴽⵡⴰⵣⵓ: ⵏ ⵡⵉⵙⵙ ⴷⴰⴷⵖ ⵙ ⵎⵏⵏⴰⵡⵜ ⵏⵉⴳⵍⵍⴰⵢⵏ, ⵙ ⵓⵣⵣⵉⴳⵣ ⵉⵙⵔⴱⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵉⵊⵉⵜ ⵜⴰⵎⵢⴰⵡⴰⴹⵜ, ⴽⵓ ⵉⵊⵊ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵇⴰⴷ ⴷⴰⵔⵙ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵏⵔⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵎⵣⴰⵣ ⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⴳ ⵜⵎⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⵏⵙ,ⴰⵙⴷ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵡⵓⵙⵔⵉⴷ ⵎⴰⴳ ⵙⵡⵉⵏⴳⵉⵎⵏ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ, ⵢⴰⵡⵢ ⴰⵙⵏ ⵓⵍⴰ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵎⴰⴳ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵉⵎ.
ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜ ⴰⵏⵓⵎⵓⴾⵉⵏⴰ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⵂⴰⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴾⴰⵔⴰⵂⵜ ⴰⵏ 12 ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵉⵣⴰⵔ ⵓⴰⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⵙⵓⵏⵓ, ⴰⵏ ⵓⴰⵉⵣⵓⴰⵂⴰⵏ ⴰⴶⴰⵔⵜⵓⵂⵓⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵓⴰⵉⴷⴰⵔⴰ ⴶⴰⵔⵜⵓⵂⵓⵏ ⴰⵏ 16 ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ.
ⵜⵉⴾⵙⵉⴷⴰ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵍⴰⴱⴰⵙⴰⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵉⴶⴰⴷⴰⵍⴰⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ
ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⵢⵏ ⵂⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏⵢⵜ.
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵏⵢⵜ, ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵉⵉⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵉⴷⵢⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⴷⵢⵉⴰⵏ ⴷ ⴰⵙⵙⴰⵗⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷ ⵣⴰⵋⴰⵔ ⵏⵢⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴱⴰⵗⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ
Iⵙⵙⴰⴾⵏⴰ ⴰⵉⵏⴰⵉⵏⴻⵏ ⴰⵏⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⴱⴰⵏⴶⴰⵏ ⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵋⵉ ⵗⴰⵔ 4,4 ⵗⴰ. ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⴻⴾⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⴰⵂⴰⴻⵏ, ⴰⴱⵉⵔⴰⵏⴱⴰⴾⴻⵏ ⴰⵔⵓ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴰⵋⴻⵏ ⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ.
ⵉⵥⵍⵉ ⵓⵎⵏⵣⴰⵖ ⵙ ⵉⵏⵙⵎⵓⵔⵏ, ⵉⵎⴼⴰⵔⵙⵏ, ⵜⵉⵎⵙⵙⵏⵜⴰⵢ ⵏ ⵜⴱⵢⵓⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ, ⵉⵏⴳⵎⴰⵎⵏ ⵏ ⵉⵣⵣⵔⴰⴼⵏ ⵓⵏⴱⵉⴹⵏ, ⵜⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵙⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵜⵓⵏⴱⵉⴹⵉⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵉⴳⴳⵉⴷⵉⵜ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⵏ ⵉⴳⵏⵡⴰⵏ ⵉⴳⵍⴰⵍⴰⵢⵏ ⴳ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⵏ ⵉⴳⵏⵡⴰⵏ, ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵏⵜ ⵙ ⵓⵙⵎⵓⵏ ⵏ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⵏ ⵉⴳⵏⵡⴰⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ.
I ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵙ ⵗⵓⵔ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵔⵉⵣⵣⵢⵋ ⵉⵣⴷⴰⵗⴰⵏ ⴷ ⴱⵓⵍⵉⵙ ⵓⵓⵏ (ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵗⵔⵢⴾ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵓ) ⵉⵍⵍⴱ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⵓ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵜ ⵉ ⴰⵔⵉⵣⵣⴻⵋ ⵓⵢⵏ
“ⴰⵙⵙⵓⴷⵓ ⴷ ⵎⴰⵢⴰ, ⴷⴰ ⵙⵏⵄⴰⵜⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵇⵇⴰⵔⵏ ⵖⵔ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⴼⴼⵓⴳⵏⴰ ⵣⵓⵏⴷ: ⴷⴰⵏ ⴰⵊⵉⵏ, ⵙ ⵉⵙⵎⵜⴰⵍⵏ ⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⴼⴼⵓⴳⵏⴰ, ⵅⴼ ⵓⵢⴼⴼⴰⵙ ⴷ ⵓⵥⵍⵎⴰⴹ ⵉⵙⵔⵜⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⵛⵓⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵙⵎ ⵏ “ⵉⵎⵃⴷⴰⵢ ⵉⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜⵏ”, ⵏⵖⴷ “bioluddites” ⵜⴰⴳⵓⵔⵉ ⴰⴷ ⵙⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙⵙ 19, ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵏⴰⵎⵓⵏ ⵢⵓⴳⵉⵏ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⵉ, ⵢⵓⴳⵢ ⴰⵙⵏⴼⴻⵍ ⵏ ⵉⵏⴰⵡⵓⵔⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⵔ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ.”
ⴰⵓⵢⵏ ⵉⴷⴷⵉⵍⵉⵍ ⵏⵢⵜ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵍⵓⴰⴼⵉⵏⴶ, ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜ-ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⵜ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⴰ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵓⵔⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵙⵉⴷⵓ ⵉ ⴰⵏⵎⵉⵛⵂⵔⴰⵉ
Iⵋⵋⴰⵙⵂ ⴰⵙⵂⴰⵗⴰⵍ ⵓⴰ-ⵏ ⵜⴻⵉⴰⵜⵔⴰⵜⴰⵏ ⵙⵂⵓⵏⴷ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⴰⵏ ⴻⵔⴻ ⵉⵜⴰⵋⵋⴰⵏ ⵉⵎⴰⵜⴻⴾⵓⴰⵉⵏ ⵙⵂⵓⵏⴷ ⵓⵉ-ⵏ ⵙⵂⵉⵏⵓⴰⵜⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⴻⴷⴰⴶⴶ ⵓⴰ-ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵏⴰ ⵍⴻⵏⵓⵆ ⵂⵉⵍⵍ ⵏⴻⵉⴶⵂⴱⵓⵔⵂⵓⴷ ⵂⵓⵙⴻ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⴰⵙⵉⴱⴰⵔⵔⴰⴾⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⴻⴷⴰⴶⴶ ⴷⴰⵗ ⵉⵏⴰⵌⵌⴰⵔ ⴰ ⵓⴰ-ⵙ-ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵏⴰ ⵂⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⴼⵍⵓⵔⴻⵏⵛⴻ ⵋⴰⵎⴻⵙ ⵉ-ⵜⴰⵉⵉⴰⵔⵜ ⵉ-ⴰⵓⴻⵏ
ⵜⵉⴷⵂⵉⵍⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵉ ⴻⴼⴻⵙ ⵏ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⵙⴰⵔⵎⴰⴷ ⴰⵓⴻⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴻⵛⵂⵓⴰⵍⴰⵏ ⵛⴰⵋⵋⴰⵗⵏⴻⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴱⴰⵏⴾ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴶⴰⵉⴻⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵙ ⴰⵎⴰⵔⵓⴰⵙ ⵏⴻⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⵉⵥⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵡⴰⴱⴹⵓ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵅⴼ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵏ ⵅⴼ ⵜⵎⵥⵍⴰⵢ ⵏⵏⵙⵜⵉⴽⴰⴷⵉⵎⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵓⵙⵏⵉⵙ.
ⵜⴰⵛⴻⴶⴰⵍ ⴷⴰⴶ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⴰⵍⵍⴻⵎⴰⵏⴷⵙ ⵂⴰⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ.
ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⵜⵔⵢⵆ ⵓⴰⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵓⴼⴰⵔ ⴰⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2000 ⵙ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵏ ⵎⴰⵋⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵉⵋⵋⵓⵛⵂ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵏ ⴰⵏⴰⵍⵉⵜⵉⵛ ⴷ ⵛⵓⵏⵜⵉⵏⵢⵏⵜⴰⵍ ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⴱⵂⵉ
ⵆⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1800 ,ⵓⴶⴷⴰⵂ ⵉⵛⵂⴰⴶⵂⵉⴱ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⴶⵓⵏ ⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⵉⴶⵂⵉⵔⵎⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⴱⴷⴰⴷⴰⵏ ⵂⵢⴱⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵣⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏ,ⵢⵏ
ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⵜⵉ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵙ ⵉⵎⵙⵙⵓⴷⵙⵏ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵙⵙⵔⵡⴰⵙⵏ.
ⵓⴰⵔ ⴻⵂⴰ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⵎⴰⴷⴰⵜⵓⵏ ⴾⵉⵎ-ⵉⵉⴰⵜ ⴰⵋⵋoⵜⵏⴻⵏ ⵣⴰⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵆⴰⵎ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵉⵜⵉⵓⴰⵙⵙⴰⵏⴰⵏ ⵙ ⴰⵙⴰⵔ ⵏ ⴰⵣⴰⵋoⵔ ⵏ ⴶⴰⵣ ⴷⴰⴶⵂ ⵋⴰⵙⴰⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⵋⵋⴰⵛⵂ ⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⴰⵔ
ⵜⴰⵏⵏⵢⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵜⵎⵙⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⴳⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⵯ ⵜⴰⵙⵏⴰⵎⵓⵏⵜ ⴷ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵙⴰⵡⴰⵍ ⵅⴼ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵔ ⴳ ⵉⵣⵎⴰⵣ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⴷ ⵜⴷⵍⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ.
ⵆⵓⴷⴷⴻⵗ ⴰⵙ ⵉⵙⵓⵋ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ ⵜ ⴰⵓⴰⵗⵔⵉⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴼⵉⵏⴻ ⴰⵔⵜ, ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴷⴰⵍoⵋⴰⵏ, ⵏ ⵎⴰⵔⵛⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⵉⵙⵓⵋ ⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⴻⵏ
ⴷⴰ ⵜⵜⵉⴽⵙⵉⵍⵏⵜ ⵜⴼⴳⴳⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ, ⴰⵔ ⵉⵜⴳⴳⴰ ⵢⵉⴽⵙⵉⵏ ⴰⴼⴳⴳⴰⴳⴰⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵉⵏⵔⴰⵏ.
‘’ ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵓⴰⵔ ⴰⴾⵏⴰ, ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ; ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ ⵟⵉⵎⴻⵙ, ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⴻⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵉⴱⴰ ⵎⵓⵔⴷⴰ ⴻⵔⴻ ⴰⵓⴰⵏⴰⵏⵓⵆⴻⴷ…ⵜⴰⵎⵆⴰⵔ ⵏⴰⵆⵎⴰⵔ ⵓⴰ ⵉⵜⴰⴶⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵍⴰⵙⵙⴻ ⵜⴰⵏ ⵔⵓⵛⴾ ⵎⴻⵍⴻ ⵉⴻ ⵉⵎⵉⴷⵉⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵏⵎⵉⵜⵉⴼ ⴰⵏ ⵏⴰⵍⵎⴰⵆⵏⴰ ⴰⵏ ⵜⵉⵓⵛⵔⴻ ⵉⴻ ⴰⵜⵉⴱⴰ ⴻⴶⴰⵍ ⴰⴶⴰⵔⴰⵣⴰⵜ ⵎⴰⴶⴰⵔⴰⵏ ⵉⴻ ⴻⵔⴻ ⵓⴰ ⵉⴶⵉⵂⴰⵏ
ⵓⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵏ ⵜⵉⵙⵉⴷⴰⴶ ⵜⵉⵏ ⴰⴾⴾⵓⵣⵜ
"Iⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵓⵗⵢⴷ ⵉⵋⵔⴰⵣⴰⵏ ⵂⵓⵍⵢⵏ ⵉⵢ ⵎⵉⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⴰⵍⴰⴾⴰⵜ ⵉⵢ ""ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴷⵓ""ⵉⵜⴰⵋ ⵎⵉⵍⵂⴰⵓ ⵉⵢ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⵜⵢⴼⵢⵔⵜ ⵜⴰⴷⵓⵜⵢⵜ ⵎⵢⵗ ⵜⴰⴱⵉⵂⴰⵓⴰⵜ".
ⵗⵓⵔ 1926, ⴻⵈⴰⵍ ⴻⵎⴰⵙⴻⵈⴰⵏ ⵓⴰⵏ 32° ⴰⵏ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴻⵛⵓⵙⵙⴻ ⴷⴰⴶ ⵜⴻⴱⴰⴶⴰⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⵍⵓⵙ ⴰⵏⴶⴻⵍⴻⵙ, ⴶⵓⵔ ⵛⴰⵍⵉⴼⵓⵔⵏⵉⴻ
ⴰⵙⵙ ⵏⴰⵎⴰⴷⴰⴷⴰⵏ ⴰⵣⵍⵉ ⵣⵉⴶⵔⴻⵏ ⴼⴰⵍⴰⵙⵙ ⴰⵂⵓⴶⴰ ⴶⵓⵔ 1923 ⵂⴰⵔ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷo ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1930.
ⵙⵎⴰⵏⵏ ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ ⵏ ⵓⵣⵣⵏⵥⵕ ⵉⵜⵜⵓⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵏ; ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ ⵏ ⵓⵣⵏⵥⵕ ⴳⴰⵎⴰ ⵙ ⵉⵏⴰⵡⴰⵢⵏ ⵉⵙⵙⵉⴷⴷⵉⵏ ⴷ ⵉⵎⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⵏ ⵉⵣⵏⵥⴰⵕ ⵉⵎⵉⵖⵏⴰⵟⵉⵚⵏ ⴷ ⵉⵎⵙⵔⴱⴰⵢⵏ ⵏ ⵉⵍⵉⴽⵟⵕⵓⵏ.
ⵉⵙⵏⵏⵓⵍⴼⴰ ⴷⵉⵖⵉⵣ (2008) ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴷⵙ ⵉⵎⵎⴰⵍⵏ ⵜⵉⵙⵓⵔⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵉⵇⵏ ⴰⴷ ⵏⵜⴼⵓⵔ ⴳ ⵉⵏⴳⴰⵥⵏ ⴰⴷ.
ⴷⵎⵢⵍ ⵏ ⴷⴰⵔⴰⴱⴰⵜ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⴰⵙⵉⴼⵂⴰⵎⴰⵏ ⴰ-ⵓⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵢⵓⴰⵏ ⵉⴷ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵢⴶⴷⴰⵂ ⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵉ
ⴰⵙⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⵢⵢⵛ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵏ ⵉⵖⵉⵢ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵙ ⵓⵥⵕⴰⴳ ⵏ ⵓⵊⵉⵏⵓⵎ.
ⵉⵣⵍⵖ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍⵏ ⵉⵎⵔⴰⵡⵏ, ⴰⵣⵍⴰⵖ ⵉⵜⵣⵎⵎⴰⵎⵏ ⴰⵜⵉⴳ ⴰⴷⵖⴰⵔⴰⵏ ⴰⵎⵔⴰⵡ, ⵍⴰⵏ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴱⵓⵖⵍⵓ ⵉⵎⴰⵏⴻⵏ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⵡⵍⴰⴼ ⵓⵢⴷⴷⵖ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⴷ ⵓⵙⵙⵎⵖⵔ ⵉⵙⵙ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⵓⵕⵉⵡⵉⵏ, ⴰⴽⴷ ⵓⵙⵡⵍⴼ ⴰⴼⵓⵜⵓⵖⵔⴰⴼⵉⵢ, ⴷ ⵜⵎⴷⵢⴰⵣⵜ, ⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏ ⵜⵙⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⴹⵀⴰⵕⵏ ⴰⴷⵡⴰⵙ ⵏⵏⴰ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⴰⴽⴷ ⵡⴰⴼⵓⵍⴽⵉ.
ⴱⵔⵓⵓⵓⵢⵔ, ⵢⵎⴰⵏⴰⵂⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⵎⵔⵓⵎⴰⵔ, ⴰⵍⵉⵍ ⴰⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏⵉⴷ ⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⵉⵢ ⵜⴰⵣⴰⵔⵜ ⴰⵏ ⴰⵎⴰⴾⴰⵜⴰⵏ ⵜⴰⵍⴰⵗⴰⵜⵏⵢⵏ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵔⵎⴰⵓⵢⵏ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵛⵉⴳⴰⵏ ⵏⵏⵙ ⴳ "ⵉⵡⵓⵏⴰⴽ ⵉⵎⵓⵏ" ⵎⴰⵔⵉⴽⴰⵏ ⴷ ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵎⵙⴹⴼⵕⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵙⵓⵔⵓⴼⵏ ⵙ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⴳ ⵓⵕⵓⴱⴱⴰ, ⵙⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2015 ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴷⵖⵉ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵜⵛⵉ ⴷ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉⵢⵜ.
ⴳ 11 ⴷⵓⵊⴰⵏⴱⵉⵔ 2013, “ⵜⵏⵏⴰ ⵜⵙⵏⵓⵔⴰⵢⵜ ⵏ ⵏⴰⵣⴰ ⵎⴰⵙⴷ ⵜⵓⴼⴰ ⵉⵣⵓⵖⴰⵔ ⵢⴰⵖⵏ ⴳ ⵡⴰⵍⵓⴹ (ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ phyllosilicates), ⵇⴰⴷ ⵡⴰⵍⴰ ⵜⵙⵍⵖ ⵙ ⵜⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵏⴳⵎⴰⵡⵉⵏ ⵖⴼ ⵜⵇⵛⵕⵜ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵕⵓⴱⴱⴰ.
ⴱⵉ ⵎⵉⵙⴻⵍⴼ ⴰⵏ ⵟⵂⴻⵏ ⵙⵓⵎⴻ, ⵂⴰⵔⴱⴻⵔⵛⵓⵍⵍⵉⵏⵙ, ⵏⴻⵓ ⵗⵓⵔⴾ, 2005.
Ɣⵓⵔ ⴾⵔⵢⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ, ⵍⴰⵍⵉⴱⵢⵍⴰ ⵜ-ⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵜⵂⵉⵓⴱⵉⴰ, ⵓⴰ ⵙ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵆⵓⵎ, ⴰⴷ ⴰⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵂⵓⵋⵉⵋ.
ⴳ ⵜⴳⵉⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ, ⵉⴷⴷⴰⴷ ⵡⴰⵏⵥⴰ ⵅⴼ ⵓⵥⵓⵕ ⴰⵎⵙⵙⵓⵔ ⵙⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵖ ⵉⴱⵢⵓⵛⵉⵎⵉⵢⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵜⵏⴰⵎⴽⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵣⴷⴷⵓⵢ ⴰⴷⵙⵍⴰⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵖⴼ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵉⵅⵡⴰⵏ, ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵉⵅⵡⴰⵏ ⵉⴳⵏ ⴰⵜⵉⴳ, ⵜⴳ ⵜⵉⵙⵙⵉⴼⵜ ⵏⵏⵙ 0 ⵏ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ.
ⵜⴰⴱⵍⴰⴶⵍⴰⴶⴰⵜ ⵙⴰⴾⵏⴰ ⵉⵔⵉ ⴰⵏ ⵜⵉⴾⵓⵉⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵎəⴾ ⵓⴰⵙ ⵜⵢⵣⵢⵓⵜ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵎⵉⴾⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⵜⴰⵔⴰⵗⵢ ⵏⵢⵙⵙ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⵓⵜⴰⵜ ⵎⵓⵣⵉⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⵍⴰⴶⵍⴰⴶⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵓⴷ ⵙⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ.
ⴰⴶⵓⴷⴻⵏⴷⴰⵗ, ⴻⵈⴰⵍ ⴻⵎⴰⵙⴰⵓ ⵏⴰ ⴰⵍⵛⵓⵍ ⴰⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⴰⵙ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⵂⴰⵍⵉⵙ ⴰⵏⴻⵙ ⴰ ⵜⴰⴷ ⴷⵉⵜⵉⵓⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⵙⴰⵙⴻ ⵓⵉⵏ ⵛⵂⵉⵛⴰⴶⵓ.
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ, ⴻⵎⴻⵍ ⵏ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⴼⵂⴰ ⴻⵔⴰⵓ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵔⵉⴾ
ⴰⵏⴰⵆⴰⴶⵓⵔⴰⵙ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵛⵓⵙⵎⵉⵛ ⵉⵏⵜⵢⵍⵍⵉⴶⵢⵏⵛ (ⵏⵓⵓⵙ) ⵢⵂⴰⴾ ⵓⵏⴼⴰⵙ ⵉ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ
Iⵙⵓⴾⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⵉⵓⵉⴶⴰⵙⵜ ⵏ ⵎⴰⵜⴻⵎⴰⵜⵉⴾ ⵗⴰⵙ ⴼⵍⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴷⵓⵓⵉⵏⵏⵉ ⴻⵂⴰ ⵜⴰⴶⴰⵎⵛⴰⵗⵜ ⵏ ⵓⵣⵍⴰⵉ, ⵜⴰⴶⴰⵎⵛⴰⵗⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷ ⵜⵉⴶⵓⵔⵙⴰⵉ ⴻⵏ
“Iⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “ⵍⵉⵜⵜⴻⵔⴰⵜⵓⵔⴻ”” ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⵜⵉⵏ ⵍⵉⵜⵜⴻⵔⴰ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⴻⵜ “ⴻⵎⴰⵙⵍⴻ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ (ⴻⵎⴰⵙⵍⴻ)”””
"Oⴼⵔⴰⵉⴰⵗ ⴰⵙ ⴰ ⵓⴼⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴰⵗ ⴰⵓⴻⵏ ⴰⵏⵂⵉⵉⴰⵈ-ⵉ ⴰⵙ ⵜⵉⴼⴼⴰⵓⴻⵏ-ⵉⵏ; ⴰⵓⴰ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⴷ ⵉⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵉⴾⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ-ⵉ; ⴰⵓⴰ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⴷⴾⴰⵔ-ⵉ", ⴰ ⵉⵏⵏⴰ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵍⴾ-ⵙⵂⵓⵓ ⵓ ⵋⴻⵉ ⴱⵉⵙⵂⵓⴱ ⵔⵂⵓⴻ, ⴰⵜⵉⵓⴰⵙⴰⴾⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴷⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵗⵉⵎⵉⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⴱⵙ-ⵟⴱ."
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵜⵜⵓⵥⵍⴰⵢⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⵏ (ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴱⵍⴰ ⴰⵎⵅⴰⵙ) ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵡⵉⵙⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵏⵖⴷ ⵓⴳⴳⴰⵔ.
ⵙⵓⵋⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵆⵔⴰ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⴰⵜ ⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⵓⵋⵋⴰⵔ ⵜⵓⴷⴷⴰⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴷⵉⴱⵉⵣⵉⵓⵏ ⵉⵣⴷⴰⴶⵂⵏⴻⵏ ⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵎⴻⵗ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵉ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴼⵓⴾ: ⵏⴻⵓⴼⵓⵓⵏⴷⵍⴰⵏⴷ ⴷ ⵍⴰⴱⵔⴰⴷⵓⵔ, 50ⵜⵂ; ⵔⵓⵢⴱⵢⵛ 54ⵜⵂ;Oⵏⵜⴰⵔⵉⵓ, 54ⵜⵂ, ⵎⴰⵏⵉⵜⵓⴱⴰ, 53ⵔⴷ, ⵙⴰⵙⴾⵜⵛⵂⵢⵓⴰⵏ, ⴰⵍⴱⵢⵔⵜⴰ ⴷ ⴱⵔⵉⵜⵉⵙⵂ ⵛⵓⵍⵓⵎⴱⵉⴰ, 54ⵜ.
ⴷⴰⵗ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢⵙ, ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴰⵎⵓⵙ ⴷⵓⵎⵓ ⵏ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴰⵎⵓⵙⵏⵢⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵢⵏ ⵉⴷ ⵢⵓⴰⴷ ⵏⵢⵏ ⴷ ⵜⵉ ⵉⵍⵣⴰⵎⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
Iⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⵢⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵢⵓⴰⵍⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⵏⵢⵏ, ⴾⵢⵍ ⴰⵍⵋⵉⵎⴰⵜ ⴷ ⵉⵎⴰⴾⴾⵓⵔⵙⴰ
ⵅⴼ ⵜⴰⵖⵣⵉ ⵏ ⵡⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵙⵓⵜⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉⵢⵜ ⴳ ⵜⴽⵔⵣⴰ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⵙⵓⵎⵔ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⴰⵎⴽⴽⴰⵙⵓ ⵏ ⵓⴼⵉⵔⵓⵙ ⵎⵉⴽⵙⵓⵎⴰ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⴼⵔⴳ ⵏ ⵉⵡⵜⵍⴰⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⵔⵓⴼⵜ ⴳ ⵡⴰⵎⵎ ⵜⴳⵣⵉⵔⵜ ⵜⴰⴱⵉⵔⵉⵢⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⵙ ⴳ ⵓⵙⵏⵎⴰⵍⴰ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵢⴰ.
ⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴷ, ⵓⵔ ⵏⵣⴹⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⴳ ⴰⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ.
ⴷⴰ ⵉⵙⴽⴰⵔ ⵡⴰⵀⵍⵉ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⴼⴼⵓⴳⵏⴰ ⴰⵣⵣⵔⴰⵢ ⵖⴼ ⵉⵎⴰⵎⴽⵏ ⵏ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵍ, ⴷ ⵉⴳⵔⵔⴰⵜⵏ ⵉⵏⴰⵎⵓⵏⴻⵏ ⵉⵜⵜⵓⴳⴰⵏ ⵉⵜⵀⵢⵢⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵎⴰⵕⵕⴰ, ⴷ ⵜⵓⵜⵜⵔⴰ ⵏ ⵓⵀⵢⵢⵓ ⵏ ⵜⵉⵏⴰⵡⵜ ⵜⴰⴳⵎⴰⵎⵜ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴼⴳⴰⵏ, ⴰⵔ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⴰⵙⵉⵙⴽⵍ ⴰⵣⵔⴼⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⵔⵜⴰⵏ ⵙⴳ ⵡⵓⴽⵓⵙ ⵏ ⵉⴼⵔⴰⴳⵏ ⵉⵏⵍⵍⵉⵜⵏ ⴷ ⵉⴳⵎⴰⵎⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⵉⵜ.
ⵏⴰⵙⵙⴰⵏ; ⵉⵎⴰⵔⵂⴰⵏ ⴶⵓⵔ ⵍⵓⵏⴷⵔⴻⵙ ⴰⴷ ⴱⴰⵔⵉⵙ ⴰⴷⵍⴰⵎⴰⵏ ⵉⵎⴰⴶⵔⴰⵣⴰⵏ ⵉⴻ ⵉⵔⵓⵎ ⴰⵏ ⵓⵂⴰⵣ ⴰⵏ ⵎⴰⵔⵂⴰⵏ ⵓⵉ ⴷⴰⴶ ⵉⴾⵏⴰⵏⴻⵏ ⴰⵜⵓⴰⵣⵉ
Iⵎⵓⵣⴰⵏⴰⵏ (ⵓⵉ ⵂⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴶ ⵙⵜⵓⴷⵉⵓⵜⴰⵏ) ⵜⴰⵎⴰⴶⴷⴰⵂⴰⵏ ⵉⴰⴷ ⵓⴶⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⴶ ⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ.
ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰ ⵛⴰⴷⵉⴶⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⵢⵏ ⴾⵓⵍ,ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⵢⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⴰⴷ ⴰⵎⴰⴾⴰⵜⴰⵏ ⵏⴰⴷⵉⵏⴰⵜ, ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍⵉⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ.
ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙ ⵍⴰⴱⵓⵓⵔ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵢⵜⴰⵔⵉ ⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⴰⵔⴷⴰⵂⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵓⵜⵉⵍⵉⵜⵉ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵉⵍⵣⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⴶⵢⵏⵢⵔⴰⵍ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⵏ ⵉⵙⵙⵓⴾⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵍ-ⵉⵎⴷⴰⴷ
ⴰⵍⴰⵎⴰⴷ ⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵙⵙⴰ ⴰⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵉⴰⵏ ⵢⵗⵍⴰⴾⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵙⴰⵂⴰⵜ, ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵉⵉⴰⵜ ⴰⵎⴰⵔⵢⵏ ⵜⴰⴷⵓⵜⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⵜⴰⵜⴰⴾⵏⴰⵜ.
ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵓⴰⵔ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴰⵙ ⵙⴰⵔ ⵉⵙ ⵉⴷⵂⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⵉⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ ⵋⵉⵔ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵓⴰⴷⴰⵏ
ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵏⵥⴰⵜⵏ ⵉⴷⵙⵍⴰⵏ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⵖⴼ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵏⵏⵙ.
ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵜⵏ ⵏ ⵜⵉⴳⴳⵉ ⵉⴳⴰ ⵜⵜ ⴰⵙⵏⴼⵍ ⵏ ⵓⵊⵉⵏ ⴰⵏⴰⵡ ⴰⵔⴰⵎⵢⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵉⵏ ⵏ'ⵓⴼⵙⴰⵢ', ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵊⵉⵏ ⴰⵏⴰⵡ ⴰⵔⴰⵎⵢⴰⵔ ⴰⵍⴷ ⵓⴼⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵙⵙⴰ ⴰⵎⵎ ⵓⴱⵔⵓⵜⵉⵏ ⴰⴼⵍⵓⵔⵉⵏ ⴰⵣⴳⵣⴰⵡ (GFP) ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⴰⵊⵊⴰⵏ ⴰⵙⴽⵙⵡ ⵉⵍⵎⴹⵏ ⵏ ⵉⴼⴰⵔⵙⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⴰⵊⵉⵏⵉⵜⵉⴽ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴾⵢⵍ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵔⴰⵎⴰⵏ ⵉⵜⵜⵓⴰⵔ ⵉ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ
ⴰⵓⴻⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵙⵉⵍⵉⵏⴷⵉⵔ ⵎⴻⵗ ⴱⵙⴻⵓⴷⵓⵛⵉⵍⵉⵏⴷⵔⵉⵛⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵔⵓⵜ
ⴰⵍⵎⴰⵙⵉⴱⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵏⵜⴰ ⵉⵙⵙⴰⵙ ⴻⴷⴰⴶⴰⵔ ⵓⴰⵏⵉⵏ ⵂⴰⴾⵓⴷⵉ ⵜⴰⴶⴰⵆ ⵓⴰⴷⴰⵗ ⴼⵉⵍⵎ."
ⴰⵙⵙⵎⵔⵙ ⵢⴰⴹⵏ ⴳ ⵓⵙⴱⴷⴷⵉ ⵏ ⵉⴱⵅⵅⵓⵛⵏ, ⵉⴳⴰ ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⵣⴷⴳ ⵏ ⵉⴱⵅⵅⵓⵛⵏ, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵉⴷⴳ ⵉⵡⵜⵎⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵉⴱⵅⵅⵓⵛⵏ ⵙ ⵓⵣⵏⵥⵕ ⵉⵡⴰ ⵏⵕⵥⵎ ⴰⵙ, ⵉⵡⴰ ⵓⵔ ⵖⴰⵔⵙ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⵜⴰⵔⵡⴰ, ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⴷⵔⵉⵙ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵉⵏⴳⵎⴰⵎⵏ ⵙ ⵜⴰⵥⴹⴰⵕⵜ ⵜⵓⵣⴷⵉⴳⵜ.
ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵜⵉⵍⵣⴰⵎ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵉⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ
ⴻⵈⵓⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⴰⵏ ⵛⵉⵏⵉⵎⴰ ⵉⵂⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⴰⵏ ⴱⴰⵜⵂⵉ (ⵓⵉⴰ) ⴷⴰⴶ ⴰⴼⵔⴰⵏⵛ
ⴰⵍⵋⴰⵎⴰⵗⴰⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵙ ⵜⴰⵏⵎⵢⵔⴷⵓⵜ ⵏ ⵉⵛⵂⵔⵓⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⴼⵓⴾ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⵓ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵜⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍⵜ, ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⴷ ⵍⴰⴾⴾⵓⵎⴰⵜ ⵏ ⵉⵏⴰⵔⵂⴰⵋⴰⵏ ⵏⵢⵜ
ⵓⴰⵔⵏⴻⵔ ⴱⵔⵓⵙ ⴰⵔⵓⵔⴰⴷ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ-ⵏ-ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴰⵏ ⴻⵔⴾ ⵜⵉⵎⴰⵛⴰⵍⴻⵏ ⴰ-ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ: ⴻⴷⵓⴰⵔⴷ ⵗ ⵔⵓⴱⵉⵏⵙⵏⵏ ⴰⴷ ⵛⴰⴶⵏⴻⵉ ⵉ-ⵉⵋⵋⵉ ⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵎⴰ ⵓⴰ-ⵙ-ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵏⴰ ⵙⵎⴰⵔⵜ ⵂⵓⵏⴻⵉ ⴰⵜⵓⴰⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ-ⵏ 1931.
ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⵔⴰⵓ ⵉ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⴰⴷ ⵉⵣⴷⴰⵗⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ
ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ, ⵛⵓⴱⴱⵓⵍⴰ ⵉⵜⴰⵍⴰⵆⴰⵜ ⵜⴰⵔⵉⵎⴻⵆ ⵏⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⵏ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏⵉⴷ ⴱⴰⵜⵎⴰ ⴰⴷ, ⴰⴼⵔⴰⵉ ⴰⵙ ⵓⴰⵔⴰⵙⴰⴾⵏⴰ, ⵉⵏⴰ ⴰⵔⵉⵙⵓⵎⵓⵜⵉⵉ ⵆⵓⵔⵜⵣ, ⵓⴰ ⴻⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙⵉⴷⵉⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵂⴰⵍⵉⵙ ⵉⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ ⵉⴻ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵆⴰⵍⴻⵏⴻⵙ
ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⴾⴰⵏ 46% ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴶⵂⵓⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵙ ⵜⴰ ⵉⴰⴷⴰⵜ
ⵉⵎⵉⵍⵉ ⵎⴰⵔⴷⵏ, ⵉⵎⵉⵣⵉ ⴷ ⵓⵙⵍⴳⵏ: ⵜⴰⵙⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵙⵍⴳⴰⵏⵜ ⵏ ⵉⵡⵓⵏⴰⴽ ⵉⵎⵓⵏⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⴰⴷⵓⵔ ⴷ ⵜⴼⵍⵍⴰⵃⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵜⵓⴽⴽⵙⵉ, 44 ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ.
ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵣⵣⴳⴰ ⵡⴰⵏⵥⴰ ⵉⵙ ⵜⴰⴳ ⵜⵎⵓⵜⵜⵔⵜ ⵏⵏⵙ 2 (ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵉⴳⴰ ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰⵖ), ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰ ⵜⵣⵣⴳⴰ ⴷⴷⴰⵡ 2.
ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏⴰⴾⵉⵏⴰⵙ, ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵎⵓⵜⵉⵓⵏ ⴱⵉⵛⵜⵓⵔⴻ ⵔⴻⵍⵉⴻⴼ ⴼⵓⵏⴷ, ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⵉⴾⴰⵜ ⵜⴰⵍⵉⵍⵜ ⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵉⵍⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ.
Iⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴻⵜ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴻⵙⴰⵍⵙⵉⵜ ⵜⵉⵍⴰ ⵔⴻⵣo ⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵉⵓⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷⵍⵉⵋ ⵏ ⵜⴻⴶⴰⵎⵛⴰⴾⵜ ⴷ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⴶⴰⵎⵛⴰⴾⵜ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵋⵉⵔ ⵎⴻⵗ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵔⴰvⴻⵔⵙⴻ
ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵢⵜ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ ⴰⵎⵉⵍⵓⴽⵓⵍⵉⵔ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⴰⵙⵎⴽⵍ ⵏ ⵜⵓⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵖⴼ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵢⵏⵏⵉⵜ ⴷ ⵓⵏⴱⴰⴹ ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴷⴼⵜ.
ⵜⵉⴼⵉⴷⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⴳⴰⵏⵜ: ⴰⵙⵓⴽⴽⵙ, ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ, ⴷ ⵓⵎⵃⵉⵣⵡⴰⵔ ⵅⴼ ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ.
"ⴰⵍⵉⵗⵉ ⵓⴰⴷⵓⴱⵢⵏ ⵉⵢ Iⵜⵣⴰ ⵢⵈⴰⵍ ""ⵢⵏⴰⴷⴰⴱⴰⵔ (ⵎⵢⵆ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰ) ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ"", ⴰⵏ ⵉⵜⵙ (ⵉⵜⵣ), "ⴰⵣⵉⵎⴰ", ⴰⴷ ⵂⴰ, "ⴰⵎⴰⵏ"".
ⴼⵓⴾⵓⵉⴰⵎⴰ ⵉⵋⴰ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵙⵓⵙⵉⴰⵍ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵉ ⵢⴼⵢⵙ, ⴰⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵓⴷⵉ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵓⴰⵔ-ⵏ-ⵂⴰ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⵗⴰⵈⵉⴱⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵜⵜⵓⵙ ⵉ ⴰⵍⵆⵢⵔ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⴰⴷ ⵜⵓⵏⵖⵉⴷⵜ ⴰⵛⴽⵓ ⵙⵙⵏ ⵉⵎⵔⵣⴰ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵣⵎⵔⵏ ⵜⵓⵔⴷⵉⵡⵉⵏ ⵖⵉⵏⵜ ⴰⴷ ⵣⴷⵉⵏⵜ ⴰⴽⴷ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⴰⵡⴷ.
ⵜⵉⵣⴶⴰⵔⵉⴷ ⵙⵂⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵜ ⵙⵓⴰⵔⴰⵜⵢ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉ ⴰⴷ ⴷⵉⵔⵔⵂⵓ,ⴰⵎⵉⵣⴰⵔ ⴰⵏ ⵍⵉⴰⵓⵉ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⴶⴰⴷⵢⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ ⵉⵢ ⴰⵙⵂⴰⴱⴰⴶ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ.
ⴷ ⵜⵍⵉⵙⴰⵔⵉⵢⵜ ⵉⵙⵔⴱⴰⵏ ⵉⵖⴰⴷⴰⵏ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⴽⵍⵉⵜ.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⵍⴰⵜ ⵏ ⵉⵗⴰⵙⴰⵏ, ⴰⵙⵓⵋ ⵓⴰ ⵢⵗⵛⴰⴷⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙⵉⴷ ⵍⴰⴾⵜⵉⴾ
''ⵉⴼⴼⵖ ⴷ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ''ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ'' ⴳ ⵜⵙⵓⵜⵉⵜ ⵜⵉⵙⵙ 19, ⴷⴷⴰ ⴳ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵓⵖⵍⵍⵓ ⴳ ⵎⵔⵙⴰⵍ ⵜⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵉⵏ ⴳ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ, ⴼⴼⵓⵖⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵔⵎⵎⵓⵙⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⵡⵓⵜⵜⵓⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵡⵓⵜⵜⵓ ⴰⵏⴰⴼⴰⵡ ⴳⵔ ⵜⵓⵙⵏⵉⵡⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⴳⴰⵔ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ''ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ'' ⴷ ''ⵜⵓⵙⵏⵉⵡⵉⵏⵓⵔ ⵜⵜ ⵉⴳⵉⵏ''.
ⵗⵍⵓⴱⴻ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⴷⴰⵍⵍⴰⵋ ⵏⴻⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰ ⴻⵔⵓ ⵓⴰⵏ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⵏⴰⵙⵍⵉⵎⴰⵏ
ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵉ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰ ⵙ ⵉⴷⴷⴰⵉ ⴰⵗⵔⵉⵎ
ⴰⵙ ⵋⴰⵔⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵙⴾⴰⵜⵏⵢⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵏ ⵉⵏⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵂⴰⵔ ⵢⵔⵢⵙ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴾⵓⵜ, ⵉⴼⵂⴰⵉ ⵜⴰⴶⴰⵔⵣⴰⵣⵣⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵍⴰⵂⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴻⵔⵉⴾⴰ
ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴰⵍⴱⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⴱⵢⵔⵉ ⴱⵂⵉⵙⵢⵓⵙ ⵎⵢⵗ ⵓⵔ ⵏⴰⵜⵓⵔⵢ, ⴰⵍⴱⴰⴱ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵏⴰⴾⵜⵉⴱⴰⵏ
“ⴷⴷⵓⴰⵔⴷⵓ ⴱⵓⵏⵉⵍⵍⴰ-ⵙⵉⵍⴱⴰ, ⵢⵎⴰⵙⵗⴰⵔ ⵏ ⵙⵓⵛⵉⵓⵍⵓⵋⵉ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⵓⴾⵢ, ⴰⵙⵙⵉⵍⵎⴰⴷ,”” ⴰⵔⵢⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵋⵋⴰⵔⵜ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ, ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ;ⵉⵎⵓⵙ ⴰⵏⵎⵉⵋⴰⵔ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ (ⵉⴾⵓⴼⴰⵔ) ⴰⵆⴷⴰⵎⵏⵢⵏ ⵉ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵉⵔⴰⴱⴰⵆⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵋⵉⵔ ⵜⵉⵍⴰⵈⵈⵉⵓⵢⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵍⵗⴰⵎⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ”
ⴳ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ, ⴰⵏⴰⵡ ⵉⴳⴰ ⵜⴰⴳⵣⵣⵓⵎⵜ ⵜⴰⴷⵙⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⴷ ⵜⵙⴽⵯⴼⵍⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⵙⵢⴰⵏⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴷⴷⴰⵔ, ⴷ ⵜⴳⵣⵣⵓⵎⵜ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⴰⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ, ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵏ ⵉⵍⴰⵍⴰⵏ ⵙ ⴰⴼⴰⵏⴰⵣ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⴷ ⵜⵓⴷⴰⴱⴰⵜ ⵏ ⴰⵛⵂⵉⵏⵛⵂ (ⴰⵙⴰⵔ ⵏ ⵔⵉⴱⴰ)
ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷⵏ, ⴷⴰ ⵜⵜⴱⵓⵖⵍⵓⵏ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵎⵉⵍ ⴰⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉ ⵡⵉⵙ ⴽⵕⴰⴹ, ⴰⵙⵎⵉⵍ ⴰⵏⴰⵎⵎⴰⵙ, ⵉⵏⴳⵔⴰⵙⵏ.
ⵢⵓⵡⵢ ⵓⵚⵕⴰⴹ ⵢⴰⴹⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⵉⴳⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵜⴰⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵜ ⵜⴰⵏⵉⵍⵉⵜ ⵖⵔ ⵓⵙⵏⴰⵢ ⵏ ⵉⴱⵍⴰⵙⵜⵉⴷⵏ ⵉⵣⴳⵣⴰⵡⵏ ⴳ ⵡⴰⴷⴰⵍⵏ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
“ⴰⴶⵓⴷⵢⵏ,ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵢ ⵉⴶⴰ ⴰⵙ ⵎⵉⵍⵂⴰⵓⵢⵏ ⴰⵈⴰⵍⵏⴰⵜ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰⴷⵓⵜⵢⵜ ⵉⵢ ⴰⵙⵢⵗⴰⵜ,ⵢⵈⴰⵍ ⴰⴶⵓⴷ ⵉⵉⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ ⴰⵏ ""ⴰⵙⴰⴷⴰⵜⵓ ⵉⴼⵏⴰⵣⴰⵏ.""
ⴷ ⵜⴰⴼⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵉ ⵉⵏⵏⴱⴹⵏ ⴳ ⵓⵙⵎⴰⵜⵜⵉ, ⴰⵇⴷⴷⵛ ⴷ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵓⵏⴳⵎⴰⵎ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏⵜ ⵜⵏⴰⵎⴽⴰⵜⵉⵏ ⴷⵖⵉ ⴳ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⵎⴰⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ.
ⵉⵇⵔⵔⴰ ⵕⵓⴱⵉⵔⵜ ⵡⵉⵜⴰⴽⵕ ⵙ ⵜⴳⵍⴷⵉⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵏ ⵉⴳⵯⵔⵙⵍⵏ.
ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⵉⵣⴷⴰⵗ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵓⵍⴰⵂ ⵏⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉⴷ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⴱⴰⵈⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵙⵓⵛⵉⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵗⴰⵔⵔⵉⵏ ⵏⵓⵏ ⴰⵏⵛⵂⵉⵛⵂ-ⴰⵎ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ, ⵜⴰⵓⵙⵓⵜ ⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵜⴰⵈⵈⵉⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏⵜ ⵜⵙⴽⵯⵍⴰ ⵏ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵙⴳ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⴷ ⵉⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵏ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ ⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵜⴼⵔⵉⵙⵉⵏ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵜⵉⵥⵍⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⵏⴼⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏⵖⴷ ⵜⵉⴼⵓⵍⴰⵏⵉⵏ) ⴷ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ (ⵜⴰⵊⵓⵖⵔⴰⴼⵉⵢⵜ ⵜⴰⵙⵙⵔⴼⵓⵏⵜ).
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵉⵜⵜⵓⴳⴰ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵎⵢⵉⵡⴰⵙⵏ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵎⵏ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⴰⵡⴰⵍⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵎⵢⴰⵡⴰⴹⵜ ⵏⵖⴷ ⵍⵀⴹⵕⵜ ⵙ ⵜⴰⴹⵚⴰ, ⴷⴰⵜⵏ ⵉⵜⵜⴰⴷⵊⴰ ⵖⵔ ⵜⵎⵣⵔⵉⵜ ⵡⴰⵍⴰ ⵉ ⴷⵉⵏⴰⵎⵉⴽⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵙⵙⵓ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵎⵔⴰⵔⴰ ⴰⴽⴷ ⵓⴼⴳⴰⵏ, ⵏⵖⴷ ⴰⵙⴼⵙⵉ ⵏ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⴳⵔ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴷ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ.
ⵉⵔⵣⴰ ⵉⵙⵙⴼⵔⵓⵜⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵉⵏ ⵙⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵉⴼⵉⵣⵉⴽⵏ ⵏⵏⴰ ⵢⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵥⵕⴰⵏ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉⵏ ⵉⵍⵉ ⵏ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⵉⵣⴳⴰⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⴰⵕⴱⴱⴰⵏⵉⵢ.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍ ⵏ ⴰⵓⵢ ,ⴰⵜⵜⴰⵍⴰⴱⴰ ⵌⵢⵏⵓ ⵏ ⵢⵍⵢⴰ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⵎⵢⵏⵉⴷⵢ ⵢⵔⴰⵎ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⴰⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⵂⵉⵓⵉⵏⴾⵉ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉ ⵂⴰⵔⴰⵉⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵙ ⴰⵛⵂⵉⵓⵉⵏⴾⵉ ⵓⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⴷ ⵢⵆⵍⵢⴾ
ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵢⵔ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⵢⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⵜⵢⴼⵢⵔⵜ ⵟⴰⵏⵣⵓⵔⵜ,ⵜⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ,ⴰⴷ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵍⴰⵗⵉ.
ⴷⴰⵗⵓⴼ ⵜⴰⵏ ⴻⴷ ⵙⵉⵜⴰⴷⵢⵍ ⵜⴰⵏ), ⵙⴰⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵔⴰⵙ ⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴼⵔⴰⵏⵙ ⵜⴰ ⵜⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1700.
ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵢⵜ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ ⴰⵎⵉⵍⵓⴽⵓⵍⵉⵔ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⴰⵙⵎⴽⵍ ⵏ ⵜⵓⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵖⴼ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵢⵏⵏⵉⵜ ⴷ ⵓⵏⴱⴰⴹ ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴷⴼⵜ.
ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⵏ ⴰⵙ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⴰⵋⵋⵢⵏ ⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ ⵉⵜⴰⵋ ⴷⴰⵗ ⵔⵢⵋⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⵓⵍⴰⵂⴰⵜ ⴷ ⴰⵏⵗⴰⵎⴱⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵢⵂⴰ ⵔⵉⴱⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴰⵏ ⵖⵉⵍⴰ ⵎⴰⵙ ⵉⴳⴰ ⵡⴰⵙⵉⴷⴷ ⴷ ⵓⵎⴰⵖⵏⴰⵟⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⵏ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵓⵎⴰⵏⵜ, ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵙⴽⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ ⵍⴽⵀⵕⵓⵎⵉⵖⵏⴰⵟⵉⵙⵉ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵢⴷⴰⴶ ⵙ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⴷⵏⴰⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙ ⵉⴱⴷⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵆⴰⴷⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⵉⵎⴰⵛⴶⵂⵓⵍⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⵓⵙ ⵜⵉⵓⵉⵋⵋⴰⵙⵜ
ⵆⴰⵍⴰ ⴰⴷⵉⴾⴰⵍ ⴰⵍⵉⴰⴷ ⴷⴰⴶ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1921 ⵉⴰ ⴰⵣⴰⴶⵓⵔ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⴷⴰⴶ ⴰⴾⵓⵣ ⵉⴱⵉⴶⵓⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵙⵙⴻⵂⵉ ⵎⴰⵛⵂⴰⵏⴻ ⵙⵓⴰⵏⵙⵓⵏ ⵉⵣⴰⵉⵜⵉ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴰⵏⴷⵉⵏⴻ ⴷⵉⵂⴰ ⴷⵉⴾⴰⵍ ⴻⵎⴰⵙⵓⵙⵜⵉ ⵉⴶⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⴰⴶⴰⵍⴻⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏ-ⵜⵓⵔⴷⴰ ⴰⵏ ⵜⴰⴶⵔⵉⵙⵜ-ⵏⴻⵙⵙ.
“ⵆⴰⵔⵜⵉ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⴼⴰⵍ Iⵛⵓⵙⴰⵂⴻⴷⵔⵓⵏ ⵙ ⴰⵙⵓⴾⵏⵉ ⵏ ⵗⵏⵓⵎⵓⵏⵉⵛ””
ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⵏⵎⵉⵔⵜⴰⵉ ⵉⴷ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴼⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ
ⵜⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵜⵎⵙⴰⵙⴰ ⵜⵎⵙⴰⵔⵜ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⴰⴽⴷ ⵜⵓⵔⴷⴰ.
“Iⵙⵉⵎ” ⵓⴰⵏ “”ⵂⵉⵙⵆⴱⴰⵏⵉⵛ”” ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴷⴰⴱ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2000 ⵗⵓⵔ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵏ ⵉⵙⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵗⵔⵓ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵍⴰⵜⵉⵏ ⵓⵉ ⵙⴰⵓⴰⵍ ⵏⵢⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⵜⴰⵣⵓⵏⵉ”
ⵓⵉⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵛⵉⵜⵉⵙ-ⵉⵜⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵉⴰⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵓⵉⴷⴰⵏ ⵙⵓⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵣⴰⵔ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴼo, ⴰⴷ ⴰⵜⵓⵉⴶⴰⵣ ⵓⴰ ⵎⴰⵉⴰ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵎⵛⴰⵔⵛⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵗⵓⴰⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⴾ ⴰⴷ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵂⴰⵣⵏⴻⵏ.
ⵜⵙⵍⴽⴰⵏ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵜⴰⴷⵙⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⵖⴼ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰⵏ ⵉⴳⵔ ⵏ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⵉⴳⵏ ⴰⵎⴰⵖⵓⵏ, ⴰⵖ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙⴷ ⴰⵎⴳⴳⵓⴷⵢ ⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⴰⴽⴷ ⵉⵔⵡⵉⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵥⵓⵕ ⴳ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ.
“”ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉⵙⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵜ ⴱⴰⵉⵙ ⴱⴰⵙⵇ (“”ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⵙⵈⵓⵢ””)ⴷⴰⵗ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰⵓⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⴰ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⵙⵇ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⵢⵜ (‘’ⵢⵓⵙⴾⴰⵍ ⵂⵢⵔⵔⵉⴰ”” ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵙⵇ) ⵎⵢⵗ ⵓⴰⴷⴷⵢⵏ ⵙⴰ ⵙ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⵋ (ⵎⵢⵗ ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵜ”) ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵏ ⴱⴰⵙⵇ”
ⴰⵜⴰⵔⴰⵈⴰ ⴷⵉⵂⴰ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍ ⴰⵜⵓⴰⵍⴰⵗⵉ ⴰⵙ ⵏⴰⴾⵉⴰⴷ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵙ "ⵙⵓⴰⵔⴰⵜⵢ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵂⴰⵍⴰⵙ".""
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⵓⴷⴰ ⵜⵓⵔⵓⴼⵜ ⴼⴰⵍ ‘ⵛoⵍⵍⴻⵛⵜⵓⵔ ⵔⵓⴰⴷ’ ⵎⴻⴶⵂ ⴰ ⴼⴰⵍ ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉⵎⵏⴰⴶⵂ ⴰⵏⵎⵉⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⵔⴼⴻⵏ ⴷⵉⵂⴻⵏ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⴰⴷ ⵢⴶⵂⴼⵉⵍ ⵂⴰⵔ ⴰⴾⵉ ⵎⴰⵔⵙⴰⵍ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⴰⵎⴽⵏ ⵛⵉⴳⴰⵏ ⵜⵜⴰⴼ ⴰⴷ ⵉⵖⵉⵢⵏⵜ ⵉ ⵜⵓⴳⴰ ⴷ ⵓⵣⴱⵓ ⵏ ⵉⴱⵓⵅⵅⴰ.
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⴱⴹⵓⵏⵜ ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵜⵔⴰⵔⵉⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵙ ⴽⵕⴰⴹ ⵡⴰⵢⵢⴰⵡⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵚⴽⴰⵏ ⵙⴳ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵉⵏ (ⵣⵓⵏⴷ ⵜⴰⵡⵙⵙⵏⵜⵓⴷⵔⵜ, ⵍⴽⵉⵎⵢⴰ, ⴷ ⵓⴼⵉⵙⵉ), ⵏⵏⴰ ⵉⵣⵔⵔⵓⵏ ⴰⴳⴰⵎⴰ ⵙ ⵓⵏⴰⵎⴽ ⵏⵏⵙ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ; ⴷ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵏⴰⵎⵓⵏⵉⵏ (ⵣⵓⵏⴷ ⵜⴰⴷⵎⵙⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉⵙⵏⵜ ⴷ ⵜⵙⵏⴰⵎⵓⵏⵜ) ⵏⵏⴰ ⵉⵣⵔⵔⵓⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⵏⵏ; ⴷ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵉⵏ (ⵣⵓⵏⴷ ⵜⵓⵏⴳⵉⵏⵜ ⴷ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴷ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ ⵉⵎⵉⵥⵉⵕ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵏⴰⵡⴰⵍⵏ ⵜⵉⵎⴰⵜⴰⵔⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵜⵜⵏⴱⴰⴹⵜⵏ ⵉⵍⵓⴳⵓⵏⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵎⵢⵙⴰⵋ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴶⴰⵍⵍⵉⵏⵢⵏ: ⴰⵓⴰ ⵢⵂⴰⵏ ⵎⵢⵙⴰⵋ ⴷ ⵎⵢⵙⴰⵋ ⵏ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ ⵜⴰⵎⵔⵙⵜ ⵏ ⴳⴰⵎⴰ ⴷⴰ ⵜⵎⵙⴰⵙⴰ ⴷ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ ⵜⴰⵎⵢⴰⴼⵜ ⵜⵓⵏⵣⵉⵍⵜ.
ⴷⵉⴱⵉⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2003 ⴰⵍⵍⴰⵗⴻⵏ ⴰⵙ ⴰⵙⵙⵓⴼⴰⵏ ⴰⵙⴰⵆⴷⵉⵎ ⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴻⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⴰⵆⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⴰⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰⵓⵜ ⵏ ⵙⴰⵏ ⵜ ⵓⵂⴰⵔⴰⵜ
ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⴾⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵋⵓⵉⵏ 1928.
ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⴰⵢⴰ ⵏ ⵜⵣⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵉⵙⵙⵏⴽⴷ “ⴳⵔⵉⴳⵓⵔⵉ ⴱⵉⵔⵉⵍⵎⴰⵏ” ⴰⵏⵎⵎⴰⵍ ⴳ ⴽⵕⴰⴹⵜ ⵜⴼⵔⵜⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴳ 2002 ⴷ 2003 ⴳ “ⴰⵔⵅⴰⵢⴼ” (ⵜⴰⵍⴽⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⵃⴹⵉⵜ ⴳ ⴰⵏⵜⵉⵔⵏⵉⵜ).
ⵏⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵙⵙⴰⵎⵔⴰⵓ ⴷⴰⴶ ⵎⵓⵓⵔⴻ ⴶⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1910 ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⴶⵛⴰⴷ ⵜⴰⵙⵙⴰ ⵏⴻⵙⵙ ⵎⴻⴶ ⵜⴰⴶⵛⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⵎⵔⴰⵓ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⵉⵎⴰⵏⴻⵙ
ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵙⴰⴷⴷⵢⵈ ⵢⵗⵜⴰⵙ ⴰⵛⵢⵔⴰⵗⴰ ⵜⴰ ⵜⵉⵍⵣⴰⵎⴰⵜ ⵉ ⴰⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ; ⴰⵓⵢⵏ ⴻⵂⴰⵉ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⴷ ⵉⴾⴰⵏⵏⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⵙⴰⴷⴷⴻⵈ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵉ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵏⵂⴰⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⵢⵂⴰⵏⵏⵉⵜ ⴷ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵢⵂⴰⵏⵏⵉⵜⵢⵏ ⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ
“ⴰⵍⵢⵆⴰⵏⴷⵢⵔ ⵉⴾⴼⴰ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵜⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴾⴰⵍⴰ ⵓⴰⵔ “ⵉⵍⵢⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙⴰⵏ ⵏ ⴾⵔⵉⴾⵢⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ”””
ⴰⵢⴰⴷ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴹⵓⵚ ⵅⴼ ⵡⴰⵔⵏⴰⵙⵎⴷ ⵉ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⴰ, ⴰⵔ ⵉⵙⵏⵉⴳⵉ ⵙ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴼⴼⴰⵍ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵓⵍⴼ ⵏ ⵓⵙⴷⵡⵍ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏⵏⵙ ⵜⴰⵎⴰⵥⴰⵢⵜ, ⵏ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵊⵕⵓ ⴰⴽⴷ ⵛⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴳⵣⴰⵢⵏ ⵢⴰⴹⵏ.
ⵜⴳⴰ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵚⴽⴰⵏ ⵅⴼ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⵎⴰⵥⵏ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⵅⴼ ⵜⵎⵔⴰⵔⵓⵜⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⵇⵙⵉ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵜⴰⵡⵊⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⵢⴰⵢⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵎⴰⵎⴽⵏ ⵙ ⵜⵏⵣⴳⵉⵜ: ⵜⵉⵖⵢⴰⵢ ⵏ ⵥⵥⵏⴽ, ⵜⵉⵖⵢⴰⵢ ⵏ ⵉⴹⵓⴷⴰⵏ ⵏ ⵥⵣⵏⴽ, ⵜⵉⵖⵢⴰⵢ ⵜⵉⵏⵎⴰⵙⵙⵉⵏ ⵉⵔⵡⴰⵙⵏ ⴰⵙⵖⵉⵍ (TALENs), ⴷ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ Cas9-guideRNA (ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⴰⵎⴽⵏ ⵙⴳ CRISPR).
ⵉⵜⵜⵓⵙ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵉⵜⵜⵓ ⵏ ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⵓⵉ ⵏ ⵎⴰⵏⴷⴰⵜⵢ ⵓⴼ ⵂⵢⴰvⵢⵏ ⵙ ⵙⴰⵎⵎⵓⵙⴰⵜ ⵙⵉⵍⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵙ ⵙⵉⵍⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵏⴶ
ⵓⵉⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⵙⵓⵂⴰⵗ, ⴷⴰⵍⵍⵓⵍ, ⵜⴰⵈⵙⵉⵏ, ⴰⴷⴷⵉⵏ ⴷ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⴷ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⴰⵙⵓⵋ, ⴰⵏⵙⴰⵗ, ⵢⵂⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵍⵙⴰⵏ
ⴷⴷⴰⴶ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⵓⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⵔⵉⵙⵜⵉⴰⵏⵉⵙⵎⵢ, ⴰⵏⵉⵙⵍⵎⴰ ⴰⴷ ⵋⵓⴷⴰⵉⵉⵙⵎ.
ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵔⴰⴷⴼⵓⵔⴷ ⴰⵎⵓⵙ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏⵢⵜ ⴼⵍ ⵋⵓⵓⵔⵏⴰⵍⵉⵙⵎ, ⴱⵔⵓⴰⵛⴰⵜⵉⵏⴶ, ⴰⴷⴱⵢⵔⵜⵉⵙⵉⵏⴶ ⵎⵢⵗ ⵓⵢⴱ ⴱⵔⵓⴷⵓⵛⵜⵉⵓⵏ)
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵙ ⴾⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴻⵏ ⴰⴷⵓⴱⵉⵏ, ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵔⵓⴰⵉⴰⵜ ⵜⵢⵏ ⵜⵉⵣⵣⵓⴾⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⵜⴰⵓⵍⵉⴷ ⵉⵉⵉⴰⵜ
ⴷⴰⵗ ⵙⵓⵍⵓ ⵏⴰⵎⴰⵙ ⵉⴷⵓⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⴰⵣⴰⵏ ⵏⴰⴷⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⵏ ⵙⵢⴾⵂⵎⵢⵜ, ⵙⵢ, ⵉⵣⴰⵔ ⵗⴰⵍⵍⴰⵂ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ-ⵉⴶⵉⴷⵜⵢ, ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰ ⵜ ⵜⴰⵙⵓⵂⵢⵜ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴼⴰⵍ ⵎⴰⵙ, ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴰⵛⵉⴷ ⵜⴰⴼⵉⴾⵓⵢⵏ ⵜⵉⵜⵉⵙⴰⵎⴰⵗⵏⵢⵏ (ⵟⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵜ-ⵎⵉⵙⵔ).
ⵏⴰⵎ ⴰⵂⵓⵎⵙⴾⵉ ⴰⵙⵙⵉⵏⴰⵂⴰⵋⴰ ⴰⵣⴰⵓⴰⵉ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⵉⵋⵉ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ,ⵎⵢⵗ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙⵙ ⵏⴰⴷⵉⵏⴰⵜ.
‘’ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⵓⵏⴰⵎⴽ ⵏ ‘’ⵜⴰⵡⵏⴰⴹⵜ ⵜⴰⴳⴰⵎⴰⵏⵜ’’ ⵏⵖ ⵜⴰⵙⵔⴰⵎⴰⵏⵜ-ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵙⵏⴰⵔⴰⵎⵏ, ⵉⵥⵕⴰⵏ, ⴷ ⵜⴰⴳⴰⵏⵉⵏ, ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰⵖ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⴷⵊⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⴰⵍⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵙⴳ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ, ⵏⵖ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⵎⵇⵇⴰⵔ ⴼⵍⵍⴰⵙ ⵉⴽⵛⵎ ⵓⴼⴳⴰⵏ.
ⵉⵜⵜⵓⵣⴳⴰ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ 0 ⴰⵎⵎ ⵓⴼⵕⴹⵉⵙ ⴰⴹⴼⴰⵕ, ⵉⵡⴰ ⴰⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵓⵣⵎⵎⴻⵎ ⴰⵙⵓⵔⵙⴰⵏ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵉⵣⵡⴰⵔⵏ ⴳ ⵓⴹⵕⵉⵙ Jain ⵙⴳ ⵍⵀⵉⵏⴷ ⵙ ⵓⵣⵡⵍ Lokavibhâga ⴳ ⵓⵙⴰⴽⵓⴷ 458 ⴳ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ, ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵓⵜⵜⵉⵢⵏ ⵉⵙⵓⵙⵙⵏ ⴰⴷ ⴰⵔ ⴰⵙⴰⵜⵓ ⵙⵉⵙⵙ 13, ⵜⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⵄⵕⴰⴱ, ⵜⵢⴰⴽⵛⴰⵎ ⵙ ⵓⵔⵓⴱⴱⴰ ⵙⴳ ⵖⵓⵔ ⴼⵉⴱⵓⵏⴰⵜⵛⵉ ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⴰⵎⴰⵟⵟⵓⵏ ⴰⵀⵉⵏⴷⵉ-ⴰⵄⵕⴰⴱ.
ⵂⵓⵉⵣⵉⵏⴶⴰ ⴰⴼⴰⵏⴰⵣ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵔⵓⵏⴻⵏ (1919, 1924:47).
25°ⵏ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵎⴰⵓⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⴷ ⵋⵉⵔ ⵎⴰⵍⵉ
ⵎⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴰ ,ⵉⵎⴰⵂⵓⵉⴰ ⴰⴷ ⵓⵉ-ⴷ-ⴰⴷ ⵜⴰⴾⴰⵙⵏⴻⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⴾⵛⴰⵏ,ⴰⵙⵙⴰⴾⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴻ ⵜⴰ-ⴷ-ⴰⴷ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⴰⵏ ⵋⴻⵔ ⴾⴰⵍ ⵋⴻⵔ ⴾⴰⵍ-ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴰⵏ ⴱⴰⵛⵉⴼⵉⵈⵓⴻ ⴻⴷ ⴰⵎⵎⵓⴾⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⴷⵂⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⵜ-ⵉⵉⵉⴰⴷ.
ⴰⵙⴰⵖⵓⴷ ⵏ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ; ⵜⵉⴼⵉⵜ ⵏ ⵉⵎⵉⴷⵔⵏ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⴷⴷⵔ ⴳ ⵓⵎⵓⴷⴷⵓ ⴳ ⵓⵙⵜⵓⵎ, ⴷ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⵏ ⵜⵉⵖⵉⵢⵜ ⵏ ⵜⵉⴳⴳⵉⴷⵉⵜ.
ⵜⵉⵎⴻⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⵏⵏⵓⴼⵍⴰⵉⵏⴻ ,ⴰⵍⵍⴰⵏⴰⵜ ⴰⵎⵎⴰⴾ ⴰⵏ ⵉⵎⵉⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴻⵙⴰⵓⴻ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⴾⴰⵍ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎⴰⵜ ⵜⴰⵙⵉⵎⴰⵙⴰⴷⴰⵓⴰⵜ ⵉ-ⴰⵙⴰⵓⴰⵋ ⴰⵏ ⴰⵓⴰ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⴱⴷⴰⴷⴰⵏ.
ⵉ ⵓⵎⵏⴰⵍⴰ ⵏ ⵖⴰⵢⴰⵏ, ⵉⵙⵍⴽⴰⵏ ⵀⵓⴽⵉⵏⴳ ⵙⵡⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵎⴽ ⴰⵢⵎⴰⵏ ⵏ ⵍⵊⵉⵏⵓⵎ ⴰⵏⴰⴼⴳⴰⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⴷⵓⵙ ⴰⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⴰⵇⵎⵓ ⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ, ⴷ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ), ⵉ ⵓⵙⴷⵓⵙ ⵏ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⵙⴷⵔⵙ ⵏ ⵉⵛⵏⴳⵯⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉ ⴱⵍⴰ ⵜ; ⵜⴰⵖⵔⵎⴰ ⵜⴰⵏⴰⴼⴳⴰⵏⵜ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⴱⴱⵓⵀⵍⵍⵓ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵇⵉⵎ ⵜⴷⴷⵔ ⴳ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵓⵔ ⵉⵣⵣⴳⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵎⵔⵏⵉⵡⵜ, ⴰⵢⴷ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵜⴹⵓⵕⵉ ⵏ ⵓⴳⴷⵓⴷ.
ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵍⵎⵉⵣⴰⵏ, ⵜⵉⵍⵍⵢ ⵜⴰⵙⵉⵓⴰⵜ ⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵜⴰⵜ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵜ ⵜⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵔⵓⵔ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵙⵓⵍⵓ ⴰⵍⴰⵏⵜⵉ ⵙⵉⴷⵉⵏⴰⵏ ⴰⴶⴰⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⵢⵏⵂⵓⵜⵢⴷ III ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵏ 18ⵢ ⵜⴰⵏⴰⵉⵉⵓⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵍⵢⵆⴰⵏⴷⵔⵢ.
ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉ ⴰⵗⴰⵍⴰⵙ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⴱⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵓⴰⵏ ⵓⵉⵍⵍⵉⴰⵎ ⵎⴰⵛQⵓⵉⵜⵜⵉ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴷⵉ ⴱⴰⵔⴰⵋ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴻⵙⴰⵙⴻ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⴱⴰⴷ ⵙ ⴰⵂⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⴰⵗⵍⴰⵙⵏⴻⵏ ⵓⴶⴷⴰⵂⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵏⵉⵍⴻ ⵜⵉⵛⵉⵋⵔⵉⵜ
ⴱⵢⵔⵍⵉⵏ ⵙⵓⵛⵉⵢⵜⵉ ⵜⴰ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ, ⵢⵜⵂⵏⵓⵍⵓⴶⵉ ⴷ ⴱⵔⵢⵂⵉⵙⵜⵓⵔⵉ (1869) ⵉⴾⵏⴰ ⵔⵓⴷⵓⵍⵢⵂ ⴱⵉⵔⵛⵂⵓⵓ ⵗⴰⵙ ⴰ ⵜ ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴷⵍⵉⵎⵜ ⵏⵢⵜ ⵉ ⵢⴱⵓⵍⵓⵜⵉⵓⵏⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ
ⵟⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰⵔⴰⵙ ⵓⴼⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⴷⴰⵏⴻⵙ ⵓⵉⵍⴾⴰⵎⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻⵏⴻⵙ, ⴰⴷ ⵂⴰⵏⵜⵉ ⴷⴰⵛⵓⵔⵜⴰⵏ ⵏⵓⴼⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵓⴷ ⵙⴰ ⵙⴰⴶⵓⴷ.
ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⵉⵙⵙⴽⵔ ⴰⵔⵉⵚⵟⵓ ⵢⴰⵏ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⴰⵏⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴼⵍⵙⴰⴼⵜ ⵜⴰⴼⵔⵔⵣⴰⵏⵜ: ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵓⵎⵎⴰⵍ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⴽⴷ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵙⵓⴳⴳⵯⵏ ⵏⵉⵜ ⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵍⵍⵉ ⵅⴼ ⵜⵍⵍⴰ.
ⵉⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵔⵓⴷⵓⵍⴼ ⵊⴰⵏⵉⵛ ⴰⵎⵓⴷⵔ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉⵏⵏⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵉⵙⵉⴷⴼ ⵏ ⵓⵙⵎⵎⴰⵎ ⴰⵖⵢⴰⵢ ⵉⵎⵣⵣⵉ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⵔⴷⴰⵢⵜ ⴳ 1974.
ⴰⴽⵙⵓⵍⵏ ⵡⴰⵎⵎⴰⴽⵏ ⵏ ⵓⴽⵔⴰⵔⵔⴰⵎ ⴳ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵓⵥⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⵙⵓⵎⵉⵏ ⵙ ⴽⵕⴰⴹⵜ.
“ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⵗⵓⵜⵂⵉⵛ, ⴱⵓⴶⵉⵏ ⵓⵔⴷⴰ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ “””ⴷⵓⵎⵓ ⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵏ ⴾⵔⵉⴾⴻⵏ ⵜⴰⵏ”””.
ⵜⵂⵢ ⵓⴰⵉ ⵓⴼ ⵟⵔⵓⵜⵂ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ
ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵙⴳⵎⴹ ⵖⴼ ⵜⴰⴹⴰ ⵏ ⵡⵓⴱⵓⵢ ⴰⵖⵣⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵔⵉⵎⵏ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1996 (ⵖⵓⵔ ⵓⵔ ⵢⴰⴷ ⵉⵍⵍⵉ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵙⴳ 2011),ⴽⴰⵏⵜ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵙⵏⵜ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵙⴰⵔ ⵢⴰⴷ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ ⵏ ⵓⵖⵢⴰⵢ.
ⵓⴰⵔ ⵉⵣⵋⴻⵔ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴾⵓⴷ ⵉⵏⵜⴰ ⵗⴻⵔⵎⴰⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵏ ⵗⴻⵔⵎⴰⵏⵉⵛ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⴻⵓⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵛⴻⵍⵜⵉⵛ
ⵜⴰⵡⵏⵏⵉⵜ ⵜⵉⵎⵏⵜⵉⵜ ⵜⴻⵜⵜⵓⴳⴰ ⵖⵓⵔ ⵉⵣⴰⵎⴰⵔⵏ, ⵉⵍⴰⴷⴰⵢⵏ, ⵉⵖⵔⴷⴰⵢⵏ ⴷ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵢⵗⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⴷⵢⵓⵍⵓⴶⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏⴰⵏ (ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵎⵢⵗ ⴱⴰⵂⵓ) ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴷⵓⵎⵓ ⴷ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵙⵓⴾⵏⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵗⵉⵔⵎⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴷ ⵔⴻⵣⵓ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⴷ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⵛⵛⵉⵋⵔⵉⵜ
ⵓⴰ ⴰⵙⴶⵔⴻⵣ ⵎⴰⵏⴻⵙⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰ ⵗⴰⵔⴷⵏⴻⵔ ⵓⴰ ⴰⵛⵗⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⴾ ⵓⴰ ⴷⴻⴷⴻⵏ; Iⴾⴻⵜ ⴰⵜⴰⵎⵛⴰⵛⴰⵜ ⴷⴰⵎⵉⴷⵉⵏⴻⵙ ⵓⴰⵏ ⵔⴰⵜ ⴱⴰⵛⴾ, ⴱⵔⴰⵏⴾ ⵙⵉⵏⴰⵜⵔⴰ, ⴰⴷ ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⵙⴰⴶⵔⴰⵣⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵔⵙⴻⵏ ⵂⵓⵍⴻⵏ.
Iⴷⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⵎⴻⴷⵔⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵗⵓⵔ ⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⵓⵆⵍⴰⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉ ⵉⴾⵉⵜⴰⵏ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⴷ ⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵜ ⵢⵉⵉⴰⴷ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴷⵔⴰⵎⴰ, ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵙⵛⵉⴻⵏⵛⵢⵙ, ⵎⴰⵜⵂⴻⵎⴰⵜⵉⵛⵙ ⴷ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ
“” ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ “”ⴰⴶⵏⴰ’’ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵜ ⵢⴼⵢⵙ ⴷⴰⵗ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1800 ⴷ 900 ⵜ ⴰⵙⵓⴾⵏⴰ ⵉⵏⵎⵉⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⵉⵣⴷⴰⵗ ⵜⵉⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ””
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵣⵣⵉⴳⵣ ⴰⴷ, ⵉⵖⴰⵎⴰ ⵓⵎⵙⴷⵓⵍ ⵏ ⵜⵖⵔⵎⴰ ⵜⴰⵏⴼⴳⴰⵏⵜ ⵉⵣⴷⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⴷⴰⵢ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⵙ ⵉⵙⵏⴼⵉⵍⵏ ⴳ ⵜⵡⵏⴰⴹⵜ.
“ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵙⵓ ⵉⵜⴰ ⴷⵢⵗ ⵢⵈⵈⴰⵍ “” ⵓⵢⴱ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗ ⵜⴰⵏ, ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵏⴰⵂⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵏⴰⵙⵋⴰⴼⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴾⴰⵙⵓ””””
ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⴱⵂⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⵛⵂⵓⵉⵏⴾⵉ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵢⵈⵈⴰⵍ) ⴰ ⵓⴰⵔ ⵜ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⴼⵓⴾ ⵏⵢⵜ ⵢⴷⴰⴶ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵋⴰⵔⵔⴰⵓ ⵏⴰⵜ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵆⵆⴰⴾⵓⵎⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ,ⴱ) ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵏⵢⵜ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵜ ⴰⵍⵎⴰⴷ ⵗⴰⵙ ⵎⵢⵗ ⵛ) ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵜ ⴰⵍⵎⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⴾⴾⵢⵍⵜ ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴼⴰⵏⴰⵣ
ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋ ⵜⴰⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⵜ, ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵙⴰⵋⵋⴰ ⵜⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵜ ⵉ ⴰⵗⴰⵍⵉⵍⵓⴰⵉ ⵛⵓⵏⴷ ⵓⴰⵏ ⵎⵓⵏⵜⴰⵔ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⴷⴰⵗ ⵉⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵓⵋⵉⵋ ⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵎⴰⵜ ⵉ ⴰⵆⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵍⵉⵍⵓⴰⵉⵜ
ⴰⴼⴰⵍ əⵎⴰⴾⵔⴰⴷⴰⵏ ⴶⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏⴰⴱⴰⴶ ⴰⵏ ⵜⴰⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵏⵓⴶⵓⵣ, ⴰⵎⵉⵜⴾⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⴶⴰⵔ ⵗⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⴰⵎⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⴰⴶⴰⵎⴰ ⴰⴷ ⴰⵔⵂⴰⵏ ⴰⵔⴰⵓⵉⴷⴰⵏ ⴰⵆⴰⵍⴰ ⵓⴰ ⵙⴰⵙⵉⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴷⵢⵔⵂⴰⵏⴰⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰⵔ ⴰⴾⴾⵉⵎⵎⴰⵍⴰⵏ ⵉⵍⵍⵢⵉⴱⴰⵏ ⵜⵉⵣⴶⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵢⵂⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏⵢⵜ
ⵎⵉⵍⵂⴰⵓ ⴰⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⵓⴼⵍⵉⵜ ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵜ ⵜⴰⵜⵉⵓⴰⴾⴼⴰⵜ ⵉⵓ ⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⴰⵍⵍⴰⴰⵢ,ⵉⵋⴰⵏⵢⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵜⵓⴰⵂⵉⵉ ⴷⴰⵗ ""ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⴰⵙ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵓⵗⴰⵍ ⵓⴰⵔⵢⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⵙⴰⵙⴰⵂⴰⵜ-ⵙⵓⵏⴷ, ⵗⵓⵔ ⵓⴶⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ ⴰⵙⵓⵂⵓ-ⴷⴰⵗ ⵓⵗⴰⵍ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵜⵢⴷⴰⵓⵉⵜ; ⴰⵙⵙⴰⵎⴰⵍⵉⴾⵍⵉ, ⵏⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⵏⵜⵉⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵉⵔⵓⵎ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⵗⵙⵢ ⵜⴰⵙⵓⵂⵢⵜ"".
ⴰⵓⴰ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ, ⵎⴻⵆ ⵈⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ, ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⴰⵜⵉⵎⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⴼⵉⴱⵉⴷⴰⵓⴻⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏⴰⵓⴰⴷⴰⵎ.
ⵜⴰⵛⵂⵓⵛⴰⵍ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵏ ⵋⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵛⵓⵏⴷ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⵉⵙⵙⴻⴾⴰⵍⴰ ⵙ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵎⴻⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ, ⴼⴰⵍ ⴻⵈⵓⴰⵜⵓⵔ ⵗⴰⵙ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵎⴻⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵙ ⵓⵗⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴻⴾⵍⴻ ⵏⴻⵜ (ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⴻⵂⵓⵛⴰⵍ ⴰⵎⴰⵜⵉⴾⵓⵉ)
ⵎⴰⵜⵉⵙⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⴰⵋⴻⵙⵜⵉⵛ ⵛⴰⵏⴷⵉ ⵆⵉⵜⵛⵂⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⴰⵔⴰⵜⴻⵏⴻⵙ ⴰⵍⵉⵍⵏⴰⵜⴰⵙ ⵙⴰⵙⴰⵛ ⴰⵏ ⴱⵓⴱ-ⵛⵓⵔⵏ ⴰⵏ ⴱⵓⴱⵓⵏ ⵉⴻ ⵎⴰⵛⴰⵏⵛⴰⵏ ⵓⵉ ⵔⵓⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵎⴰⵋⴻⵙⵜⵉⵛ ⵟⵂⴻⴰⵜⴻⵔ, ⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴷⴻⴷⴻⵙ.
ⵉⴳ ⵜⴼⵙⵙⵓⵙ ⵜⵖⵢⴰⵢⵜ ⵜⴰⵎⵙⵏⴼⵍⴻⵍⵜ ⵅⴼ ⵜⵖⵢⴰⵢⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ, ⴷⴰ ⵜⵏⴰⵕⵣⴰⵎ ⵜⵣⵎⴰⵔⵜ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ, ⵉⴳ ⵜⵥⵥⴰⵢ ⵜⵖⵢⴰⵢⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵙⵓⵎ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ.
ⵔⵓⵎⴰⵏⵜⵉⵙⵎⵢ ⵓⴰⵏ 19ⵢ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵢⴷⵢ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵉⵋⴰ ⴰⵙⵙⵉⵓⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵢⵂⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵎⴰⵏⴰⵂⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵔⴰⵙⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰ.
ⵉⵏⵏⴰ ⵉⵙ ⴷ ⵍⵓⵍⴰⵏⵜ ⵜⵔⴱⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⴽⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵍⵓⵍⵓ ⴷ ⵏⴰⵏⴰ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵍⴰⵙⵙⵏ ⴷⴰⵜ.
ⴷⴻⵙⴰ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵣⵣⴰⴶⵂⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵆⵔⴰ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⵆⵢⵍⵓⵔⵔⴰⵂⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⴶⵂⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⴶⵂⵉⵔⵎⴰⵏ
ⴰⵓⴻⵏ ⵉⵏⵙⴰ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵔⵛⵉⵏ ⵜⴰ ⵗⴰⵏⵏⵉⵜ ⴷⵉⵙⴾ ⴷⴰⵗ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⴰⵙⵎⵓⵔⵓⴼ ⵏ “ⵓ” ⵙ ⵓⵏⵓⵃⵢⵓ ⴳⵔ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ ⵉⴳ ⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ” ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⴽⵔ ⵜⴰⵡⵊⴰ ⵓⵔ ⵉⵜⴼⴹⴹⵓⵏ ⵏ ⵉⴼⵓⴽⴽⵓⵜⵏ ⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⴳ ⵢⵓⵡⵏ ⵓⴼⵙⵙⴰⵢ (ⴽ1, ⵢ1).
ⴰⵛⵉⵍ ⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⴻⵈⴰⵍ ⵓⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴼⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⴻ ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ.
ⵜⴳⴰ ⵜⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽⵉⵜ ⵏ ⵜⵙⵎⴽⵜⴰ ⵢⴰⵜ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵜⵙⵏⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵙⵉ ⴰⵙⵖⵏⴰⵏ.
Iⵣⵔⴰⵉⵍ ⵉⴷ ⴼⴰⵍⴰⵙⵜⵉⵏ: ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵏ Iⵣⴰⵉⵍ ⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⴼⴰⵍⴰⵙⵜⵉⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⵎⴶⵂⵉⵏⵏⴰⵏⵜ ⴼⴰⵍ ⵋⵢⴰⵙ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ
ⴳ ⵜⵉⵏⴰⵡⵜ ⵜⴰⴽⵓⵢⴰⵙⵜ, ⵜⵥⴹⴰⵔ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⴰⴷ ⵟⵟⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵙⴼⵔⵓ ⵍⵍⵉ ⴽⴰ ⵏⵇⵇⴷⵔ ⵓⵔ ⵉⵟⵟⴰⴼ ⵉⵏⴰⴳⴰⵏ, ⵎⴰⵛⵛ ⵖ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⴰⵔ ⵉⵜⵉⵍⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵙⴼⵔⵓ ⵏⵙⴽⵔ ⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵉⵔⵉⵎ ⵏⵚⵚⵃⵓⵜ ⵏⵣⵍⵓⵣⵓⵜ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⴳⴰ ⴰⵎⴷⴰⴷ.
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵛⵔⴰⵉ ⵜⴰⵏⵈⵓⵔ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵛⵓⵔⴱⵓⵙⵉⴻⵔ ⵉⴱⴷⴰ ⵉⴷ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴻⵏ
ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⵙⵙⵉⵆⴷⴰⵎⴰⴷ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵙⵂⵎⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵙⵉⵙⵙⴰⵗⴰⴷⴰⵏ ⴰ ⵂⵉ ⴾⴻⵍ ⴰⵍⵗⴰⴷⴰⵍⴰ
“ⵜⵉⴼⴻⵔ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⵉ-ⵏ ⵙⴻⵎⵗⴰⵔ ⴰⴷ “”ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ”” ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ,ⴰⵓⵓⵉⴰⵏⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏ-ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵜⴰ-ⵙ ⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵜ ⴰⴷ ⵙⴰⴷⵉⵙⴰⵜ (16).”
ⵛⵂⵓⵎⵙⴾⵉ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵎⵉⵋⵔⴰⴷ ⵏⵢⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵙ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ, ⵏⵢⵓⵍⵉⴱⵢⵔⴰⵍⵉⵙⵎ ⴷ ⵆⴰⴱⵉⴰⵍⵉⵣⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ, ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵋⵉⵔ Iⵣⵔⴰⵉⵍ ⴷ ⴼⴰⵍⴻⵙⵜⵉⵏ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵜⴰⵏ
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵡⴷ ⵍⴰ ⴳ ⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⴰⵃⴰⵍⵉⵍⵉⵢ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⵎⵔⵡⵉ ⵏⵖⴷ ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉⵏ ⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⵊⵉⵏⵉⵢⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵃⵢⵢⴰⴷⵏ ⵉ ⵓⵏⴰⵎⵎⴰⵙ ⴳ ⵉⵎⵏⵉⴷⵏ ⵙ ⵙⵉⵏ (ⵏⵖⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵖⵍⵍⴰⴱⵉⵜ ⵉⴳⴳⵓⵜⵏ), ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵖⵔ ⵓⵏⵖⴰⵍ ⴱⵓ ⵙⵉⵏ ⵉⵏⴳⵔⴰⵡⵏ ⵉ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵜⴼⵔⵉⵙⵉⵏ.
ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⴼⵔⵓⵋⴻ ⵉ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⵓⵍⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵢⵜⵂⵏⵉⴶⵔⴰⴱⵂⵉ
ⵍⵏⵉⴱⴻⵔⵙⵉⵜⴻ ⵉⴼⴰ ⵗⵉⵙⵂ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵏⴰⵜⵉⵈⴰⵍ ⵓⴰ ⵏⴰⵏⴰⵎⵆⴰⵔ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⵉⴷⴰⵓⴻⵏ ⴻⵛⴰⵍⵓⴻⵏ.
ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵉⴰ ⴾⴰⵍ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⴰⵏ ⴰⵍⴾⵓⵎ ⴰⵏ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⵉⴰ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⵈⴰⵜⴰⵏ ⵉⴻ ⴰⵓ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵎⴰⵗ ⵉⵢ ⴰⵎⵓⵙⵙⴰⵏ.
"ⴰⵎⵉⵛⵉⵔ ⴰⵉⵈⴰⵍ ⵢⵈⴰⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵜ ⴰⵔⵉⴷⴰⵓⵜ ⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵋⵓⵙⵜⵉⵏⵉⵢⵏ Iⵢ (527-565), ⴰⴷ ⴷⴰⵗⵍⴰⵏⵢⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⵓⵎⴰⵜ ⴰⵏ ⵏⵓⴼⵓⵔ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ (ⵉⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ "ⴰⵂⴰⴷⵢⵍⵍⵢ ⵙⴰⵉⵏⵜⵢ-ⵂⵢⵍⵢⵏⵓ") ⴰⵙ ⵜ ⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⴰⵜⴰⵜ ⵢⵔⴷⴰⵏ ⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⴰⵓⵏⵙⵓⵔⵜ ⵂⵢⵍⵢⵏ, ⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⴰⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵗⵓⵔ ⴱⵓⵉⵙⵢ ⵉⵏⵉⵂⴰⴶⴰ ⴰⴷ ⴰⵏⵂⵉⵉ ⵜⴰⵏⵓⴼⴰⵔⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵙⵓⵂⵢⵜ."
ⵙⵉⵍⵍⴰ ⵜⴰⴶⵔⴰⵓ ⴱⴰⴻⴾⵋⴻ ⴶⵓⵔ 660,ⴰⴷ ⵗⵓⴶⵓⵔⵉⴻⵓ ⴶⵓⵔ 668,ⴰⵎⵉⵜⴰⵔⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⴶⵉⵜ ⴰⵏ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵙⴰⴶⴰ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⴷⵏⴰⴾ ⵏⴰⴾⴰⵍ (남북국시대), ⴰⴷ ⵙⵉⵍⵍⴰ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⴷⴰⴶ ⵜⴰⴷⵏⴰⴾ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⴱⴰⵍⵂⴰⴻ, ⴰⴷ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵛⵂⵔⴰⵉⴰⵏ ⵗⴶⵓⵔⵉⴻⵓ, ⴶⵓⵔ ⵜⴰⵙⴰⴶⴰ ⵏⴰⴾⴰⵍ.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⴼⵔⴽⵜ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵏⵜⴰⵢ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵎⴽⴽⵓⵣⵜ ⵎⵉ ⵉⵜⵜⴰⵛⵛⴽⴰ ⵓⵏⵖⴰⴷ; ⵙ ⵓⵣⴳⵍ ⵏ ⵓⵙⵏⵎⵉⵍⴰ, ⵜⵙⵙⵓⴷⵓ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵎⵉⵍⴰ ⴳ ⵜⵉⵅⵅⵉⵜⵔⵜ.
“ⴼⴰⵗⴰⵍⵉⵉⴰⵜ ⵜ-ⵉⵎⵓⵜⵜⵉ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵏⵜⴰⵋ ⵢⵗⵏⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵍⴰ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵎⵢⵗ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ “ⵓⵗⵛⵂⴰⴷ”” ⵉⴼⵏⴰⵣ””
ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴷⴰⵗ, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⵉⵙⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, 50 ⴷⴰⵗ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏ ⴱⴰⵙⵈⵓⴻ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵎⴻⴷⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵆⵍⴰⴾ ⴰⵙ ⵉⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⴰ-ⵓⴰ ⵂⵉⵏ ⴻⵈⵈⵉⵎ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⴶⵏⵓⵙⵜⵉⴾ ⵎⴻⵗ ⵉⵏⴰⵣⵣⵓⵍⴰⵎ
ⵙ ⵎⴰⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵉⵔⵡⵉⵏ, ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵖⵉⵏⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⵏⵉⵎⴰⵍⵏ ⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵙⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ, ⵙ ⵓⵖⵣⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴱⵟⵟⵓ ⵏ ⵎⵅⴰⵎⵎⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⴳⴳⵔ ⵎⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵖⵓⵔ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵜⵉⵏⴷⵉⵜⵉⵏ ⵉⵍⵎⴰⵍⴰⵏ, ⴷ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⵉⴳⴰ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⵏ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵓⵡⵜⵜⵓ ⴰⵏⴰⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴳⴰⵔ ⵓⵎⵙⴰⵙⴰ ⴳⵔ ⵎⴰⵔⴽⵓⴼ.
ⵍⴽⵓⴷ ⴱⵓ-ⵙⵉⵏ ⵉⴳⴰ ⵜⴰⴳⴼⴼⵓⵔⵜ 1 ⴷ 0 ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵉⵏⴳⵎⴰⵎ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⵎⴷⵢⴰⵏ ⵙ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵓⵏⵎⵎⴰⵍ.
ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵂⴰⴾⴰⵏ ⴰⵏ ⵂⵉⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⴰⵔⵓⵓⴰⵏ ⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵢⵜⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵏⵢⵓ ⵗⵓⵔⴾ ⵓⵉⵍⵍⵉⴰⵎ ⵂ. ⵔⵢⵉⵏⵓⵍⴷⵙ, ⵢⵂⴰⵏ ⴰⵜⵢⴾⴰⵏⴰⵏ ⵓⴰⵍⵜⵢⵔ ⵛⵂⵔⵉⵙⵍⵢⵔ, ⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⵔⵉⵙⵍⵢⵔ ⵛⵓⵔⴱⵓⵔⴰⵜⵉⵓⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵙⵓⴰⵔⵉ ⵜⵢⴾⴰⵓⵜ ⵜ ⵉⵎⵓⵙ -ⵏⵜⴼⵓ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴱⵓⵏⵜⴼⵓ
ⵓⴱⴱⴻⵔ ⴻⴰⵏⵓⴱⴻ ⵉⴷⵂⴰⵍ ⵙ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ
ⴰⵗⵔⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⴱⵢⵙ ⵢⵈⴰⵏⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰⵏⵢⴷⴰⵗ ⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵏ, ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⵓⵎⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉⴷⴰⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵟⵂⵉⴱⵢⵙ, ⵜⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵟⵢⵔⵔⵢ ⵎⵓⵓⵜ ⴰⴷ ⵎⵓⵏⵜⵓⵓ.
ⴰⵏⵎⴰⴷⵂⴰⵍ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵉⴷ ⵓⵙⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵉⵏⴰⴼⵜⴰⵗⴰⵏ ⵉ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵏ ⵂⵉⴷⵔⵓⵛⴰⵔⴱⵓⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵗⴰⵏⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏⵢⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵆⵉⴶⵢⵏ (O), ⵂⵉⴷⵔⵓⴶⵢⵏ (ⵂ), ⴱⵂⵓⵙⴱⵂⵓⵔⵓⵙ (ⴱ), ⴷ ⵙⵓⵍⴼⵓⵔ (ⵙ) ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵛⵂⵢⵎⵉⵛⴰⵍ ⴱⵢⵂⴰⴱⵉⵓⵓⵔ ⵏ ⴰⵎⴰⵔⵜⴰⵉ ⵓⵢⵏ
ⴳ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⵛⴰⵎ ⵓⵙⵎⵎⴰⵎ ⴰⵖⵢⴰⵢ ⴳ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⴰⴳⵔⵓⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵢⵓⵎ-ⵉⵜⵜⵓⵙⵡⴰⵏⴳⵎⵏ, ⴷ ⵓⵙⵢⴰⴼⵓ ⵙⴳ ⵓⵙⴷⴷⵉ ⵏ ⴰⴳⵔⵓⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵢⵓⵎ T-DNA ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⴰⵊⵊⴰⵏ ⴰⵙⵉⴷⴼ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⵜⵜⵉⵡ ⴰⵊⵉⵏⵉⵜⵉⴽ ⴳ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
ⵆⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1800 ,ⵓⴶⴷⴰⵂ ⵉⵛⵂⴰⴶⵂⵉⴱ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⴶⵓⵏ ⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⵉⴶⵂⵉⵔⵎⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⴱⴷⴰⴷⴰⵏ ⵂⵢⴱⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵣⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏ,ⵢⵏ
"ⵔⵢⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⵜ ⵜⵉⵏⵏⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵢⵏⴰⵂⴰⵋ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵉⴾⴰⵍⴰⵏ ⵎⵓⵣⵗⴰⵜ (ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⵢⵏ,ⵢⴱⴰⵋⵢ) ⵙⵓⵏⴷ ⵓⴶⵉⵛ ⴰⴷ ⵜⵉⵔⴰⵓⵜ ⴰⵏ ⵉⵋⵉ ⵜⴰⵏⵏⴰ (ⴰⴷⴰⵗ-ⵜⵉ-ⴷⵉⵍⴰ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵙⵉⴾⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ""ⵢⴱⴰⵋⵢ ⵙⴰⴶⴰⵗⴰⵏ"")."
ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1928 ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ 1929, ⵜⴰⵎⵢⵜⴰⵉⵢⵏ ⴰⵏ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⴷⵓⵎⵢ ⴰⵏⵉⵍⴾⴰⵏⵢⵏ.
ⴻⵉⵂⴻⵏ ⵙⴰⵏⵏⴰⴼⵔⴰⵏⴰⵏ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵓⴰ ⵓⴼⴰⵏ ⵉ ⵙⵉⵙⵜⴻⵎ ⵏ ⵛⵓⵓⵔⴷⵉⴰⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴻⵍⵍⵉⴱⵙoⵉⴷ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴻⵜ ⵟⴻⵔⵔⴻⵙⵜⵔⵉⴰⵍ ⵙⵉⵙⵜⴻⵎ ⵎⴻⵗ ⵗⴻⴰⴷⴻⵜⵓⵉⵛ ⴷⴰⵜⵓⵎ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⵉⵛⴰⵜⵉⵓⵏ ⵙⵛⵉⵏⵛⵢⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ, ⵋⵉⵔ ⵗⴰⵙ ⴰⵙⴰⵔⵗⴰⵙ ⵎⵢⵗ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵙⴰⵔⵗⴰⵙ, ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⴰⵣⵣⵉⴾⵔⴰⵣ ⵏⴰⵜ ⵉⴷ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵙ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵏ ⴰⵙⴰⵔⵗⴰⵙ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ
ⴳ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ, ⵜⵉⴳⵎⵉⴹⵉ (ⵙⴳ ⵜⵉⴳⵎⵉⴹⵉ ⵜⴰⵍⴰⵜⵉⵏⵉⵜ “ⵙ ⵜⵎⵉⴹⵉ”) ⵜⴳⴰ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵖⵍ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵡⵏⵏⵉ ⴰⵎⵜⵡⴰⵍ ⵏ 100.
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵓⴰ ⴻⵔⵓ ⵓⴰⵏ ⵉⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵏⴶⵍⴰⵏⴷ ⵓⴰⵔ ⴻⵂⴰⵎⵉⵛ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵎⵓⴱ ⵈⵓⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵎⴻⵔⵜoⵏ ⵛoⵍⵍⴻⴶⴻ ⴷⴰv Oⵆⴼoⵔⴷ ⵓⵏvⴻⵔⵙⵉⵜⵉ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1288 ⴷ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1378
ⵙⴰⵜo ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⴰⵜⵉⵓⵉⴾⵔⴰⵙ ⵏ ⴰⵔⴰⵏⵙ ⵢⴷ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ
ⴳ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ, ⵜⴳⴰ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ ⵉⴳⵔⵔⴰⵢⵏ ⵉⵡⵏⵖⴰⵏⵏ ⴰⵙⵉⵍⴰⵏ, ⴷ ⵉⵎⵉⴽ ⴰⴷⵙⵍⴰⵏ ⴳ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⴰⵡⵏⵖⴰⵏ, ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵙⴳⵓⵎ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵉⴼⵔⴷⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ.
ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ, ⵙⴳ ⵡⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ 1.7 ⴱⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ, ⵙⵙⵏⵜⵉⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⴰⵢⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵓⴼⵓⵖ ⵙ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵉⵙⵙⴽⴰⵔⵏ ⵜⵉⵙⵖⴰⵏ ⵜⵉⵎⵥⵍⴰⵢ.
ⴷⴾⵢⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵣⵉⴷⵢⵔⵜ ⵏ ⵗⴰⵎⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴷⴷⴱⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙ ⴷⵢⴷⵏ ⵓⴰⵔ ⵂⵢ ⴰⵋⵋⵉⵏⴰⵜ ⵓⵓⵜⵢ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⴷ ⵎⵢⴷⴷⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵜⵢⵂⴰⴾⴾⵢ ⵏ ⵜⵓⵔⵂⴰⵋⴰⵜ ⴷ ⴰⵙⵉⴱⴷⵉⴷ ⵏ ⵉⵎⴰⵜⵉⴾⵓⵉⵉⴰⵏ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ
"ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⴷⴰⵜ-ⴰⵍⴰⵙⵙⵉⵈⵓⴻ (ⵍⴻ ""ⵎⵓⵉⴻⵏ ⴰⴶⴻ"", ⵉⴱⵔⴻⵜ ⴰⵏ 500-1500 ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ) ⵉⵏⵂⴰⵉ ⴰⴶⴰⵏ ⵓⴰ ⴰⵂⵔⵉⵙⵜⵉⴰⵏⵉⵙⵎⴻ, ⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⵓⵔⴰⵗ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵉⵙⵍⴰⵎ (ⵉⴱⵔⴻⵜ 750 ⵏⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ-ⵉⴱⵔⴻⵜ 1258 ⵏⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ), ⴰⴷ ⵕⴻⵏⴰⵉⵙⵙⴰⵏⴰⴻ ⵜⵉⵎⵓⵔⵉⴷⴻ ⴰⴷ ⵉⵜⴰⵍⵉⴻⵏⵜⴰⵏ (ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵓⴰⴷⴰⵏ ⵉⵂⵓⵎⵉⵛⵉ 1300 ⵏⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ)."
ⵜⴱⴰⵢⵏⴷ ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵜ ⵏ ⵏⴰⵏⵓ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ 1980 ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵎⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⵉⵥⵉⵕⵉⵏ ⴷ ⵜⴳⴷⵓⴷⴰⵏⵜ ⵏ ⴷⵔⵉⴽⵙⵍⵔⵙ,ⵏⵜⵜⴰ ⴰⵢⴷ ⵉⵙⵙⴰⵔⵓⵏ ⵉⵣⵓⵣⵣⵔ ⵉⵙⵎⵎⵓⵙⵏ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ, ⴷ ⵜⵎⵔⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵔⵎⵉⵡⵉⵏ ⵉⵜⵢⴰⴽⵣⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⴼⵍⵍⴰⵙⵏⵜ ⵜⵖⴹⴼⵜ ⵉ ⵓⵙⵙⵏⴱⴹ ⵉ ⵜⴰⵙⵙⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
ⴻⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵜ ⵉⵓⴰⵣⵣⴰⵉⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵙⵓⴷⵉⴼⴻⵏ, ⵜⴰⵙⴰⵉⴰⵙ ⵏ ⴻⵎⴰⵏ, ⵎoⵓⵛⵂⴻⵜⵜⴻ ⵜⴰⵏ
ⵓⵔ ⵉⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴰⵜⴳ ⵎⴰⵜⵜⴰ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵙⵓⵜⵜⵓⵢⵜ ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⴷⴰ ⴳⵉⵙ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⵣⴳⵍⵜ.
ⴰⵛⵂⴰⵍ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵣⴰⴷⵓⵈ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵏⵏⵉⵉⴰⵜ ⵉ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵜⵉⵏ ⴼⵓⴾ
"ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴶⴰⵙ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ, ⵂⴰⴾⴰⵜ ⵉⴻ ⵎⴰⴶⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ,ⵛⴰⵔⴱⵓⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵢⵎⵢⵍ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⵉⵙⵓⵜⵓⴱⵢ (ⵜⴰⵎⴰⴾⴰⵜ-12 ⵎⴻⵗ ⵜⴰⵎⴰⴾⴰⵜ 13) ⵎⵢⵗ ⵔⴰⴷⵉⵓⴰⵛⵜⵉⴱⵢ ⵉⵙⵓⵜⵓⴱⴻ (ⵜⴰⵎⴰⴾⴰⵜ -14), ⵓⴰⵏ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵔⴰⴷⵉⵓⵎⵢⵜⵔⵉⵛ ⴷⴰⵜⵉⵏⴶ (ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵔⴰⴷⵉⵓⵛⴰⵔⴱⵓⵏ ⴷⴰⵜⵉⵏⴶ) ⵉ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⵉⵙⵓⵋ
ⵗⵓⵔ ⵙⵉⴷⴰⵓⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⴰⵏⵏⴻⵙ, ⵗⵉⵙⵂ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵜⴰⵍⴾⵉⵜ ⵜⴰⴱⴷⴰⴷⴰⵜ ⴰⵏ 10 ⵎⵉⵏⵉⵜⴰⵏ ⵂⵉⵙ ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵍⵋⴰⵎⴰⵗⴰⵜ.
ⵂⵓⵎⴰⵏ ⴱⵢⵂⴰⴱⵉⵓⵔⴰⵍ ⵢⵛⵓⵍⵓⴶⵉ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⵍ (ⵉⵎⵓⵗ ⵉ ⵜⵢⵜⴰⵜⵢ,ⴰⴾⴰⵔⴰⵛ ⵏ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ, ⵜⴰⴷⴰⵓⵍⴰ) ⴷⴰⵗ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⵉ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⴷ ⵢⵛⵓⵍⵓⴶⵉ (ⵉⴾⵉⵉⴷ ⵢⵛⵓⵍⵓⴶⵉ)
ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⴾⴰⵏ 46% ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴶⵂⵓⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵙ ⵜⴰ ⵉⴰⴷⴰⵜ
ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵢⵜ ⴷⴰⵗ ⵛⵓⵔⴱⵢ (ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰ), ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵉⵋⵋⵉ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵢⵂⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵏ ⵉⵏⵜⴰⵋ (ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵗⵛⵂⴰⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ), ⴷⴰⵗ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵏⵜⴰⵋ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵉⵍⴰⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵙ ⵢⵎⵂⵢⵍ ⵏ ⵜⴰⵙⴷⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⵋ-ⴷⴰⵗ-ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵂⴰⵔ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴱ ⵜ ⴼⴰⵍ ⵛⵓⵔⴱⵢ
ⵢⴰⵜ ⵜⵙⵜⵔⴰⵜⵉⵊⵉⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵉⴳⴰ ⵜⵜ ⵜⵉⵔⵏⵉ ⵏ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵏⵏ ⵉ ⵉⴳⵔⵙⴰⵍⵏ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⴰⵎⵎⴰⵏ ⵉ ⵓⵙⵎⴰⵜⵜⵉ ⵏ ⴽⵓⵍⵉⵔⴰ ⵏⵖ ⴰⵙⵏⵖⵓⴱⵓ ⵉⵎⴷⴰⵏ ⵏ ⴱⵍⴰⵙⵎⵓⴷⵢⵓⵎ.
ⵆⴰⵍ ⴰⴷⵓⵏⵉⵉⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵍⵉⵓⵍⵉⵜⵂⵉⵈⵓⴻ ⵉⴷⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⴰⵉⵓ ⴰⴷ ⵙⵉⴷⵓⵎⴰ əⴷ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴷⴻⵗⵈⴰⵏⴻⵏ ⴾⴰⵍ ⵂⵉⵏⴰⵏ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵉ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵏ ⵗⵉⵍⵍ, ⵢⵎⴰⵙⵙⴰⵗⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ ⵛ. ⵍⵓⵔⵉⵏⴶ ⴱⵔⴰⵛⵢ ⴰⵎⵛⵂⴰⴾⴾⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⴷⴷⵉⵍⵉⵍ ⵓⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵋⵓⵂⴰⵍ ⴷ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵉⵓⵉⵛⵂⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵙ ⵜⴰⵋⵓⵂⵢ ⵏ ⴰⵙ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ ⴰⵣⵓⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴼⴰⵙⵙⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ
ⵜⴰⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴳ ⵓⵎⵣⵓⵢⵖ ⵏ ⵓⵎⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵉ ⵉⵜⵛ ⵊⵉ ⵡⵉⵍⵣ ⵖⵔ ⵜⵉⵔⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵏⴳⴰⵍ ⵏ ⵉⵎⵏⵖⵉ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1897, ⵉⵙⴰⵡⴰⵍⵏ ⵖⴼ ⵡⴰⵣⵣⴰⵖ ⵏ ⵉⴱⵕⵕⴰⵏⵉⵢⵏ ⵙⴳ ⵓⵎⵣⵓⵢⵖ ⵏⵏⴰ ⴷ ⵉⵔⵓⵍⵏ ⵉ ⵜⴰⵖⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⵡⵉⵏⵏⵉⵜ ⴰⴷ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙ ⵜⵅⵡⴰⵔⵉⵣⵎⵜ ⵜⴰⵎⵙⴰⴳⴰⵍⵜ ⴳ ⵓⴼⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ “ⴷⵢⵓⴼⴰⵏⵜⵉⵏ”, ⵣⵓⵏ ⵜⵉⴼⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵜⵜⵎⵛⴰⵛⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵙⴰⵙⴰⵜⵏ ⵉⴳⴳⵓⴷⵉⵏ, ⵏⵉⵍ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ “ⵜⵓⴳⵔⵜ ⵜⴰⵙⵉⵏⵉⵢⵜ”, ⵉ ⵜⵓⵙⴽⴰ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵢⵏ, ⴷ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⴷⴰⵙ ⴰⵎⵥⵍⴰⵏ ⵉⵏⵖⴷⵏ ⵉ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⵔ ⵓⵔⴰⴳⴳⵓ ⵙⴳ ⵉⴽⵙⵡⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵏⵖⴷ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵖⵍⵍⴰⵢ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⴽⴼⴰⴼ (ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⴰⵍ ⵙⴳ ⵜⴰⵖⴰⵔⵜ ⵖⵔ ⵍⴳⴰⵣ).
ⴰⵍⴱⵢⵔⵜ ⵍⴰⵔⵙⵢⵏ ⵗⵓⵔ ⵉⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵂⴰⵔⵍⵋ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵛⵂⵓⴷ ⴰⵎⴻⴷⵔⴰⵏ - ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵏ ⴰⵙ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⴻⵜ ⵂⴰⵙ-ⴰⵏ ⵜⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵜ ⴰⵏⵉⴼⵍⴰⵙ ⵋⵉⵔ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ”
ⵉⵜⵜⵓⵙⴰⴷⴼ ⵓⵙⵎⵎⴰⵎ ⴰⵖⵢⴰⵢ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴳ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵜⵉⵎⵓⴷⴰⵔⵉⵏ ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵓⵉⵎⴽⵕⵓⴳⵣⴰⵢ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵥⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⴳⵣⴰⵢ ⵙⴳ ⵓⵜⵜⵍ ⵏ ⴰⵖⵢⴰⵢ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵜ ⵙ ⵡⵓⵙⵔⵉⴷ ⴳ ⵜⵖⵢⴰⵢⵜ, ⵏⵖ ⵙⴳ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵉⵙⵎⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ.
"ⵜⴰⵂⵓⴶⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻⵏⴻⵙ,ⴰⵏⵜⴰ ⵜⵉⴶⴰⵙⵂ:"ⵏⴰⴾ ⵉⵎⴰⵏⵉⵏ ⴰⴷⵜⵉⴶⴻⵏ."
ⴼⵓⴾⵓⵉⴰⵎⴰ ⵉⵋⴰ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵙⵓⵙⵉⴰⵍ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⴰ ⵉ ⵢⴼⵢⵙ, ⴰⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵓⴷⵉ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵓⴰⵔ-ⵏ-ⵂⴰ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⵗⴰⵈⵉⴱⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵜⵜⵓⵙ ⵉ ⴰⵍⵆⵢⵔ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ
ⴷⵉⴼⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⵛⵂⴰⵔⴰⴾⴰ ⵢⵆⴾⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏⵎⵢⵔⴷⵓⵜ ⵏ ⵛⵂⴰⵔⴰⴾⴰ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴻⵗⵏⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵢⵂⴰ ⵛⵂⴰⵔⴰⴾⴰ ⵓⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⴱⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵙⴰⵓⴰⴷ ⴰⵓⴰ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏⵓⵜⴼⴰⵙ ⵏ ⴱⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵜⵉⵣⵣⴰⵍ ⴱⴰⵉⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⵓⵣⴰⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵔⵉⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵉ ⵎⵉⵙⵙⴰⵓⵉⵙ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵢⴷⴰⴶⴰⵔ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵔⵉⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴰⴾⵉⵎⵎⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵎⵣⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴱⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ, ⵜⴰⵜⴱⴰⵈⵢⵜ ⵙ ⴰⵂⵓⵛⵂⴰⵍ ⴱⴰⵉⴰ ⴼⴰⵍ ⵔⵉⴱⴰ
ⴳ ⵓⵎⵏⵉⴷ ⴰⴷ, ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵚⴽⴰⵏⵜ ⵜⵉⵥⵉⵕⵉⵏ ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵏⵣⴰⵢⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵜⵓⵔⴷⵉⵡⵉⵏ.
Iⵏⵜⴻⵔⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍ ⴱⵜⴰⵏⴷⴰⵔⴷ ⵛⵓⵏⴱⴻⵏⵜⵉoⵏ (IⵙO6709)- ⵏ ⴰⵙ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵜⵓⵗⴰⴷ - ⵉⵍⴰ ⵓⵋⵔⴰⵂ ⵙ ⴰⵈⵈⵓⴷ ⵏ ⵛⴰⵔⵜⴻⵙⵉⴰⵏ ⵛⴻⴻⵔⴷⵉⵏⴰⵜⴻ ⴱⵉⵙⵜⴻⵎ ⵉⴷ ⵏⵓⵔⵜⵂ ⴱⵓⵍⴻ
ⵜⴻⵔⴰⵆⴻ ⵜⵓⵉⴰⵂⵉⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⵉⵂⴰⵏⴻⵏ.
ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜo ⵏ-ⴰⵓⴰⵜⴰⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⵂⴰⵙⴰⵏ ⵉⴶⴷⴻⵂ ⵓⴰ-ⵙ-ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵏⴰ ⵓⴰ-ⵏ ⵜⴰⵌⵓⵍⵉ ,ⵜⵉⵎⴻⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⵏⵏⵓⴼⵍⴰⵉⵏⴻⵏ ⴻⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⵙⵙⴰⴱⴷⴰⴷⵏⴰⵜ ⴰⵌⵔⴻⴼ ⵛⵓⵏⴷ ⴻⵎⵎⴰⴾ ⴻⵏ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ (ⴻⵙⵙⵓⴾ) ⴻⵙⴰⵓⴻ ⵏⴻⵙ ⴷⴰⵗ, ⵜⵉⵓⵓⴰⴷⵜ ⴰⵉ-ⵉⴾⴾⴰⵏ.
ⴳ ⵜⵙⴽⵯⴼⴰⵍ ⵏ ⵓⵏⵔⵖⵉ ⵢⴰⵣⴷⵓⵔⵏ ⴷ ⵢⵉⴷⵔ ⵢⴰⵣⴷⵓⵔⵏ ⵅⴼ ⵜⵣⵡⵏⵏⵉⵜ ⵏ ⵎⴰⵕⵚⵏ, ⵖⵉⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵎⴰⵔⵖⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ.
ⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵣⵎⴰⵣ ⵉⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵏ (ⵡⵉⵏ ⴷⴰⵜ ⴰⵙⵏ, ⵉⴼⴰⵢⵍⴰⵙⵓⴼⵏ ⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵏ, ⴷ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ, ⴷ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⵣⵔⵓⵢ ⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵏ, ⴷ ⵉⵎⴰⵏⵣⴰⴳⵏ, ⵓⵍⴰ ⵡⵉⵢⵢⴰⴷ ⵙⴳ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵙⴱⵓⵖⵍⴰⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ) ⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵉⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵏ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵜⵜⵓⵙⵏⴼⴰⵍⵏ ⵉⵏⴰⵡⴰⵢⵏ ⵉⵏⴰⵎⵓⵏⵏ, ⴷ ⵜⵏⴷⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵖⴰⵔⵉⵡⵉⵏ, ⴷ ⵡⴰⴼⴰⵍⴽⵉⵜⵏ ⵏ ⵉⵎⵏⴼⵔⴰⵢⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⵙ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ-ⵏⵏⴰ ⴳ ⵜⵜⵓⴷⵎⴰ ⵙⴳ ⴷⵉⵙⵏ- ⵙ ⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ.
ⴰⵛⵉⵆⴰⵍ ⴷⴰⴷ ⵉⵜⴰⴷⴰⵓⴷⴰⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵉⴱⵓⵔⵉⴾ (ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴻⵎⴰⴶ ⵂⴰⵍ ⴱⴱⵔⵏⴻ) ⵓⴰⵙ, ⴷⴰⵆ ⵜⴰⵎⴰⵙⴰⵓⴰⵍ ⴰⵏⴻⵙ, ⵉⵜⴰⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⵜⵓⵎⵓⵜⴰⵉⴻⵏ ⴾⴰⵍ ⵎⴰⵙⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⵉⵙⵓⴰⵍ ⵏⴰⵏⴰⵣⴰⵔ.
ⴰⵓⴰ ⵂⵉ-ⵏ-ⴰⵜⵓⴰⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⴻⵏ ,ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵜⵓⴻⴾⴾⴻⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⵎⴰⴾⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵖⵓⵜⵏⴻⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴰⵋⵋⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⴻⵙⴰⵓⴻ ⵎⴰⵈⵈⴰⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⴾⴰⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉ-ⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⴻⵏ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⴳⴰ ⵉ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵥⴹⴰⵕⵏ ⵉ ⵓⵙⵇⵇⵓⵍ ⴳ ⵉⴼⵕⴹⵉⵙⵏ ⵏ ⵉⵇⵍⵉⴷⵙ, ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ, ⴰⵙⵓⵎⵔ 9.
ⵙⴳ ⴷⵖⵉ, ⵓⵔ ⵜⵍⵍⵉ ⵖⵓⵔ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⵔⵎⵏ ⴰⵙⵏⵖⵍ ⵏ ⵉⵡⴷⴰⵏ, ⴷ ⵖⴰⵍⵏ ⵉⵙ ⵏⵏ ⵉⵇⵏ ⵜⵉⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⴷ ⵙⴽⵔⵏⵜ ⴰⵎⴷⴰⴽⴰⵕ ⴰⵎⵉⵔⵉⵡ ⵖⴼ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⴷ ⵜⵍⴳⴰⵎⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵔⴰ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵓⴷⵙ ⴰⵙⵏⵖⵍ.
ⵜⴰⵓⴰⴷⵏⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⴶⴰⵏⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵜⴰⵉⴻⵏ ⴰⵏ ⵉⵜⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴷⵉⴱⵉⴻⵏ.
ⴰⴶⵓⴷⴻⵏ, ⴰⵜⵉⵓⴰⵙ ⵙⴰⴶⴰⵍⵏⴰⵜ, ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵜⴰⴱⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵍⴰⴼⵍⴰⴼ ⴰⴷ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⵛⵉⴾⴰⵏⴻⵏ, ⴷⴰⵗ ⴻⴱⴰⴷⵉ ⴰⵏ ⵎⵉⵍⵂⴰⵓⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴼⴰⵍⵜⴰⵈ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⵓⵏⵜ.
“ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵍⵉⵍ ⵓⵢⵏ ⴰⵙ ⵔⵢⵣⵓ ⵜⴰⵏ ⴰⵗⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵜⴰ ⵂⴰⴾ ⵉⵏ”””
ⵜⵂⴻ ⵛⵔⵓⴷ ⵔⵓⴰⵔⵙ ⴰⴷ ⵓⵉⵏⵏⴻⵔ ⵟⴰⴾⴻ ⴰⵍⵍ, ⴻⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴼⵉⵍⵎ- ⴰⵏ ⵛⵉⴾ.
ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⵛⵔⴰⵉ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴼⴰⵏⴰⵣ ⵏ ⵉⴷⴻⵉⴰⵏ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈoⵔⵏⴻⵏ ⵙ ⴷⵓⵓ ⵜⴰⵏ ⵗⴰⵙ ⵉⵜⴰⴾⴰⵙⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⴷ ⵉⴷⴰⵍⵓⵋⴰⵏ ⵙ ⵜⵓⴼⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⴰⵆⴷⴰⵎⵏⴻⵏ
ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵓⴻⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴻⵉ ⵉⵏⵜⴰ ⴷⴻⵗ ⵙ ⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉ ⵉⴷⴻⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
ⵜⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴽⵔⵉⵙⴱⵔ ⴳⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵓ ⵢⴰⵏ ⵉⴱⵖⵓⵔⵏ ⵏⵏⵙ ⵉⵥⵍⵉⵏ.
ⴰⵓⴻⵏ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵉⴻ ⴰⵛⴰⵏⵣⵉ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵙ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵋⴰⵉⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴻⴷⴻⵜ ⵉⵙⵙⴰⵏ ⵗⴰⵙ,ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴷⴻⵗ ⴼⴰⵍ ⴰⵗ,ⴰⵎⵣⴰⴷⴰⵏ,ⵉⵗⴰⵔⴰⵋⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴻ ⴰⵔⴰⴾⴰⴱ ⴰⵏ ⵜⵉⴶⴰⵉⴰⴾⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴾⴰⵜⴻⵏ–ⵜⴰⵋⵓⵜⴻ ⵜⴰⵣⵓⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ Oⴻⵛⵓⵎⵉⵏⴻ ⵓⴰⵏ Eⵓⵔⴰⵙⵉⴻ.
ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ, ⵉⴾⴾⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵉⵙ ⴻⴼⴻⵙ ⵏ ⴰⵍⴱⴰⵔⵓⴷⴰⵏ ⵜⵉⵎⴱⴻ ⵜoⵍⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1500, oⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴷⵓⵎⵓ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴻⵈⵈⵉⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ oⵍⴰⵗⴰⵏ
ⵍⴰⴰⵔⵛⴾ ⵓⵔⴷⴰⵂ ⴰⵙ ⵙⴰⵎⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⵜ-ⵓ-ⵉⴾⵉⵉⴰⵏ ⵙ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵔⵉⵣⵣⵢⵋ ⵂⵓ ⵉⴷⵓⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵗⵉⴷ ⵜⴰ
ⴰⵓⴰ ⴰⵜⵉⵓⴰⵎⴰⵗⴰⵏ, ⵜⴰⴶⴰⵌⵜ ⴰⵏ ⴰⵓⴰ-ⵜ-ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵉ-ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴶⴰⵌⵜ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴰⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⴰⵏ ⴰⵓⴰ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴻⵛⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵋⵋⴰⵏ ⵉⴾⴰⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴰ-ⵏ-ⵜⴰⵏⵎⴰⵏⵏⴰⴾ.
ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵓⴰⵏ 2019 ⵢⵔⴷⴰ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ, ⵉⵓⵔⵓⴱⵢ, ⴰⵙⵉⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴱⴰⵙⵉⴼⵉⴾ ⵗⵂⴰⵙ ⴰⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⴼⴰⵙⵏⵢⵏ
ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵜⴰⵈⵓⴰⵍ ⵓⴰⵍⴰⵜ ⴰⵎⴰⵙⵙ, ⵜⴰⵍⵉⵍ ⵉⵉ ⵛⴰⵎⴱⴰⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1940 ⴰⴷ ⵓⵉⵏ 1944 ⴼⴰⵍⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴻⵏⴷⴻⵍⵍ ⵓⵉⵍⵍⴾⵉⴻ ⴰⴷ ⵛⴰⵎⴱⴰⵉ ⴰⵏ ⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ 1964 ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⵔⵉ ⵗⵓⵍⴷⵓⴰⵜⴻⵔ.
ⴳ ⵖⵓⵛⵜ 2011, ⵏⵏⴰⵏⵜ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴷ ⵉⴳⵓⵍⴰⵏ ⵜⴰⵙⵏⵓⵔⴰⵢⵜ ⵏ ⵏⴰⵥⴰ, ⵙⴳ ⵜⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵏⴰⵢⴰⵥⵉⴽ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵖⵔ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ ⵏ DNA ⴷ RNA (ⴰⴷⵉⵏⵉⵏ, ⴳⴰⵏⵉⵏ ⴷ ⵉⴳⵣⵣⵓⵎⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵣⵍⵖⴰ), ⵉⴼⴳⴳⴰⴳⵏ ⵉⴷⵙⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵉⵎⴽ ⵜⵜ ⵏⵙⵙⵏ, ⵜⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴳ ⵢⵉⴳⵏⵏⴰ.
ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵏⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵜ ⵓ-ⵉⵍⵎⴰⴷ ⵙ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵛⵂⴰⵋⵔⵢⵏ ⵏ ⵉⵈⵈⵓⴷ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵗⵉⵍⵢⵙ ⴷ ⵢⵍⵍⵉⵓⵜ ⵢⴼⵢⵙ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⴰ ⴷⴰⵗ ⵢⵂⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉⴾⵢⵓⴰⵏ ⵏ ⵢⴶⴰⴷⴰⵛⵂ
ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⴼⵙⵉ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⵡⵊⴰ, ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵟⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵜⵡⴰⵍ ⴷ ⵉⴳⵎⴰⵏ ⴳ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⴰⵡⵏⵖⴰⵏ, ⵏⵖⴷ ⴰⴼⵙⵙⴰⵢ ⴰⵡⵙⵏⴰⴽ.
Iⵙⴰⵋⵉⴰⴾ-ⴻⵏ, ⴰⵙⵙⵉⵂⴰⵙⴾⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵙ-ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏ ⴾⵓⵍ, ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵔⵂⴰⵏ.
Iⴷⴻⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵉⴷⴷⴻⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵜⴰⵏ ⴻⵗⵍⴰⵙⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵓⵓⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⵙⵉⵋⴻⵏ ⴷ ⴰⵍⴱⴰⴱ
ⴾⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵙ ⵏ ⵓⵔⴷⴰ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵏⴰⴾⴾⴰⵏⴻⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉⵙⵉⵎⴰⵍ ⵏ ⴱⴰⵂⵓ ⵜⴰⵏ
ⴰⴾⴰⵍⴾⴰⵍ ⵉⵜⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⴰⴶⵓⴷ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ; ⴰⴾⴰⵍⴾⴰⵍ ⵉⵍⴰ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ.
ⴰⵙⵉⴶⵉⴰⴾ ⵉⴶⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵍⴰⵍⵓⴰⵉⵜ, ⴰⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ, ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵓⵏⵣⴻ, ⴰⴾⵔⴰⴱⴰⵓⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵉⴼⵔⴻⵓⴰⵏ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵜⵉⴻⵔ, ⴰⵣⴰⵎⴰⵉ, ⵜⵓⵎⵓⵈⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵂⵉⵏⴰⵏ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴾⵉⵜⴱⴰⵏ.
ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⵔⵓⵉⴰⵍ ⵙⵓⵛⵉⵢⵜⵉ ⵜ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰ ⵉⵣⵉⵣⵋⵉⵔⴰⵏ ⵏ ⵛⴰⵜⴰⵍⵓⴶⵓⵢⵢⵓⴼ ⴱⴰⵔⵢⵔⵙ ⴷⴰⵗ ⵍⵓⵏⴷⵔⵢ.
ⵜⴰⵗ 18ⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⴰⵙⵉⵎⵓⵙⵓⴷⵉⵓ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵜⴰⵉⴻⵏ ⴰⵓⴰⴷⵏⴰⵜ ⵜⴰⵣⴰⵉⵜ ⴰⵏ ⵜⵉⵣⵎⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⵉⴶⴰⵜ ⴼⴰⵓⴰƭ ⵜⴰⵏ ⵓⵙⵉⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⴰⵉⴾⴰⵙⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⴶⵉⵜ, ⵜⴰ ⵜⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵜ ⵉⴱⵔⴻⵜ 1800 əⴷ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵏⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ ⵂⴰⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔ ⴻⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵗ.
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵀⴰⴽⴽⴰⴽ, ⴷⴷⴰⴳ ⵢⵓⵡⴹ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2014; ⵄⵍⵎⵏ ⵉⵎⵔⵣⵓⵜⵏ ⵙ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵔⵙ ⵏ ⵓⵙⵏⵖⵍ ⵙⴳ ⵙⴰ ⴰⵔ ⵜⴰⵎ ⵙⴳ ⴽⵓ ⵎⵔⴰⵡⵜ, ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2016; ⵉⵜⵜⵓⵄⵍⵎ ⵙⴳ ⵖⵓⵔ ⵜⵎⴷⵔⴰⵡⵜ ⵜⴰⴽⵓⵔⵉⵢⵜ ⵙⵡⴰⵎ ⵏ ⴱⵢⵓ-ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵜⴰⴽⴽⴰ 500 ⵏ ⵜⵙⵍⵎⵢⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵖⵍ ⴽⵓ ⴰⵙⵙ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵓⵏⵖⴰⵍ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵓⵎⵏ ⵖⵔ ⵓⵙⵙⵉⵥⵢ ⵏ ⵜⵙⵉⵖⵜ ⴰⴷ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⴼⵙⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⵙⴽⵉⵍⵏ ⵉⵊⵉⵏⵉⵢⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ ⴰⵡⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵙ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ ⵢⴰⴹⵏ.
ⵛⵂⴰⵔⵍⵉⴻ ⵛⵂⴰⴱⵍⵉⵏ ⵆⴰⵙ, ⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⴷⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵣⵉⴻ ⵜⴰⵏ ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⴶⵓⵔ 1916,ⵉⴶⴰ ⴰⵏⵎⴰⵜⴰⴼ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⵔⴰⵣⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴻⵣⵎⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ.
ⵙⵉⵏⴻⵎⴰ ⵓⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⵍ ⵏⴻⵜ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙ ⴼⵉⵍⵎ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵎⵓⵏ ⵓⵏⵛⵍⴻ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⵛⵈⵓⴻⵙ ⵟⴰⵜⵉ (1958), ⵍ’ⴰⵎⵓⵓⵔ ⴻⵆⵉⵙⵜⴻ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵓⵔⵉⵛⴻ ⴱⵉⴰⵍⴰⵜ (1961) ⵎⴻⵗ ⵟⵓⵓ ⵓⵔ ⵟⵂⵔⴻⴻ ⵟⵂⵉⵏⴶⵙ I ⵆⵏⵓⵓ ⴰⴱoⵓⵜ ⵂⴻⵔ ⵓⴰⵏ ⵋⴻⴰⵏ-ⵍⵓⵛⵂ ⵗⵓⴷⴰⵔⴷ (1967)
ⵢⴰⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⵏⵏⵉⴷⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵜⴼⵓⴳⵏⴰ, ⵎⴰⵎⴽ ⵙ ⵏⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴳ ⴰⴼⵔⴰⴳ ⵉ ⵜⴼⵓⴳⵏⴰ ⴳ ⵉⵎⵉⵣⵉⵜⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰⵏ,ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵎⵏⵖⵉ ⴰⵖⵢⴰⵢ ⴷ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⵜⵣⵡⵉⵏⵏⵉⵜⵉⵏ.
ⵢⵓⵔⴰ ⵙⵜⵉⴼⵏ ⵊⴰⵢ ⴳⵓⵍⴷ ⵎⴰⵙ « ⵜⵉⴷⵜ ⴷ ⵜⵥⵉⵕⵉⵏ ⵎⴰⵙ ⵏⴳⴰⵔⴰⵏⵜ, ⵓⵔ ⴷ ⵖ ⵜⵙⴽⵯⴼⵍⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴷⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⵎⵔⵏⵉⵡⵜ ⵜⵉⴷⵜ.
Iⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋoⵜⵏⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵆⵉⴻⵣ ⵙ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵍⴰⵗⴻⵏ ⴰⵙ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵉⴾ ⵏ ⴰⵎⵉⵛ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ ⴻⵔoⴱⴰ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵙⴰ ⵙ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵎⴻⵗ ⵙⵉⵛⵉⵍⵉ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⵡⵓⵜⵜⴰ ⵡⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ 2 ⵏ ⵉⴷ ⵎⵍⵢⵓⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⴰⵔ ⵖⵉⵍⴰ, ⴰⵔ ⵏⵏ ⵜⵜⵍⴽⴰⵎⵏ ⵜⵓⵔⴷⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵢⴰⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵙⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴷ ⵎⵍⵢⵓⵏ ⴰⵔ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ 50 ⵏ ⵉⴷ ⵎⵍⵢⵓⵏ.
ⵔⵢⵣⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴷⵓⵎⵓ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵍⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⴰⵆⴷⴰⵎ ⵏ ⵛⵓⵍⵜⵓⵔⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵍⴰⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷ ⵓⵙⴰⵏⵢⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉⵏⵢⵏ
ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵜ-ⴰⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵉⵏⵜⴰⵋ ⵏ ⵢⵏⵢⵔⵋⵉ ⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉ ⴰⵍⵗⴰⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏ ⵢⵏⵜⵔⵓⴱⵉ
7–18 ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⴳⴰ ⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵏ ⵜⵏⵥⵥⵉⵜ ⵏ ⵉⴱⵏⵖⵔ ⴷ ⵓⴳⴰⵣ, ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⵏ ⵙ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ ⵉⵙⵉⴳⵏⵉⵡ ⵉⵏⵓⵟⵟⵓⵜⵏ ⵉⴳⵕⵓⴹⵏ.
ⴳ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ, ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵖⵔⴰⵏⵜ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ ⵜⵉⵎⵓⴼⴰⵢⵉⵏ ⴳ ⵡⴰⵀⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⵎⵔⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ, ⵡⴰⵀⵍⵉ ⴷⵉⴽⵙ ⵉⴳⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⵏⵏⵙ ⵜⴰⵔⴱⵉⵄⵜ ⵏ ⵉⵙⵖⵏⴰⵏ ⵉⵜⴳⴳⴰⵏ ⵜⴰⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵜ.
ⵙ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⴼⵓⴾ, ⵎⴰⵛⵂⵉⴰⴱⵢⵍⵍⵉ ⴰⵍⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵙ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵓⵗⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵗⵓⵔ ⵉⵙ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵉ ⴷ ⴰⵍⴱⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵙⵓⵋ ⵓⵉ ⵉⴷ ⵜ ⴰⵔⴰⵓ ⵏⵢⵏ ⴰⴾⵉⵎⵎⴰⵍ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⴷ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵏⵓⴾⵉⵍⴰ ⵜ ⴰⵙⵙⵓⵂⵢⵜ
ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴰⴷⴰⵗ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵜⵓⵉⴾⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴷⴰⴾ ⴰⴶⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵍⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵍⴰⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⴾⵓ ⵉⴱⵔⴻⵜ 6000 ⴷⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ.
ⵗⵓⵔ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵈⵈⵢⵙⵜ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴷ ⴰⴾⴰⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴱⵔⵓⴶⵔⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵙⵋⵓ ⵓⵉⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ
ⵜⵜⵓⵙⵎⵓⵏⵏ ⵉⴱⵓⵖⵍⵓⵜⵏ ⴰⴷ, ⴷ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡ ⴷ ⵜⵖⵓⵣⵉⵡⵉⵏ, ⴳ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴹ 1859 ⵏ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⴰⵔⵍⵣ ⴷⴰⵔⵡⵉⵏ; ⴳ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⵉⵙⵔⴷ ⴷⴰⵔⵡⵉⵏ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⴰⴳⵎⴰⵎⴰⵏ ⵅⴼ ⵜⵙⵉⵍⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵙ ⵓⵎⴰⵎⴽ ⵏ ⵓⵙⵙⴼⵔⵓ ⵏ ⵜⴰⵙⵉⵖⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵊⵕⵓ, ⴷ ⵓⵙⵏⴽⴷ ⵏ ⵡⴰⵏⵥⴰⵜⵏ ⵏ ⵓⵊⵕⵕⵓ ⵏⵏⵙⵏ.
ⵙⴳ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⵅⴼ ⵓⵢⴰ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵇⵇⵍⵉⵜ ⵜⵉⴼⵔⵉⵇⵉⵢⵜ ⵀⵓⵍⴰⵙⴱⵉⵙ ⴳⵉⵏⵜⵓⵔⵉ, ⵏⵏⴰ ⵉⵙⴱⵓⵖⵍⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵉⵅⴼ ⴰⵎⵣⵓⵔ ⴰⴼⴰⴷ ⵜⵜⴼⴼⵔ ⴳ ⵉⴱⵅⵙⴰⵏ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜ ⵏⵉⵥⵉⵔ ⵙⴳ ⵓⵙⴽⵙⵡ ⵖⵔ ⵡⴰⵢⵢⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙ ⵉⵏⵎⴰⵍⴰⵏ.
“ⵉⵜⵜⵓⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵙⴾⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ”
"ⴰⴶⵓⴷⵢⵏ, ⴰⵙ ⵉⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵔⵎⴰ ⵏⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⵙⵙⴰⴾⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵎⴰⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏⵉⵎⵉⵋⴰⵔ ⴷⴰⵗ ""ⵜⵉⴷⵉⵜ"" ,ⵉⵎⵓⵗⴰⵏⴰⵏ ⴰⴷⵢⵓⵏⵢⵏ ⵉⵏⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵓⵏⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵓⵎⴰⵗ ⴰⵏ ⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵏⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⴰⵎⵙⴰⴷⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⵉⵜⴰⵋⴰⵜ ⵎⵢⵗ ⵜⴰⵔⵂⴰⵜⵢⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵂⴰⵙ ⵜⴰⵍⵉⵍⴰⵜ".
ⴰⴶⵔⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ ⵎⵢⵗ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⵔⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ ⵢⵗⵔⴰⵏ ⵙ ⵓⵜⵓⴱⵉⴰⵏ ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⴰⵏⵍⵉⵙ ⴷ ⵢⴶⴰⵍⵉⵜⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ
ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ
ⴷⴰⵜ ⴰⵣⵓⴶⵓⵔ ⵉⵎⴰⵏⵢⵙ ⴰⵏ ⴰⵍⴾⵉⵜⴰⴱ, ⴱⵢⵏⵋⴰⵎⵉⵏ ⵎⵏⵓⵔⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵢⵎⴰⵏⵓⵢⵍ ⴱⵓⵏ ⴼⵔⵉⵢⴷⵔⵉⵛⵂⵙⵜⵂⴰⵍ ⴰⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴰⵙ ⵛⵂⵉⵛⵂⵢⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵎⵓⵈⵉⵙ ⴰⵎⴰⵏ ⵙⵜⵢⴱⵂⵢⵏⵙ, ⴰⴷ ⵉⵣⴰⵔ ⴷⴰⴾⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵏ ⴰⵙⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵓⴰ ⴷⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⵎⴰⵗ ⵏⴰⵙⴰⵏ.
ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⴻⵆⵔⴰ ⵜⴰⵎⴰⴶⵉⵜ ⴻⵓⵔⵓⵜⵂⵉ ⵙⴻⴱⴰⵙⵜⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ 1920 ⴰⴷ ⵆⴰⵜⵂⵍⴻⴻⵏ ⵆⴻⵉ ⵉⵓⵔ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉ 1930
ⵉⵜⵜⵓⵣⵔⴰⵢ ⵅⴼ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⴰⴷ ⵙⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ ⴰⴼⴰⴷ ⵉⵙⵖⵓⴷⵓ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ ⵉⵏⴳⵔ ⵓⵎⵏⵣⴰⵢ ⵏ ⴷⴰⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⵓⵕ ⴰⵎⵙⵙⵓⵔ.
ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⵉⵜ ⵙⴳ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵉⴳⴰⵜ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⴷ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵉⴷⵙⵍⴰⵏ.
ⵉⵜⵜⵓⵙⴼⵙⴰⵢ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ ⴰⵏⴰⵡⴰⵡⵉⵢ, ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⴰⴳⵊⴷⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⵓⴳⵜ.
ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⴾⴰⵏ 46% ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴶⵂⵓⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵙ ⵜⴰ ⵉⴰⴷⴰⵜ
Iⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙⵛⵢⵜⵉⵛ, ⵉⵜⵜⴰⴼⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵣⵉⵋⵔⴰⵣ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷ ⵉⵛⵂⵉⴾⵛⵂⴰ
ⴷⴰ ⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵡⴰⵔⴽⵉⵜⵏ ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ ⵏ ⵓⵣⵎⴰⵔ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵉⴷ ⵎ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⴰⴷⵜⵜⴰⵏ: ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ ⴰⴷ ⴳⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ ⵉⵙⴽⵏⴰⴼⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⴽⴽⵯⴰⵔ, ⵙ ⵡⴰⵎⵓⵏⵢⴰ, ⵙ ⵡⴰⵢⵢⵓⵏⵏ ⵏ ⵉⵇⴷⴷⴰⵃ ⵏⵖⴷ ⴰⴽⴽⵯ ⴰⴳⴰⵣ ⵏ ⵓⵀⵉⴷⵔⵓⵊⵉⵏ.
“ⵜⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵙ “ⴰⴷⴷⵢⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴾⴾⴰⵎⵎⴰⵍ ⵙ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵉ ⴰ ⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰ ⵏ ⴷ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵜⵓⵣⴰⵏⵜ ⴷⴰⵗ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⵏⵓⵗ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ “””
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵣⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵓⵏⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵏⵍⵡⵉⵜ, ⴰⵎⵓⵔⵙ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴷⴷⵉ ⵅⴼ ⴰⴷ ⵉⴷ ⴰⵎⵏⵖⵓⴷ ⵅⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵏⵄⴷⴷⴰⵍⵏ ⵉ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵢⵉⵍⵉⴽⵜⵔⵓⵏⵉⵢⵏ.
ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵏⴰⵙⵉⵜⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵏⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴷⴰⵗ ⵙⵂⴻⵔⵍⵓⵛⴾ ⵋⵔ, ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⴻⵔⵣⴰ ⴻⵔⵉⵏⴻⵙ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴷⴰⴼⵜⴰⵣⴻⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴷⴰ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴷⴰⵓ ⵛⵂⴰⵜⴻⴰⵓ ⵏⴰⵎⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵙ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵉⴰⴷ.
ⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷⵉⵈⵉⵍ ⴰⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵛⵓⵜⴻ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⴱⴰⵔⵉⴻ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵉⵏⵜⵉⵂⵉⵏ ⵉⵎⴰⵂⴰⵗⴰⵏ ⴰⴷ ⵛⵓⵔⵙⴰⵉⵔⴻⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴶⴰⵏⴻⵏ ⴷⵓⵔⵜⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵉⵏⴰⴶ-ⵏⴰⴼⵔⵉⵛⴰⵉⵏⵜⴰⵏ ⵉⴻ ⵓⴶⵉⵛ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵗⴰⵔⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵂⴰⵣⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏⴻⵓⵔⵓɗⴻⴻⵏⵜⴰⵏ ⵉⵎⴰⵗⵏⴻⵏ ⵉⴻ ⴻⴾⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵂⵉⵏ ⵛⵉⵛⵉⵏⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴻⴱⵓⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ-ⵏⴰⴼⵔⵉⵛⴰⵉⵏⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⴾⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⴱⴰⵔⵉⴻ.
ⵋⴻⵏⵋⵋ ⴰⴾⴰⵍ ⴻⵔⵜⴰⵉ ⴰⴷ ⴰⴷⵓ ⴰⵏ ⴰⵎⵉⵍⴰⵍⵉⵉ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⴰⴷⵓ ⴰⴾⵓⵙⵙⴰⵏ.
ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵏ ⵂⵉⴷⵔⵓⵛⴰⵔⴱⵓⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵗⴰⵏⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏⵢⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵆⵉⴶⵢⵏ (O), ⵂⵉⴷⵔⵓⴶⵢⵏ (ⵂ), ⴱⵂⵓⵙⴱⵂⵓⵔⵓⵙ (ⴱ), ⴷ ⵙⵓⵍⴼⵓⵔ (ⵙ) ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵛⵂⵢⵎⵉⵛⴰⵍ ⴱⵢⵂⴰⴱⵉⵓⵓⵔ ⵏ ⴰⵎⴰⵔⵜⴰⵉ ⵓⵢⵏ
ⵉⴼⵉⵙⵙⵉⵔⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⵏⵓⵗ ⵏ ⵉⵙⵓⵋ ⴰⵜ ⴰⵆⴷⴰⵎⵏⵢⵏ ⵉ ⵉⴾⵓⵙ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⵜⴰ ⵜⴰⵏ ⵣⴰⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⴱⵔⵓⴶⵔⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵏⴼⵓⵔⵎⴰⵜⵉⵛⵙ
ⵙⴰⵜo ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⴰⵜⵉⵓⵉⴾⵔⴰⵙ ⵏ ⴰⵔⴰⵏⵙ ⵢⴷ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵛⵂⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⴾⵢⵍ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ, ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵉ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴶⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ, ⴷⴰⵗ ⵢⴶⴰⴷⴰⵛⵂ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ
“ⴰⴷⴰⵎ ⵙⵎⵉⵜⵂ: ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⴰ ⵢⵗⵏⴰⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵓⵛⵔⴰⵉ; ⴰⵙⵙⴰⴼⵂⴰⵎ ⴰⵣⴰⵋⵓⵔ ⵏ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⵓⵔ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ (“”ⴰⴼⵓⵙ ⵓⴰ ⵉⴼⴼⴰⵔⴰⵏ) ⵏ ⵉⵏⵂⴰⴷⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵎⵓⵙⴰⴱⴱⵉⴱ ⵜⴰⵏ”
ⵜⴰⵎⵉⵣⵋⵉⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵜ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵍ-ⵉⵙⵍⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵎⵓⵉⵢⵏ ⵙ ⴰⴼⴷⴰⵏ ⴰ-ⵏ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵜⴰⴾ ⵉⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⴷⵔⴰⵙⴰ ⵜⴰⵏ ⵢⵋⵢⵏⵏⵉ.
ⵜⴰⵙⵉⵆⵍⴰⵉ ⵓⴾⴰⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⵗⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵉⵛⵓⴶⵓⵛⴰⵏ ⵂⴰⴾ ⴻⴷⴰⴶ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⵓⴷⴰⴱⴻⵏ ⴰⵔⵛⵂⴻⵔⵜⴰⵏ ⵓⴷⵓⴼ ⴷǎⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵎⴰⵏⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⵂⵉⵣⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⵉⵜⵓⵉⵔ ⵎⴻⵆ ⵉⵓⵔ ⴷⵉⵂⴰ ⴷⵉⵍⴰⵏ
ⵢⴰⵜ ⵜⵙⵜⵔⴰⵜⵉⵊⵉⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵉⴳⴰ ⵜⵜ ⵜⵉⵔⵏⵉ ⵏ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵏⵏ ⵉ ⵉⴳⵔⵙⴰⵍⵏ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⴰⵎⵎⴰⵏ ⵉ ⵓⵙⵎⴰⵜⵜⵉ ⵏ ⴽⵓⵍⵉⵔⴰ ⵏⵖ ⴰⵙⵏⵖⵓⴱⵓ ⵉⵎⴷⴰⵏ ⵏ ⴱⵍⴰⵙⵎⵓⴷⵢⵓⵎ.
ⴰⵙⵓⴳⵯⵔ ⵏ ⵓⵏⵜⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⴳⴰ ⴰⵎⴰⵣⴷⴰⵔ ⵖⵓⵔ ⵓⵎⵃⴷⵓ ⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ ⴳ ⵓⵏⵎⵉⵍⴰ ⵏ ⵓⴼⵍⵍⴰ.
Iⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⴰⵎⵉⵙⴰⴷⴰⵓⴰⵏⴰⵏⵜⵓ ⵙ-ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⵜⵉⵓⴰⴷⵜ ⴰⵏ ⴰⵓⴰ ⴰⵜⵉⵓⴰⵛⴰvⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵓⴰⴷⵜ ⵜⴰⵋⵋⴻⵜ ⴰⵏ ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵓⴻⵏ.
ⵙⴳ ⵢⵉⵙⵢ ⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ, ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴳ ⴰⵙⵜⴰⵍ ⵉ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵙⵏⴼⵍⵓⵍⵏ ⵓⵎⴳⵉⵏ, ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⵎⵉⴹ ⵡⴰⵔⵜⵎⵉ ⵏ ⵉⴼⴰⵜⵔⵏ ⵙⴳ ⵜⵎⵔⵙⵜ ⵏ ⴳⴰⵎⴰ.
ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⵢ ⴷ ⵜⵉⵛⵉⵋⵔⵉⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴶⵔⴰⵜⵉⵛⵓⵍⴻ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵏ ⵔⵢⴼⵢⵔⵢⵏⵙ
ⴰⵜⵉⴾⵉ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⵜⵉⴷⴰⴷⴰⵓⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⵓⵉ ⵗⵉⵛⵉⵓⵏⴰⵜ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵏⵉⴶⵉ.
ⵜⴳⵓⵍⴰⴷ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⵜⵎⵔⵏⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵣⴰⵔⵓ ⴰⵖⴰⵔⴰⵏ, ⵉ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⴱⵄⴷⴰ.
ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰⴷ ⵜⴻⵋⴰⵔⴰⴾ ⵜⴰⵙⵙⴰⵜⴰ ⴰⵣⴰⵍ,ⴰⵏⴰⴾⴰ ⵛ ⴰⵏ ⵜⴰⴷⵏⴰⵈ ⵉⵏⴻⵙⵙ,ⵜⴻⵔⴶⴰ ⵛⴻ ⴰⴷ ⴰⵎⴰⵙⵙ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⴰⵙⴼⴰⵍⵜⴰⵗⴰⵏ ⵜⴰⵜ ⴰⵙ ⵍⴻⴼⴻ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴻⵜⵔⴰⵏ ⵋⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⵙⵙⴰⵔⴻⵜ ⵜoⵗⴰⴷⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙⵙ ⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ.
ⴷⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⵉⵜⵜⵓⴹⴼⵓⵕ ⵓⵙⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵉⵔⴰⵢ ⵉ ⵉⴳⵔⵔⴰⵢⵏ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴻⵜⵜⵔⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵖⴷ ⵜⵉⵎⴽⵜⵉⵜ.
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⵂⵢⴶⵢⵍ ⵜ ⴰⵏⵎⴰⵣⵍⴰⵉ ⵉⴷ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵏⴶⵍⵓ-ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ
ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⵢ ⵜⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵜⵉⵗⵎⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵆⵉⵏⵂ ⵜⴰⵏ ⴱⵉⵢⵜⵏⴰⵎ ⵏⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⵢⵏ ⵙ ⵂⵉⴶⵂⵍⴰⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵉⴾⵎⴰⵏ ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵔⵢⵋⵉⵓⵏ
ⴷⴰⴶⵂ,ⴰⵓⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⵜⵉⵜⵉⵎⴰⵍ ⵏ ⵋⴻⵏⴻⵔⴰⵍ (“”ⴾⵓⵎⴰⵏⴷⴰ””) ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⵎⴰⴾⴾⵓⵙⴰ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵔⵂⴰ”
ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ, ⵎⵉⵙⵙⴰⵓⵉⵙ ⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵓⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⵢⵍⵍⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉⵜⴰⵋ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴱⴰⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵓ-ⵉⴷⴰⵏ ⵉ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⴷⵢⵔⵂⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⴰⵆⴷⴰⵎ ⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ
ⴰⵛⵂⴻⴻⵏ Lⵉⵜⵜⵍⴻⴼⴻⴰⵜⵂⴻⵔ ⵉⵋⵋⴰⵙⵂ ⴻⴷⴰⴶⴶ ⴰⵏⵏⴻⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵍ.
ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰⴷ ⵜⴻⵋⴰⵔⴰⴾ ⵜⴰⵙⵙⴰⵜⴰ ⴰⵣⴰⵍ,ⴰⵏⴰⴾⴰ ⵛ ⴰⵏ ⵜⴰⴷⵏⴰⵈ ⵉⵏⴻⵙⵙ,ⵜⴻⵔⴶⴰ ⵛⴻ ⴰⴷ ⴰⵎⴰⵙⵙ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⴰⵙⴼⴰⵍⵜⴰⵗⴰⵏ ⵜⴰⵜ ⴰⵙ ⵍⴻⴼⴻ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴻⵜⵔⴰⵏ ⵋⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⵙⵙⴰⵔⴻⵜ ⵜoⵗⴰⴷⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙⵙ ⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ.
ⴷⴰⵗ ⵉⴷⵢⵔ, ⵜⴰⵏⵎⵉⵏⴰⴾ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵜⵓⴰⵓⴰⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵓⴰⵍⵜⵢⵔ ⵛⵂⵔⵉⵙⵍⵢⵔ ⵉⵢ ⵉⴶⵉ ⵏⴰⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ ⴰⵏ ⵛⵂⵔⵉⵙⵍⵢⵔ ⵛⵓⵔⴱⵓⵔⴰⵜⵉⵓⵏ, ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵎ ⵓⵢⵏ, ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵜⵉⵎⵓⵜⴰⵉⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⵓⵈⵓⵏⵢⵏ ⴰⵈⴰⵍⵏⴰⵜ ⴰⵎⵓⵜⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⵍⴰⵏ ⵏⵓⵗⵉⵏ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⵔⵉⵙⵍⵢⵔ, ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴷⴰⵍⴰⴶⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⴷⴶⴰⵍⵏⵢⵏ ⵉⵢ ⴱⵍⵉⵎⵓⵓⵜⵂ (ⴰⵏⵂⵉⵉ)
ⴱⵂⵉⵙⵉⵓⵛⵔⴰⵜⵙ ⴰⵗⵔⴰⵏ ⵙ ⴰⵏⴰⵎⵉⵛⵂⵔⴰⵉ ⵏ ⵉⵙⵉⴷⵉⵓⴰⵏ ⵏ ⴱⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵙ ⴱⴰⵉⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵔⵉⴱⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵎⴰⵙⵏⴰⵜ ⵉⵏ (ⵉⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⵢⵔⵓ), ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⴰⵉⵉⵉⵏ ⵉⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵢⵂⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⵓⵙ ⵜⵉⵗⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ
Iⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵓⵉⵏ ⵓⵔⴰⴾⵏⴻⵏ ⵙ ⵔⵓⵓⵎⴰ ⵛⵓⵏⴷ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵎⵓⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵎⴻⴶⵂ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵓⴰⴶⵂⵔⵉⵏ ⵔⴰⵉⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵢⵔⵙⵉⴰ ⵉⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰ ⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵏ
ⵗⵂⵓⵔ ⵉⴶⵂⴰⵏⵏⴰⵏ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⴶⵂ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1980, ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴻⵏ ⵜⵉⴷⵂⴰⵍ ⴷⴰⴶⵂ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ, ⴰⵓⵉⴾⵉⵍ, ⴾⴰⵔⵜⵉⴷⴰⵏⵜ, ⵜⵢⵛⵂⵏⵢ, ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⴷ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵉⴷⴷⵉⵓⵉⵍ
ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵉⵏ ⴷ ⵜⵏⴰⵎⵓⵏⵉⵏ ⵇⵇⴰⵃ ⴳⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⵯ ⵢⴰⵜ ⴰⵎⵎ ⵢⴰⵜ ⴷ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵉⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷⴰ ⵜⵜⵏⴰⵍ ⵙ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⵏⴰⵔⴰⵎⵉⵏ ⴷ ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵥⵍⴰⵢⵏ ⵙ ⵓⵖⵣⴰⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵖⵓⵔ ⵉⵎⵔⵣⴰ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⴳ ⴰⵎⵎ ⵜⵎⴰⵎⴽⵉⵏ.
ⵢⵎⴱⵢⵔⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⵉⵏⴶ ⵙ ⴰⵂⵓⵏⴰⵏ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⴱⵢⵉⵋⵉⵏⴶ ⵜⵉⴼⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ Nⴰⵏⵋⵉⵏⴶ ⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵂⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵉ ⵏ ⴰⵏⵏⵉⵉⴰⵜ ⵉ ⴰⵍⵆⴷⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⵓⵏⴶⵓⵍⵙ
ⴻⴷⴰⴶ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴻⵜ ⵛⵂoⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵗⵉⵍⵍⵉⵓⴰⵉⵜ ⵜⵉⵎⴰⵜⴰⴾⵓⴰⵉⴰⵜ
ⴷⴰ ⵜⵎⵎⴰⵍ ⵜⴳⵓⵔⵉ “ⴰⵣⵎⵎⴻⵎ ⴰⵙⵓⵔⵙⴰⵏ” (ⵉⵜⵢⴰⵙⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⵙ ⵢⵉⵙⵎ “ⴰⵣⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⴰⴷⵖⴰⵕⴰⵏ”), ⵖⵔ ⴰⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ, ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵎⴰⵜⴰⵔ ⵏⵏⵙⵏ ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏⵏⴰⵖ ⵏⵏⵉⴽ ⵉ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴰⴽⵙⵓⵍⵏ, ⴳ ⵓⴽⵙⴰⵢ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵖⴰⵔ, ⵜⵓⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⵔⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵓⵣⵓⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⵎⴰⴹ), ⴷ ⵜⵏⵇⵇⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⵊⵉⴷⵔ, ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵉⵏ ⵏⵏⴰⵖ ⵏⵏⵉⴽ ⵉ ⵓⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍⵏ (ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵜⵓⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⵔⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵓⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵉⵎⵎⴰⴹ).
Iⵗⵢⵛⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⴷⵉⵔⵛⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵉⵍⵎⴰⴷⵏⵢⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ, ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵎⵢⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏ
ⵍⵢⴱⵉⵜⵜⵓⵏ ⴻⴶⵗⵏⴰ ⵉⴷ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
ⵉⵣⴰⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵆⴻⴰⵜⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⴷⴰⵗ ⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ 1950 ⴰⴷ 1960 ⴰⵙⴻⵓⴰⴷⴰⵏ ⴰⵙⵓⴷⵔ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓ ⵉⴻ ⵙⵉⵍⵎⴰⵜⴰⵏ ⵜⴰ ⴰⵙⵓⵙⴰⵎⵏⴻⵏ
ⴷⴰⵗ ⵎⴻⵜⴻo, ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⵓ ⵉⴷ ⵉⵣⵋⴰⵔⵏⴻⵏ ⵉⴼⵏⴰⵣⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⴻⵋⴰⵔⴻⵓ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⵓⴰⴷⴷⴻⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓⵔⵉ ⴼⴰⵍ ⴾⴰⵔⵜⵉ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴱⵔⵓⵜⵓ-ⴶⵢⵔⵎⴰⵏⵉⴾ ⵜⵉⴷⴰⵉ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵓⴰⵍⴰ ⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵉⴾⴰⵜⴰⵏ, ⵉⴶⵎⴰⴷ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴰⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ
“ⴻⴷⴻⵉ (ⵍⴰⵜⵉⵏ ⴰⵔⵛⵂⵉⵜⴻⵛⵜⵓⵔⴰ, ⵉⴷ ⵉⴼⴰⵍⴰⵏ ⵗⵔⴻⴻⴾ ἀρχιτέκτων ⴰⵔⴾⵂⵉⵜⴻⴾⵜoⵏ ""ⴰⵔⵛⵂⵉⵜⴻⴾⵜ"", ⴼⵔoⵎ ⴰρχι- ""ⴰⵎⴰⵏoⴾⴰⵍ"" ⴰⵏⴷ τέκτων ""ⴰⵎⴰⵆⵍⴰⴾ"") ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵜⴰⵎăⵛⴰⵍⵜ ⴷ ⴰⵙⵓⵋ ⵏ ⵉⵋⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ, ⴰⴰⴱχιτέκτων ⴰⵔⴾⵂⵉⵜⴻⴾⵜⵓⵏ ""ⴰⵔⵛⵂⵉⵜⴻⵛⵜ"", ⴼⵔⵎ ἀρχι- ""ⵛⵂⵉⴻⴼ"" ⴰⵏⴷ τέκτων ""ⵛⵔⴻⴰⵜⵓⵔ"") ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴻⴷⴻⵉ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵎⴻⵗ ⵜⵉⵋⵉⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ”
“ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴱⵉⵣⴰⵏⵜⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵢⵎⴱⵢⵔⵓⵎⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵓⴰⴶⵂⵔⵉⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵗⵔⵢⴾ ⵓⴰⵏ “”ⴰⵓⵜⵓⴾⵔⴰⵜⵓⵔ”” ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ “”ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ ⵢⵆⴾⴰⵎⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ”” ⵎⵢⴶⵂ “”ⵎⵓⵏⴰⵔⴾ”” ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵉⵙⵉⵎ ⵙ ⴶⵂⴰⵔⵔⵉⵏ ⵉⵏⴰⴾⵜⵓⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵗⵔⵢⴾ ⵢⵉⴾⵜⴰⵜⵓⵔ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵍⴰⵜⵉⵏ””
ⴰⵔⵣⵣⵓ ⴳ ⵓⵎⴰⵎⴽ ⵏ ⵓⵎⵣⴷⴰⵢ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⴰⵙⵏ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⴷⵊⴰ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴰⴷ ⵔⵎⵙⵏ ⵜⴰⵙⵉⵖⵜ ⵏ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⴳ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵎⴽ ⵢⵓⴼⵏ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙ ⵜⵅⵡⴰⵔⵉⵣⵎⵜ ⵜⴰⵎⵙⴰⴳⴰⵍⵜ ⴳ ⵓⴼⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ “ⴷⵢⵓⴼⴰⵏⵜⵉⵏ”, ⵣⵓⵏ ⵜⵉⴼⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵜⵜⵎⵛⴰⵛⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵙⴰⵙⴰⵜⵏ ⵉⴳⴳⵓⴷⵉⵏ, ⵏⵉⵍ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ “ⵜⵓⴳⵔⵜ ⵜⴰⵙⵉⵏⵉⵢⵜ”, ⵉ ⵜⵓⵙⴽⴰ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵢⵏ, ⴷ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⴷⴰⵙ ⴰⵎⵥⵍⴰⵏ ⵉⵏⵖⴷⵏ ⵉ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ.
Iⴾⴰⵍⴰⴶ ⵜⵉⴷⴰⴱⵉⵜ ⴾⵓⵍ ⵜⴰ ⵜⵉⵜⴰⵍⴰⵜ -ⵉⵣⴰⵔ ⴰⵣⵏⴰⵣⴶⴰⵎⴻⴶ ⵂⵓⵍⴻⵏ -ⵉⴰⴷ ⵣⵓⵣⵓⵉⴰⴶ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵜⴰ ⵏⵉⴻⵍⵙⴻⵏ ⵉⴰ ⴷⵓⵏⵉⴰ."
ⴰⵈⴰⵏⴰⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵙⵜⴻ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⵓⵏ ⵓⵉⵏⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⵜⴻⵏⴷⴻ, ⵙⵓⵏⴷ ⵗⵔⴰⵏⴷ ⵤⵉⵎⴱⴰⴱⵓⴻ, ⴰⵎⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵜəⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵤⵉⵎⴱⴰⴱⵓⴻ, ⵆⵂⴰⵎⵉ, ⴰⵎⴰⵙ ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵓⵜⵓⴰ, ⴰⴷ ⴻⴰⵏⴰⵏⴶⵓⵎⴱⴻ (ⴻⵂⵍⵓ-ⴻⵂⵍⵓ), ⴰⵎⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⵔⴰⵣⵗⵉ.
ⵗⵓⵔ 1976, ⴻⵎⴰⴷⴻⴶⵓⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⵈⵓⴻ ⵙⵉⵔ ⵎⵉⵛⵂⴰⴻⵍ ⴱⴰⵔⴾⵉⵏⵙⵓⵏ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ ⵉⵏⴷⴻⴾ ⴰⵎⴰⵔⵜⴰⵉ ⵓⴰ ⵜⴰⵔⵂⴻⴷ ⴷⴰⴶ ⴷⴰⵍⵓⵍ
ⵉ ⵛⵓⵏⵜⵙⵜⵔⵓⵛⵜⵉⴱⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ, ⴷⴰⵗ ⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⴰⵜ ⴰ ⵓⴰⵙⵙⴰⵔⴰⵏ
(1983): ""ⴰⵏⵎⴰⵂⴰⵔⴰⵋ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵢ"", Oⵆⴼⵓⵔⴷ ⵙⵜⵓⴷⵉⵢⵙ ⵉⵏ ⴰⵏⴰⵉⵢⵏⵜ ⴷⵂⵉⵍⵓⵙⵉⴷⵂⵉ 1,123-44".
"ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⴷⴰⵜ-ⴰⵍⴰⵙⵙⵉⵈⵓⴻ (ⵍⴻ ""ⵎⵓⵉⴻⵏ ⴰⴶⴻ"", ⵉⴱⵔⴻⵜ ⴰⵏ 500-1500 ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ) ⵉⵏⵂⴰⵉ ⴰⴶⴰⵏ ⵓⴰ ⴰⵂⵔⵉⵙⵜⵉⴰⵏⵉⵙⵎⴻ, ⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⵓⵔⴰⵗ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵉⵙⵍⴰⵎ (ⵉⴱⵔⴻⵜ 750 ⵏⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ-ⵉⴱⵔⴻⵜ 1258 ⵏⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ), ⴰⴷ ⵕⴻⵏⴰⵉⵙⵙⴰⵏⴰⴻ ⵜⵉⵎⵓⵔⵉⴷⴻ ⴰⴷ ⵉⵜⴰⵍⵉⴻⵏⵜⴰⵏ (ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵓⴰⴷⴰⵏ ⵉⵂⵓⵎⵉⵛⵉ 1300 ⵏⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏⴰⵏⴰⵗ)."
ⵉⴷⵓⵣ ⴷⵉⴽⴰⵔⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵅⴼ ⵓⵡⵡⵏⴳⵎ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵏⵏⴰ ⵎⴰⵙ ⵉⵇⵇⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴳ ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⵜⵏⵣⴳⵉⵜ.
ⵎⴰⴱⴷⴰ ⵉ ⵔⴰⵈⵈⵉⵙⴰⵏ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⴰⵋⵋⴰⵔⴰⵓ ⵏ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⵢ ⵏ ⵜⴰⴼⵍⵉⵙⵜ ⵉ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵏ ⵜⵉⵛⵉⵋⵔⵉⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜⴻⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵏ ⴻⵛⴰⵔⴰⵋ ⵓⴰⵏ ⵙⵛⵉⴻⵏⵛⵢ
ⵜⵙⵙⵏⵜⵉ “ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵜ ⵟⴰⵢⵡⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴳⵓⵔⵉ ⴰⵣⵏⴰⵎⴰⵇⵇⴰⵏ”; ⵜⵉⵀⵢⵢⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ 7 ⵏⴰⵏⵓⵎⵉⵜⵔ ⴳ 2017, ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵜⵙⵙⵏⵜⵉ ⵙⴰⵎⵙⵓⵏⴳ ⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ 5 ⵏⴰⵏⵓⵎⵉⵜⵔ ⴳ 2018.
“ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵓⵔ ⵓⴰⵏ ⴼⵉⴱⵔⴰⵉⵉⵔ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2001, ⵢⴷⵉⵜⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵏ ⴱⵢⴷⵉⴰⵜⵔⵉⴾⵙ ⴷ ⴰⵙⴰⴼⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⵉⵎⴰⵓⴰⴷⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ“”ⵉⵏⴰⴾⵜⵉⴱⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⴰⵗⵔⵢⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴷⴷⴰⵍⵉⵍ ⵏ ⴱⵉⵓⵍⵓⵋⵉ, ⵏ ⵙⵉⴰⵏⵙ ⵎⵢⵗ ⵏ ⵙⵓⵙⵉⵓⵍⵓⵋⵉ””
ⴳ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⵏ ⵍⵉⵖⵔⵉⵇ, ⵓⴽⵓⵙ ⵏ ⵓⵎⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵙⵡⴰⵔ ⴰⵎⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵅⴼ ⵓⵢⴰ ⴰⵙⵏ ⵉⵇⵇⵏ ⵓⵣⵔⵔⵓ ⵓⴳⴳⴰⵔ.
ⴻⵗⴻⵛ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵓⵆⵉⵏ ⴰⵏ ⴼⴰⵔⴰⵋⵉⵜⴰⵏ ⵉⵜⵉⵉⵓ ⵜⴰⴶⴰⵛⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⴰⵣ ⴰⵏ ⴼⴰⵔⴰⵋⵉⵜⴰⵏ, ⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵏⴰ ⵜⴰⴶⴰⵛⴰ (ⴻⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴱⴷⴰⴶⴰⵏ ⵎⴻⵆ ⴰⵈⵓⵔⴰⵏ).
ⵗⵍⵓⴱⴻ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ “ⵜⴰⵎⵗⴰⵔⴻ” ⴷ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⵓⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⵓⴻⵙⵜⵎⵉⵏⵙⵜⴻⵔ ⴰⴱⴱⴻⵉ ⵉⴷⴰⵉ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⵏⵉⵛⵂⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⵓⵙⴾⵙⵎⵓⵓⵔ ⵋⵉⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1722 ⴷ 1745, oⵔⴰⵂⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵓⴷⴰⵔ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ
ⵉⵣⵉⵔⴷⵉ ⴱⵓ ⵉⴹⴰⵕⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍⵏ: (2020) ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2020, ⵜⵙⵏⵖⵍ ⵜⵔⴱⵉⵄⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵜⴰⵡⵜⵎⵜ ⵉⵙⵎ ⵏⵏⵙ ⵡⵉⵍⴰ, ⵜⵎⵎⵓⵜ ⴳ ⵓⵣⴳⵏ ⵏ 1980, ⵓⵔ ⴷ ⵜⵓⴷⵊⵉ ⵉⵛⵉⵔⵔⴰⵏ ⴳ ⵜⵓⴷⵔⵜ.
ⴰⴶⵓⴷⴻⵏⴷⴰⵗ, ⵂⴰⴷⵉ ⴰⵏ ⴱⵉⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉⵜⴰⵏ ⴰⴷⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏ ⵉⵣⴰⵉ ⵜⵉⵓⴰⵜ ⵛⵉⴾ, ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⴰⴱⴰ ⵏəⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵎⴰⵆⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⵂⵔⴰⵓ.
ⴰⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⵂⴰⴷ ⵂⴰⵔⵓⴰ, ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰ ⵉⵙⴰⵏ ⵙⵜⵔⴰⵛⵂⴻⵉ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ, ⴱⵉⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴷⵉⴶⵔⴰⵓⵏⴻⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ""ⵜⴻⵔⵓⴻ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵆ ⴰⵆⵍⴰⵙⴰⵏ ⵏⵓⴼⴰⵙⴰⵏ-ⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵏⵜ"" ⴰⴷ ⵉⵍⵙⴰⵏ ⵉⵉⴰⵏⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓ ⴰⵏ "ⵜⴰⵍⴰⴼⴻⵏ ⵂⵉⵏ ⴰⵍⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵂⴰⵉ".
ⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴳ ⵜⴽⴰⵕⴹⴰ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⴰⴼⵓⵖⴰⵍ ⴰⵎⴰⵜⴰⵔ ⵏⵏⵙ, ⵎⴰⴽⴰ ⴳ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵙⴰⵜⵉⵍⵏ, ⵡⴰⵍⴰ ⴳ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⵏ, ⴷⴰ ⵉⵜⴳⴳⴰ ⵢⵉⴳⵔ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ, ⵏⵜⵜⴰ ⵏⵏⵉⴽ ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ; ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵜⵉⴷⵜ ⵏⵖⴷ ⵓⴷⴷⵉⵙⵏ.
ⵏⵉⴻⵍⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵗⴰⴷ ⴰⵣⵍⴰⵉⴰⵏ, ⵉⵣⴰⵔ ⴶⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⴰⵙⵙⵉⵏⴰⵏ.
ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵍ ,ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⴾⴰⵍⴰ ⴰⵎⵓⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵏⵏⵉⵎⴰⵂⴰⵍ ⴰⴷ –ⵜ-ⵉⵍⵍⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⴷⴰⵔ ⵜ-oⴶⴷⴰⵂ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴻ ⵏ-ⴰⵗⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵈⵙⵙⵓⵂⵓ ⵏ-ⴰⵙⵙⵓⴾ ⴰⵏⵏⴻⵙ ⵋⴻⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ-ⴻⵏ ⴰⵏⵎⴰⵣⴰⵉ ⵉⴾⴻⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ.
ⵢⴰⵏⵏⴰⵢ ⵙⵜⵉⵡⴰⵔⵜ ⵔⴰⵙⵍ ⴷ ⴱⵉⵜⵔ ⵏⵓⵔⴼⵉⵊ ⵎⴰⵙⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵔⵣⵓⵜⵏ ⴳ ⵢⵉⴳⵔ ⵏ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ; ⵓⵔ ⵔⵓⵔⵉⵏ ⵜⴰⵢⵏⵏⵉⵜ ⵙ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵏ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ ⵉⵣⵎⵔⵏ - ⵙⴳ ⵎⴰⵢⴷ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ, ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵓⵔⵜⵏ ⵉⵀⵡⵡⵉⵍ ⵉⵙ ⴰⵙ ⵜⴳⵉⴷ ⴰⵙⵖⵍ ⵏ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵏⵖⴷ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ.
ⴱⴰⵓⵍ ⵔⵉⵛⵓⵢⵓⵔ, ⵈⵓⴰⵏⵓⵉ, ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⵓⴰ, ⴰⵙⵙⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵗⴰⵍ ⴰⴷ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⴰⵏ ⴶⵔⵢⴰ ⴰⵂⵓⵙⴾⵢⵏ ⴰⵏ ⵜⵉⴼⵢⵔ, ⵋⴰⵏ ⵉⴷⵓⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⵉⴼⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴼⵢⵔ ⵓⴶⴷⴰⵂⵏⵢⵏ (ⵎⵢⵗ ""ⵢⵛⵓⴰⵍ"") ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰⵔⵢⵏ ⴰⵙⵙⴰⴾⴰⵉ".
ⴼⵉⵍⵎ ⴻⵣⵣⴰⵔ ⴰⵙ ⵋⴰⵎⴻⵙ ⵓⵉⵙ, ⵉⴷ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵙⴰⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⵂⴻ ⵗⵓⴷⵙ ⵎⵓⵙⵜ ⴱⵔ ⵛⵔⴰⵣⵉ ⵉⵙⵙⵉⴼⵍⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵔⵔⵉⵣⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ
ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵔ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵉⵛⵡⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⵉⵣⴳⵍⵏ.
ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⴼⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴰⵔⵎ ⴰⴽⵉⵎⴰⵡⵉⵢ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴳ ⵜⵙⵜⵓⵜⵜ ⵜⵉⵙⵙ 16 ⵙ ⵜⵣⴳⵍⵜ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2002.
ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⴼⵉⵍⵎ, ⴼⵔⴰⵏⴾⴼⵓⵔⵜ ⴷ ⴱⵢⵔⵍⵉⵏ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵎⴰⵜⵉⴾⵓⴰⵉ ⵏ ⵜⴰⵍⵉⵓⵢⵏ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵜⴰⵏ
ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵢⴰⴹⵏ, ⵉⵍⵍⴰ ⴳ ⵉⵙⵙⵎⵔⵙⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵣⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⵣⵣⴰⴽⵓⵛⵏ ⵏ ⵓⵣⵣⵉⵣⴷⴳ ⴷ ⵓⵙⵙⴷⵔⵙ ⵏ ⵉⴼⵕⴰⴹⵏ.
ⵔⴱI ⵙⵉⵔ ⵉⵙ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⴰⵆⵔⴰ ⵉⵎⵓⵙⴰⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵙ ⵉⵛⴰⴶⵂⵉⴱ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵔⴰⴾ ⵉⴷ 49.000 ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ (ⴰⴷ ⵓⵔⴰⴾ ⴰⵏ ⵉ 3 ⵂⴰⵔ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⴾⴰⵏ ⵉ 6 ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ)
ⵆⵓⴷⴷⴻⵗ ⴰⵙ ⵉⵙⵓⵋ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ ⵜ ⴰⵓⴰⵗⵔⵉⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴼⵉⵏⴻ ⴰⵔⵜ, ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴷⴰⵍoⵋⴰⵏ, ⵏ ⵎⴰⵔⵛⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⵉⵙⵓⵋ ⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⴻⵏ
ⴰⴼⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴼⵔⵓ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⵉ ⵏ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ, ⵉⵙⴱⵓⵖⵍⴰ ⴷⵉⴼⵔⵉⵙ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵅⴰⵍⴰⴼ ⵓⵔ ⵉⵎⴰⵟⵍⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵔⴰⵏ ⴰⴱⵓⵖⵍⵓ ⴰⴷⴰⵔⵡⵉⵏⵉⵢ ⴷ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⵖⴰⵍⵏ ⵉⵎⵙⵙⵔⴼⵓⵜⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵎⴰⵏⵏ ⴷ ⴷⵉⴼⵔⵉⵙ.
ⵉⵕⵏⵉⵙⵜ ⵎⴰⵢⵕ ⵢⵓⴷⴷⴰ ⵅⴼ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⵔⵡⴰ, ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵔⵎⵎⵓⵙⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵢⴰⴹⵏ, ⵉⵛⵇⵇⴰ ⵏⵖⴷ ⵓⵔ ⵙⴰⵔ ⵉⵜⵜⵢⴰⵔⴰⵎ.
ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉ ⵉⵏⴰⵗⴱⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵎⴰⵋⵂⴰⵍⴰⵏ, ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵛⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⵍⴱⴰⵙ ⵓⵉ ⴰⵙⵋⵔⴰⵓ ⵏⴻⵏ ⴰⵎⵉⵜⵜⵉⵙⵓ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵔⴷⴻⵗ ⵙ ⵜⴻⵗⴰⵔⴻ ⵜⵉⵏ ⴻⴶⵍⵍⵉⵣ
ⴰⴶⵓⴷⴻⵏⴷⴰⵗ, ⴻⵈⴰⵍ ⴻⵎⴰⵙⴰⵓ ⵏⴰ ⴰⵍⵛⵓⵍ ⴰⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⴰⵙ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⵂⴰⵍⵉⵙ ⴰⵏⴻⵙ ⴰ ⵜⴰⴷ ⴷⵉⵜⵉⵓⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⵙⴰⵙⴻ ⵓⵉⵏ ⵛⵂⵉⵛⴰⴶⵓ.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵜⴰ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵎⴰⵜⵙⴰⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵎⴷⴰⵏ ⵏ ⴱⵔⴰⵣⵉⵍ ⴾⵓⴷⴷⴻⵗ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⵗ ⴷⵗ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵉⵏⴷⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⴷ ⴰⵎⵎⴰ-ⴷⴰⵗ-ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ
ⵗⵓⵔ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴻⵏ,ⴻⴶⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵆⴰⵛⵂⴰⴷ ⴰⵏ ⵉⵂⵣⴰⵓⴰⵏ,ⴰⵜⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⴶⵓⵔ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⴻⴼⴻⵓ ⴰⴷ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵙⴰⴷⴰⵓⵜ,ⵓⵛⵂⴰⵍ ⴷⴰⴶ ⴰⵍⵎⴰⵆⵏⴰ ⴰⵂⵓⵛⵂⴰⵍⴰⵏ.
ⵜⴰⴷⴰⵍ ⵉⴻ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵔⵎⴻⴶ ⴷⴰⴶ ⵛⵓⵈⵓⴻⵜⵜⴻ (1929), ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵓⴰ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⵉⵏⴰ,ⴰⵛⴰⴶⴰⵍ ⵉⴻ ⵉⴰⵔⴰⵔⵓ ⴰⵏ ⵎⵓⵣⴰⵉⴰⵏ ⴰⵣⵓⵏⴰⵏ ⴷⴰⴶ ⵜⴰⴾⴰⴱⵓⵜ ⵏⴻⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1920.
ⵉⴶⵉⴷⵛⵂⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴾⴰⵔⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵜⴰⵎⵎⴰⵏⵓⴾⵉⵍⴰ ⵙ ⵢⵂⴰⵔⵢ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵙⴰⴱⵓⵂⵓ ⴰⵎⴰⵗⵍⴰⴾ ⴰⵏⵓⴼⵍⴰⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵉⵋⵉⵜⴰⵏ ⴾⵓⵍ ⵓⵉ ⵜⴰⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⵏⴰⵏⴰⵗ, ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵙⴰⵏ ⵎⴰⴷⵂⵉⴰⵎⴰⴾⴰ ⵉⵏⴰⴾⴰⵛ ⴰⵋⵓⴷ ⵉⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵏⵂⴰⵔⴰⵋ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵢⵢⵙⵛⴰⵔⵜⵢⵙ ⴰⴷ ⴰⵍⴰⵎⴰⴷ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ-ⴰⵜⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵙⵙⴰ-ⵜⴰⴱⴷⴷⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⵛⵔⴰⵉ.
ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⵉⵏⵏⴰ ⵔⴰⵏⴾⴻ, ⴰⵓⴰ-ⵜ-ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ-ⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⴻⵏ, ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰⴷ ⴰⵎⵙⴰⴷⴻⵓⴰⵏ ⴰⵙ ⵙⴰⵔⵂⵓ, ⴰⵜⵓⴰⴾⵉⴰⴷ ⴰⵓⴰ ⵓⵜⴰⵙⴰⵏ, ⵜⴰⵣⵣⴰⵔ ⴰⵎⵙⴰⴷⴻⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ-ⴰⵙ -ⴰⵜⵉⵓⴷⴰⵍⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ.
ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵏ ⵂⵉⴷⵔⵓⵛⴰⵔⴱⵓⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵗⴰⵏⵙⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏⵢⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵆⵉⴶⵢⵏ (O), ⵂⵉⴷⵔⵓⴶⵢⵏ (ⵂ), ⴱⵂⵓⵙⴱⵂⵓⵔⵓⵙ (ⴱ), ⴷ ⵙⵓⵍⴼⵓⵔ (ⵙ) ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵛⵂⵢⵎⵉⵛⴰⵍ ⴱⵢⵂⴰⴱⵉⵓⵓⵔ ⵏ ⴰⵎⴰⵔⵜⴰⵉ ⵓⵢⵏ
“” ⴷⴷⵓⵔⴷ ⵂ. ⵂⴰⴶⵓⵏ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴷⴰⵗ ⵟⵂⵢ ⵂⴰⵏⴷⴱⵓⵓⴾ ⵓⴼ ⵓⴱⵓⵍⵓⵜⵉⵓⵏⴰⵔⵉ ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⵍⵓⴶⵉ ⴰⵙ ⵙⵓⵛⵉⵓⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ‘’ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵔⴰⴱⴰⵗⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵏ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⴼⴷⴰⵏ””” ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⵔⴷⴰⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ-ⴰⵏ
Iⵜⵜⵓⵙ ⵏ ⴰⴷⵓⴱⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⵔⵓ ⵓⴰⵔ ⵉⵋⴰ ⵗⴰⵙ ⴰⵔ ⴼⴰⵍ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ
"""ⴰⵎⵉⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏⵓⵣⴶⵓⵎ ⵓⵗⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⵎⵉⵜ, ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵎⴰⴷⵔⵉⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⴾ ⵏⵉⵏⵉⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⴰⵍⵎⴰⵆⵏⴰ ⴰⴷⵓⵏⵉⵉⴰⵜ (ⴰⵏⵉⵣⴶⴰⵎ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ), ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵓ ⴰⵏ ⴰⵍⵗⵉⴱⴰⴷⴰⵜ (ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⵜⵢⵎⵓⵣⵓⵜ), ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵉⵗⵉⴷ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ (ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵎⵢⵗ ⴰⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⴰⴼⵉⵈⴰⵍ)."""
ⵓⵜⵜⴰⵔⴰⴾⵂⴰⵏⴷ: ⵢⵢⵂⵔⴰⴷⵓⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵔⵓⵉⵙ ⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⴷⵉⴱⵉⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴻⵂⴰ ⵎⴰⵉⵏⵉⵜⴰⵍ
ⴳ ⵜⵉⵣⵡⵓⵔⵉ, ⵉⵇⵏⴻⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⵏ DNA ⵏⵉⵍ ⵓⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵊ ⵉⵎⵉⴽ ⴳ DNA ⵙ ⵓⴽⵙⴰⵢ ⴷ ⵢⵓⵙⴰⵏ.
ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋoⵜⵏⴻⵏ ⴰⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵏⴰⵜ ⵜoⵍⴰⵙ ⵉⵋⵉ ⵏ ⴻⴶⵣⴰⵎⵉⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ
ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⵎⵢⵊⵢⵔⵉⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵣⵣⴰⵗⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵉⵓⵉⵛⵂⴰⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴷⵍⵉⵎⵜ ⵏ ⵢⵎⵢⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⵎⵢⵏⵉⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1915
‘’ⵉⵙⵙⵎⵔⵙ ⴳⴰⵍⵉⵍⵓ ⴰⵏⵥⴰⵜⵏ ⵙⴳ ⵍⴱⴰⴱⴰ ⵉⵙⵔⵙ ⵜⵏ ⴳ ⵓⵎⵙⵍⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⵏⵣⵉⵍⵏ ⴳ ⵜⵡⵓⵔⵉ ’’ⴰⵎⵙⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⴰ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵉⵎⴰⴳⴰⵡⵏ ⵉⵎⴰⴹⵍⴰⵏⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ’’, ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⴰⴽⴷ ⵍⵃⴰⴹⵕ ⵡⵉⵙⵙ ⵜⴰⵎ’’.
ⴷⴷⵢⵉ ⵏ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵣⴰ ⴰⵔⵓⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴶⵏⴰ, ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵜⵉ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵢⵔⵂⴰ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⵎⵎⵉⴷⵓⵓⴰ ⵜⵉⵍⴰⵜ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ
ⵗⵔⴻⴻⵏ ⴱⵓⵉⵍⴷⵉⵏⴶ ⵛⵓⵓⵏⵛⵉⵍ ⵏ ⵍⴻⴻⴷ ⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵓⴰ ⴷⴰⵍⴻⵏ (ⵟⵉⵣⵔⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⵏⴻⵔⴶⵉ ⴷ ⵉⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ) ⵙⵉⵙⵜⴻⵎ ⵏⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⴻⵛⵓⴰⵍ ⵉⵙⵙⴻⵓⴰⴷ ⵓⴻⵏ
ⵙⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴳⵊⴷⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⴰⵡ ⴰ ⵉⴽⵓⵍⵓⵊⵉⵢ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵏ ⵎⴰⵙ ⴷⴰ ⵜⵜⵎⵢⵓⴳⴳⵓⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵉⴷⴷⵔⵏ ⴰⴽⴷ ⴽⵓ ⴰⴼⵔⴷⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⴳ ⵜⵡⵏⴰⴹⵜ ⵏⵏⵙ ⴰⴷⵖⵔⴰⵏ.
ⴰⵙⵏⴼⵍ ⵏ 4y2 ⵖⵔ c2, ⴳ ⵜⴳⴰⴷⴰⵣⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ (c2 = 2b2), ⴰⵖ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ 4y2= 2b2.
ⴻⴰⵣⵉⵍⵣⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵙⵜⴻⵔ ⵎⴰⵙⵓⵏ ⵎⴻⵗ ⵎⴰⴶⵉⵙⵜⴻⵔ ⵍⴰⵜⵂoⵎⵓⵔⵓⵎ ⵛⵓⵏⴷ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴼⴼⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵓⵔⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⴽⴰⵣⵉⵙⴱⴱⵉⵙ ⴰⴼⴰⴷ ⵉⵙⵏⵄⴰⵜ ⵙ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⴰⵍⵏ ⴼⵉⵙⴰⵄ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ.
ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴳ ⵉⵎⴳⴳⵓⵜⵏ ⴷ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵖⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴳⴳⵉⵜⵉⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵜⵉⴳ ⴰⵖⴰⵔⴰⵏ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1838, ⵙⵛⵂⵓⴰⵏⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵉⵏⴰⵙⵋⴰⵎ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵏ ⴰⵙ (1) ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⵜⴰ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵣⴰⵔ ⵜⵓⵍⴰⵙ (2) ⴰⵙ ⵉⵣⵉⵔⵓⴰⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⵉⵍⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴾⵢⵎ ⵉ ⴰⵏⴰⵙⵋⵓⵎ (3) ⵉⵣⵉⵔⵓⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵉⵣⵉⵔⵓⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵣⵓⵏⴷ ⴱⵔⴰⵀⴰⵎⴰⴳⵓⵜⴰ (ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 628 ⴹⴰⵕⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ), ⴷ ⴱⴰⵙⴽⴰⵔⴰ (ⴳ 629 ⴹⴰⵕⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ), ⵉⵎⵢⵉⵡⴰⵙⵏ ⴳ ⵢⵉⴳⵔ ⴰⴷ, ⵎⴽ ⵙⴽⵔⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵉⴹⴼⴰⵕⵏ ⵎⴰⵢⴰⵏ.
ⵙⴳ ⵎⴰⵢⴷ ⵡⵉⵙⵙ ⴽⵕⴰⴹ ⵏ ⵡⵉⵙⵙ ⴽⴽⵓⵥ ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵖⴼ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ, ⴷⴰ ⵉⵜⴳⴳⴰ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⴷ ⵡⵉⵙⵙ ⴽⵕⴰⴹ ⴳ ⵡⵉⵙⵙ ⴽⴽⵓⵥ ⵙⵉⵏ ⵖⴼ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ.
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵏⴰⴷⵏ ⵉⴼⵍⵙⴰⴼⵉⵢⵏ, ⴷ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⴰⵍ, ⴷ ⵜⵓⵔⴷⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵡⴰⵜⵜⴰⵏ, ⵜⴳⴰ ⴰⵏⴱⵔⴰⵣ ⴳ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵉⵏ.
ⴰⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⵛⴽⴰ ⵉⵖ ⵏⵏ ⵉⵍⴽⵎ ⵓⵃⴰⵍⵉⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⵙ ⵜⵏⵇⵇⵉⴹⵜ ⵏ ⵓⵙⵣⵣⴳⵓ—ⵉⴳ ⵢⵓⵛⴽⴰ ⵙⴳ ⵓⵎⵓⵏ ⵏⵖ ⵉⴹⵕ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵏ ⵓⵃⴰⵍⵉⵍ ⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ.
ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵗⴰⵏⵜ ⴰⵏ ⵜⵉⵙⵎⴰⴷ ⵜⵉⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⵗⵓⵔ ⴰⵍⴰⵎⴰⴷ ⵉⵣⴰⵔ ⴰⵙⵙⵓⵂⴰⵜⵏⴰⵜ ⵉⴻ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⴰⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵜⴰⴱⴰⵍⴰⵈ ⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵏ ⴷⵔⵓⵜⵉⵔⵓⵣⵓïⵈⵓⴻ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵎⴷⴰ.
"ⵛⵓⴱⴱⵓⵍⴰ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴱⵔⴰⵏⴷo ⵉⴰ ⵔəⴶⵉⵛ ⵉⴻ ⴰⵔⴰⴶⵓ ""ⴰⵛⵉⵛⵓⵂⴰⵆ"" ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⵉⵉⴰⵜⵙⵉⵍⵎⴰ, ⵜⴰⴷⴰⵗ ⴱⵔⴰⵏⴷo ⵉⵛⵉⵛⴰⵂⴰⵆ ⴰⵏⵜⴰ ⴻⵎⴰⵏⴻⵙ (ⵉⵜⴾⴰⵍ ⵜⵉⴱⵓⵍⵓⵍⴰⵆⴻⵏ ⴰⵏ ⵂⴰⴱⵓ ⵉⴰ ⴷⵉⵙⴰⴾⵜⵉⴷ ⵉⴶⴰⵣⴰⵏ ⴰⴾⵓⴼⵏⴻⵏ ⵏⴰⵓⴰⴷəⵎ)".
ⴰⵔⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⵎⵢⵙⴰⵋ (ⵉⴾⴰⵏⵏⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵓⵉⵏ ⵜⵢⴾⵏⵉⴾ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⵂⵢ ⴰⵜⵓⴰⵏ ⵉⵏ)
ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⴽⴰⵍⴰⵏⵏ ⴰⵢⵜ ⵓⵃⴰⴳⵍⵓ ⴷⴰ ⵙⵙⴽⴰⵔⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⴱⵓⵍⵉⵎⵕ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴷⵓⵙ ⵉⴳⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵜⵉⵙⵉⵏⴰⵏⵉⵏ ⵙⴳ ⵜⵊⵄⴱⴰ ⵏ ⵡⵓⵏⴼⵓⵙ ⴷ ⵉⵃⴰⴳⵍⵓⵜⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵔⴷⵍⵏⵜ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⴳ ⵉⵙⵙⵓⵎⵓⵎ ⵓⵎⵖⴰⵢ ⴰⵎⴰⵏ ⵙⴳ ⴷⵉⴳⵙⵏⵜ ⵙ ⵓⵙⵍⵍⴷ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
“ⴷⴼⵢⵙ ⵓⵢⵏ ⵢⵏⵂⴰⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⵗⵓⵜⵜⵍⵓⴱ ⴼⵔⵢⴶⵢ ⴷ ⴱⵢⵔⵜⵔⴰⵏⴷ ⵔⵓⵙⵙⵢⵍ ⵉⵔⴰⵏ ⵏⵢⵏ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵜ ⵜⵉⵋⵋⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵙ ⵎⵓⴷⵢⵔⵏ ⵍⵓⴶⵉⵛ (ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “ⴰⵏⴰⵍⵉⵜⵉⵛ ⴱⵂⵉⵍⵓⵙⵓⴱⵂⵉ’’’)
ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⴰⴷ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⴹⴰⵚⵏ ⵙ ⵜⵙⴱⴱⵓⴱⴰ ⵜⵉⵎⴽⴽⵓⵙⴰ ⴷ ⵜⴽⵉⵎⵢⴰⵜⵉⵏ ⴷ ⵜⴼⵉⵣⵉⴽⵉⵏ.
ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⵢⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⴷ ⴰⵓⴰⵍ, ⴰⵍⵆⴰⵈⵈⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⵜⵉⵍⴰ ⴷ ⵓⴾⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴷ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ, ⴰⵎⴰⵣⴰⵉ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⵜⵉⵍⵍⴰⵈⵓⵓⴰ, ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⵎⵓⵏⵣⵉⵈ
ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1994 ⵢⵓⵡⵉ ⴽⴰⵍⵊⵉⵏ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵕⵥⵥⵓⵎ ⵏ ⵓⵟⵎⵟⴰⵎ ⴼⵍⴰⴼⵕ ⵙⴰⴼⵕ ⵉ ⵜⵙⴱⴱⴰⴱⵜ, ⴷ ⵜⴳ ⵓⵜⵛⵓ ⵓⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵜⴽⵙⵙⵓⵢⵜ.
“”ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ”” ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⴾⵏⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵛⵂⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⵉⵎⴰⴾⵏⵓⵓⵢⵏ ⴷ ⵜⵉⵏⴼⵓⵙⵢⵏ “
ⵢⵓⵡⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴷⵢⴰ ⵉⴳⵓⵍⴰⵏ 150 ⵏ ⵜⴰⵙⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰⵜⵙⴰ ⴷ ⵉⵙⵍⴰⴳⵏ ⵏⵏⵙ, ⵙⴳ ⵢⴰⵏ ⴰⵔ ⵎⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⴷⵏ ⵙ ⵡⴰⵜⵉⴳⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ, ⵙⴳ ⵢⴰⵏ ⴼⴰⵔⵜ ⵖⵔ ⵢⴰⵏ ⵊⵉⵏⵉⵀ.
ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⵏⴼⵍ ⵜⴰⵔⴱⵉⵄⵜ N ⵙ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⴷⵙⵍⴰⵏ n, ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ ⵜⴽ Vn, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵓⵔ ⵏⵙⵜⵉⵢ ⴽⴰⵏ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰⵏⴰⵡⴰⵢⵜ ⴷ ⵓⵥⵓⵕ n ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⵙⵙⴰⵏ ⵓⵢⴰ ⴰⵔ ⴰⵎⵜⵔⴰⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵜⴰⴷⵊⴰⵏⵜ ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴰⴼⵙⴰⵢⵏⵜ ⵜⴳⴷⴰⵣⴰⵍⵉⵏ ⵉⴷ ⵎⵎ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵙ ⵓⵎⵏⵀⴰⵍ (ⴳ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ), ⵙ ⵜⵙⴽⴼⵍⵜ ⵉⴽⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳ 1,000 (ⵥⵕ ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵏ ⵢⵉⴼ ⵏ ⵉⵣⵖⵕⴰⵏ).
ⵉⴳⴰ ⴰⵙ ⵀⴰⵍⴷⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⵎ ⵉ ⵜⵙⵉⵖⵜ ⴰⴷ ""ⴰⵎⵙⴱⴰⴷⴷⴰⵍ"" ⵏⵖⴷ ⵉⵎⴽⵉ ⵏⵏⴰ ⵙ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴳ ⵜⵓⵙⵙⵏⵎⵓⴷⴰⵔ, ⴰⵢⴰ ⵉⵙⵎ ⵏⵏⵙ ""ⴰⵙⵜⵜⵎⵔ"".
ⴰⵓⴻⵏ ⵉⴾⴼⴰ ⵉⴻ ⴻⵓⵔⵓⴱⴻ ⵜⴰⴷⵓⴰⵍⵜ ⵉⵉⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⵉⴶⵓⵣⵜ ⴷⴰⴶ ⵜⴰⴶⵙⴰⴷⴰ ⴰⵏ ⵉⵎⵓⵜⴾⴰⵍ ⴰⵏ ⴰⵙⵉⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙ.
ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⵉⵍⴰ ⴰⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⴰⵉⴶⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⵂⵔⵉⵍⵍⴻⵔ ⵓⴰ ⵜⴰⵎⴾⵔⵉⵜ ⵎⵓⵔⵉⵜⵓⵔⵉ ⴷⴰⵗ 1965, ⵓⴰ ⵓⴰⵏⴰⵏ ⵉⴶⵔⴻⵣ ⵉⴻ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ.
ⵉⴱⴰⵢⵏⴷ ⵓⴽⵎⴰⵎ ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵉⵎⵉⵙ ⴰⵎⵢⴰⵙ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⴻⵍⵏ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵉⵣⵡⴰⵔⵏ ⴳ ⵜⵎⴰⵣⵉⵔⵜ ⵏ ⴳⵔ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵓ ⴰⵛⵓⵔⵉ ⴰⵜⵔⴰⵔ (911-609) ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ.
ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ ⵏⵏⵉⴽ, ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵚⵉⵏⵉⵢⵏ ⵙⵏⵄⴰⵜⵏ ⵙ ⵓⵟⵟⵓⵏⴻⵏ ⵓⵣⴷⵉⵔⵏ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⵓⵏⵓⵖ ⵏ ⵉⵣⵔⵉⵔⵉⴳ ⴰⵡⵓⵎⴰⵏ ⵙⴳ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⵢⴼⴼⴰⵙ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⴰⵎⵢⴰ, ⵙⴳ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵉⴹⴰⵏ ⵓⵎⵏⵉⴳ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵏⵉⵍ ⴰⵙ.
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵜ ⵉⴾⵏⴰ ⵓⵎⴰⵔ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵏ ⵟⵂⵓⵎⴰⵙ ⵎⴰⵍⵜⵓⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1800 ⴰⵙ ⴰⴾⵙⵓⴷ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵉⵋⵋⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵏⵏⵉⵉⴰⵜ, ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⴰⵜ ⴰⴾⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵗⴰⵎ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⴷ ⵣⴰ ⴰⵔⵓⵓⴰⵏ ⵎⴰⵏⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵍⴰⵈⵈⵓⵓⴰ (ⵉⴾⵉⵉⴷ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵍⵜⵓⵙⵉⴰⵏ)
ⴰⴽⴷ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴰⵊⵉⵏⵉⵜⵉⴽ ⵏ ⵉⴼⴳⴰⵏⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵖⵉ ⵉⵏⵣⴳⵓⵎⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵓⵡⵜⵜⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴰ ⴷ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏⵏⵙ.
ⵉⴱⴷⴷⴰ ⵡⴰⴷ ⴷⴰⵔ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰⵙⴷ ⵜⴰⵙⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵉⵃⴱⵓⵜⵏ ⵏ ⵉⵜⵔⵉⵜⵏ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵎⴰⵙⴷ ⴰⵙⵙⵓⵜⵍ ⵏⵏⵙ ⵢⴰⴳⴳⵓⴳ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ, ⵏⵏⴰ ⵢⵓⴼⴰⵏ ⵎⴰⵙⴷ ⵓⵔ ⵉⵎⵙⴰⵙⴰ ⴰⴽⴷ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⴱⵓⵟⵓⵍⵎⵉ.
ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵡⵙ ⴳ ⵓⵙⵏⵓⵎⵍ ⵏ ⵓⴳⵍⵓⴳⵍ ⵏ ⵉⵣⵎⴰⵣ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ, ⴰⵔⴷ ⵜⴼⴼⴻⵖ ⴳ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵟⵉⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏⵖⴷ ⵜⴰⵏⵎⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ, ⴷ ⴰⵔ ⵜⵙⵙⵍⵎⴰⴷ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉⵙⵏⵜ ⵜⴰⴼⵉⵣⵉⴽⵜ, ⴷ ⵜⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⵙ ⴳ ⵓⵙⵙⵉⵟⵏ ⵏ ⵓⵏⴱⴽⴰⴹ.
“Iⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “ⵍⵉⵜⵜⴻⵔⴰⵜⵓⵔⴻ”” ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⵜⵉⵏ ⵍⵉⵜⵜⴻⵔⴰ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⴻⵜ “ⴻⵎⴰⵙⵍⴻ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ (ⴻⵎⴰⵙⵍⴻ)”””
ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵜⴰⵓⵙⴰⵜⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⵓⵗⴰⴷⴰⵜ?
“ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴷⴷⵍ ⴷⵏⴶⵍⵉⵙⵂ, ‘“ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵜ ⴷⴰⵉ’’’ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ“
ⵉⵖⵢ ⵉⵙ ⵏⵍⵍⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵜⵉⵎⵕⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴳ ⵡⴰⵏⵜⵉⴱⵢⵓⵜⵉⴽⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵥⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⴱⵓⵖⵍⵓⵏⵜ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵉⵏ ⵖⵓⵔⵏⵖ ⴷ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏⵏⵙⵏⵜ ⴰⴷ ⴱⵓⵖⵍⵓⵏⵜ ⴷ ⵓⵙⵔⴰⵙ ⵏ ⵜⵙⵜⵕⴰⵜⵉⵊⵉⵏ ⵉ ⵓⵙⵙⵉⵥⵢ ⵏⵏⵙⵏ ⵏⵏⴰ ⵜⵅⵙⵙⴰ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵉⵄⵓⴱⵏ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵍⵉⵏ ⵉⵎⵎⵓⵔⴽⵙⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⴱⵓⵖⵍⵓ ⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⴳⵎⴰⵎⴰⵏ.
ⵉⴽⴽⴰⵜ ⵓⵙⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⴰⴷⵓⵜ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵜⴰⵜⵡⴰⵍⵜ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ, ⴳ ⵜⴼⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⴳⵔⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ.
ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵓⴰⵏ ⵢⴰⴱⵉⴷ ⵆⵂⵏⵉⵢⴷⵢⵔ ⵉ ⴰⴶⵏⴰ ⵏ ⵜⵢⵎⵢⴷⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵜ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵙ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⵜ ⵜⴰⵙⵙⵓⵂⵢⵜ
ⴰⵗⵔⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⴱⵢⵙ ⵢⵈⴰⵏⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰⵏⵢⴷⴰⵗ ⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵏ, ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⵓⵎⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉⴷⴰⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵟⵂⵉⴱⵢⵙ, ⵜⴰⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵟⵢⵔⵔⵢ ⵎⵓⵓⵜ ⴰⴷ ⵎⵓⵏⵜⵓⵓ.
ⵙ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⴰⴷ, ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵜⵉⵔⵉⵎⵉⵏ ⵏ ⵓⴱⴰⵔⴰⵣ ⵎⴰⵙ ⵜⴳⴰ ⵎⵎ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⴱⵕⵕⴰ ⵜⴽⴽⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵜⵉⵔⵉⵎⵉⵏ ⵏ ⵓⵔⴰⵎⴰⵙ.
ⵓⴰⵍⵜⵢⵔ ⵛⵂⵔⵉⵙⵜⴰⵍⵍⵉⵢⵔ (ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1893 ⵂⴰⵔ 1969) - ⴰⵓ ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵎⴰⵆⵍⴰⴾ ⵏ ⵏⴰⵣⵔⵉⵉⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ
ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⵙⵓⵍⵓⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵆⴰⵔⵏⴰⴾ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ Ɣⵉⵏⵉⵜⵉⵢⵏ ⵓⴰⵏⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉ ⴷⴰⵗ 1589, ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵓⴰⴷⵓⴾⴰⵉ ⵓⴰⵔⵉⴼⴰ ⴷⴰⴾ ⴰⵙⵉⵎ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ.
ⵉⵏⴰⵎⵓⴶⵔⴰⴷ ⴰⵙⴷⴰⵜⵢⵏ ⴰⵙ, ⴰⴼⴰⵍ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⴾⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⵉⵜⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⵜ, ⴰⴷⵉⵛ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⵎⵉⵍⵂⴰⵓ ⵗⵓⵔ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⴰⵎⴰ ⴰⵏ ⴰⵍⴾⴰⵍⴾⴰⵍ.
ⴷ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵍⵓ ⵏ ⵍⵀⵓⵔⵎⵓⵏⴰⵜ ⴷ ⵜⵍⵎⵉⴽⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵢⵢⴰⵔⵜ ⴷ ⵜⴰⵣⵣⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⵎⴳⴰⵍ ⴷ siRNA ⴷ ⵢⵉⵔⵉⵎⵏ ⵉⵎⴰⴽⴰⵣⵏ.
Iⴷⵔⴰⵛ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵎⴷⴻ ⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵔⵂⴻⵏ ⴰⵔ ⴼⴰⵍ ⵗⵓⵏⴷⵓⴰⵏⴰ ⴰⵔⵓⵓⴰⵏ.
ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵓⵙⴼⵙⵔ ⵏ ⵉⵏⴳⴳⵓⵜⵏ ⵙ ⵓⵖⵣⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵏⵏⴰⵢ ⵎⴰⵙ ⵣⴷⴷⵉⴳⵏⵜ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰⵖ ⵙ ⵉⵅⴼⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏⵜ (ⵅⴼ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵏⵏⴰ ⵉⴼⴽⴰ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ).
ⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏⵜ ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⵎⵣⴳⵉⵜⵏ ⴷ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵉⵍⵍⴰⵏ, ⴰⴳ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⴻⵍ ⵓⵣⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⴰⴷ ⵉⵙ ⵉⵙⵎⴷⵢⴰ.
ⵉⵜⵜⵓⵙ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵉⵜⵜⵓ ⵏ ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⵓⵉ ⵏ ⵎⴰⵏⴷⴰⵜⵢ ⵓⴼ ⵂⵢⴰvⵢⵏ ⵙ ⵙⴰⵎⵎⵓⵙⴰⵜ ⵙⵉⵍⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵙ ⵙⵉⵍⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵏⴶ
ⵜⵢⴰⵏⵏⴰⵢ ⵜⴱⵖⵓⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵉⵣⵡⴰⵔⵏ ⴳ 1960, ⵎⴰⴽⴰ ⴰⵥⵓⵕ ⵏⵏⵙ ⵓⵔⵜⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⵉⵜⵜⵓⵔⵎⴰⵙ.
ⴳ ⵜⵉⵏⴰⵡⵜ ⵜⴰⴽⵓⵢⴰⵙⵜ, ⵜⵥⴹⴰⵔ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⴰⴷ ⵟⵟⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵙⴼⵔⵓ ⵍⵍⵉ ⴽⴰ ⵏⵇⵇⴷⵔ ⵓⵔ ⵉⵟⵟⴰⴼ ⵉⵏⴰⴳⴰⵏ, ⵎⴰⵛⵛ ⵖ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⴰⵔ ⵉⵜⵉⵍⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵙⴼⵔⵓ ⵏⵙⴽⵔ ⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵉⵔⵉⵎ ⵏⵚⵚⵃⵓⵜ ⵏⵣⵍⵓⵣⵓⵜ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⴳⴰ ⴰⵎⴷⴰⴷ.
ⵜⴻⴾⴰⵏⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵆⵉⴰⵍ ⴰⵏ ⵆⴰⵔⵍ ⵋⴰⵙⴷⴻⵔⵙ ⵉⵂⴰ ⵉⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⵣⵓⵔⵓⴰⵙⵜⵔⵉⵙⵎⴻ ⴱⴻⵔⵙⴻ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵏⵓⵎⴰⵗⴰⵏ ⵓⴰⴷⴰⵔⴷⴻⵏ ⴰⵂⵔⵓⵏⵓⵍⵓⴶⵉⴻ ⴰⵏⴻⵙ ⴼⴰⵍ ⵣⵓⵔⵓⴰⵙⵜⵔⵉⵙⵎⴻ).
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵓⴰⵏ ⵏoⵔⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⵉⴻⵓⵆ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ (1060 ⵂⴰⵔ ⵓⴰⵏ 70) ⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵉ ⴾⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵏⴰvⴻ ⵜⴰⵏ ⵈoⵎⴰⵏ ⴷ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵓⵂⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ
"Iⵉⴰⵜ ⴷⵉⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⴾⴰⵍ ⵙⵓⵍⵓ ⴰⵙⵜⴰⵉⵔⴻ,ⵓⴰ ⵉⴶⴰⵔⵓ" ⵙⵓⵍⵓ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⴰⵓⵙⵙⴻⵜⵜⴻ"
ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵎⴰⵙⵏⴰⵜ ⵉⵏ (ⵉⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⵢⵔⵓ), ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⴰⵉⵉⵉⵏ ⵉⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵢⵂⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⵓⵙ ⵜⵉⵗⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ
ⵂⴰⵔ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⵔⴰⵓ ⴱⵔⵓⴶⵔⴰⵎ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵙⴰⵎⵓⵙ ⴼⴰⵍ ⴻⵔⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⵓⵆ
ⴷⵂⵏⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴼⵔⵓⵙ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈ
ⴷⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⵉⵜⵜⵓⴹⴼⵓⵕ ⵓⵙⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵉⵔⴰⵢ ⵉ ⵉⴳⵔⵔⴰⵢⵏ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴻⵜⵜⵔⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵖⴷ ⵜⵉⵎⴽⵜⵉⵜ.
ⴷⴰ ⵏⵇⵇⴰⵔ ⵉ « ⵉⴷⵉⵙⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵓⵜⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵏⵜⵉ-ⴰⵎⵉⵖⵏⴰⵟⵉⵚⵉ ⴰⵣⴰⵢⴽⵓ » ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵏⵜⵉ-ⴰⵎⵉⵖⵏⴰⵟⵉⵚⵉ, ⴷⴰ ⵜⵎⵎⴰⵍ ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵉⵏⵎⵎⴰⵍⵏ ⵉⵣⵎⵔⵏ ⴰⴷ ⴰⵍⵙⵏ ⵜⴰⵡⵉⵍⴰ ⵏⵏⴰ ⵜⵜ ⵉⵙⴷⵓⵙⵏ.
ⴰⵈⴰⵏⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⵂⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵂⵉⵏⵏ ⵛⵓⵎⵢⵏⵢⵆ, ⴱⴰⵏⵏⵢⵉ ⵛⵓⵎⴱⵏⵢⵆ ⴰⴷ ⵗⵔⵢⴰⵜ Eⵏⵛⵍⵓⵙⵓⵔⵢ.
ⵢⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰ ⵋⴰⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ, ⵓⵏ ⴷ ⵓⵏⵢⵙⵛO ⵢⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⵋ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵙⴰⵆⴷⵉⵎ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⵢⵏ
ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴰ ⵉⵎⵎⵓⵔⴰⵏ ⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⴷⵉⵍ ⵢⵗⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵋⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵢⴶⴰⴷⴰⵛⵂ ⴰⴷ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵏⵢⵏ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴷ ⵜⵉⴶⵢⵎⵜ ⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵜⵓⵎ ⵏ ⵗⴰⵏⵙⴰⵔ ⴼⵓⴾ ⵢⵂⴰⵉ ⵢⵙⴰⵙⵙⴰⵔ ⵏ ⴱⵔⵓⵜⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵢⵙⴰⵙⵙⴰⵔ ⵏ ⴰⵜⵓⵎ ⵏⵢⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⴱⵔⵓⵜⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵏⵢⵓⵜⵔⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⵢⵙⴰⵙⵙⴰⵔ ⴰⵋⵋⴻⵏ ⵏ ⴰⵜⵓⵎ
“Iⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ “ⵍⵉⵜⵜⴻⵔⴰⵜⵓⵔⴻ”” ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⵜⵉⵏ ⵍⵉⵜⵜⴻⵔⴰ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⴻⵜ “ⴻⵎⴰⵙⵍⴻ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ (ⴻⵎⴰⵙⵍⴻ)”””
ⴷⴰ ⵜⵙⵏⵏⴰⴷⵏ ⴽⵔⴰ ⵏⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵜⵡⵏⵏⴰⴹⵜ ⵅⴼ ⵡⴰⵔⵔⴰⵜⵏ ⵉⵏⴰⵔⴰⵎⵏ ⵙⴳ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖ ⵉⵏⵚⵍⵉⵢⵏ ⵏⵏⴰ ⵙⵎⴰⵏⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵥⵓⵕⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
ⴱⵔⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏⵜⴰⴷⴰⵗ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵜⴰⵏⵎⵉⵍⵜⴰⴾ ⵜⴰⵏ ⵋⴰⵛⴾ ⵓⵉⴷⵉⴶⵔⴻⵓ ⵜⴰⴱⴰⵆⵓⵔ, ⵏⴰⴶⵉⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⵓⵂⵓ ⵓⴰ ⴰⵙⴱⴰⵏ ⴰⵣⵔⵓⴼ ⵉⵓⵔ ⴱⴰⵔⴰⵎⵓⵏⵜ ⵉⵓⵔ ⴰⵣⴰⴶⴰⵔⵉⵏⴻⵙ ⴷⴰⵗ 1961.
ⴰⴶⵓⴷⵢⵏ, ⵜⴰⵉⴰⵜⵢ ⵏⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵓⴰⵔ ⵜⵉⵍⴰ ⵜⴰⴱⵢⵔⴰⵜ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵎⵢⵗ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵂⵣⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉⵏ-ⵜⴰ ⵜⴰⴾⴰⵏⴰⵜ ⵗⵓⵔ ⵉⵎⴰⴷⵉⵏⴰⵏ.
ⴷⴰ ⵜⴰⴽⴽⴰ ⵜⴰⵣⵎⵔⵜ ⵜⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵣⴷⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⵙⵙⵡⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵕⴱⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵙⵙⵡⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵕⴱⵓⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⵙ ⵜⵉⵙⴽⵉ ⵏ ⵜⵏⵓⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵜⵉⵖⵣⵣⴰⴼⵉⵏ ⵜⵓⴷⴷⵉⵙⵉⵏ ⵛⵉⴳⴰⵏ.
"ⴰⵔⵎⵎⵓⵙ ⵉⵣⴳⵍⵏ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⵉⴳⴰ ⵜ ⵎⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰⵙⵏ ⵉ ⵉⴱⵓⵖⵍⵓ, ⵏⵖⴷ ⵉⵙⵖⵉⵡⵙⵏ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵙ ⴷⴰⵜ, ⵏⵖⴷ ⵉⵔⵉ ⵏ ""ⵡⴰⵍⴰⵢ"", ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵖⵉⴼⵙ ⵉⵍⵍⴰ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴳ ⵉⴷⵎⵓⵜⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⵏⴰⵢ ⴷ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ; ⵎⴰⵛⴰ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵜⴰⵏⵉⵍⴰⵡⵜ, ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⵖⵓⵔ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵢⴰⵏ ⵓⵡⵜⵜⴰⵙ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⴷ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵙⵓⵖⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⴰⴼⵓ ⴰⵎⵓⵔⴽⵙ ⵉⵅⴰⵜⵔⵏ."
ⴻⴰⵗ ⵋoⵓⵔⴰⴼⵉⴰ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵙⵉⵜⵜⵉⵍⴱⵉⵜ ⵙ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵠⵉⵔⴶⵉⵏⵉⴰ ⴷ ⵛⴰⵔⵓⵍⵉⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵓⴰ ⵋⵉⵔ ⵆⴻⵏⵜⵓⵛⴾⵉ ⴷ ⵟⴻⵏⵏⴻⵙⵙⴻⴻ.
ⵉⵜⵜⵓⵣⵔⴰⵢ ⵅⴼ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⴰⴷ ⵙⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ ⴰⴼⴰⴷ ⵉⵙⵖⵓⴷⵓ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ ⵉⵏⴳⵔ ⵓⵎⵏⵣⴰⵢ ⵏ ⴷⴰⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⵓⵕ ⴰⵎⵙⵙⵓⵔ.
ⵔⵓⴱⵉⵙⵓⵏ, ⵙⵛⵂⵎⵉⴷ ⴷ ⵙⵉⵍⵢⵙ (2002) ⵓⵍⴰⵙ ⵉⵙⵜⵢⵗⵔⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴾⴾⵉⵎⴰⵍ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵏⵢⵜ ⵙ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵢⵍⴰⵂⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵣⵉⵍⵣⴰⵎ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ
ⵛⵓⵓⵔⴷⵉⵏⴰⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵏ ⴷ ⵢ ⵉ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵉ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵗⵉⵏⵏⵉ
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴾⴰⵔⴷⵢ ⵏ 2009 Oⵏⵓ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵙⵢⵛⵔⵢⵜⴰⵔⵉⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵍ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ: ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ, ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴷⴰⵗⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴰⵔⴰⵎⴰⵙ ⵎⵢⵗ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⴱⵉⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵎⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ, ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵙⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵉⴷⴷⵓⵜⵉ ⴷ ⴰⴶⵍⵓⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵋⵋⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⵣⵓⵈ ⵜⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵜ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵜⵜⵓⵡⵔ ⵜⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⵙⴳ ⵖⵓⵔ ⴱⵉⵔⵏⴰⵔⴷ ⴷⵓⵔⴽ, ⵉⴼⴽ ⴰⵍⵉⴽⵙⴰⵏⴷⵔ ⴳⵔⵓⵜⵉⵏⴷⵉⴽ ⴰⵏⵥⴰ ⵓⵔ ⵢⴰⴽⵙⵓⵍⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⴷ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ, ⴳ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰⵎⵢⵉⴷⵉⵔⵜ ⵉⵛⵛⴰⵔⵏ ℓ-adic.
ⵍⴰⵍⵉⴱⵢⵍⴰ ⴰⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵜⴰ ⵍⴰⵙⵜⴰ, ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵓⵓⵍⵍⵓ ⵏⵓⵔⴷ, ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵂⴰⵔⴰ, ⴷⴰⵗ ⴱⵜⵂⵉⵓⵢⵉⵓ.
Iⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵙⵓⵙⵉⵢⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⵢ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴱⵔⵓⵛⴰ
ⴷ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵉⵏⴰⵥⵓⵕⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ, ⴳ ⴰⵎⵓⵏ ⵉⴷ ⴱⵓ ⵓⴳⵏⵏⴰⴳ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵙ ⵉⵎⵉⵙ ⵜⴳⵏⵏⴳⵜ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵓⵙⵖⵉⵡⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵖⵢ ⴰⵜⵏ ⵜⴰⴷⵊⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵔⵉⵔⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⴷ ⵜⴰⵏⵉⵅⵉⵏ ⵏ ⵜⴳⵏⵏⴳⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ.
ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵈⵓ ⵓⵔⴷⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⵍ ⵏ ⵢⵜⴰⵔⵉ ⵉⵙⴾⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ, ⵙ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉⵍⵢⵏ ⵢⴶⴰⴷⴰⵛⵂ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵉⵏⴷⵓ-ⵢⵓⵔⵓⴱⴰ
"Iⵉⴰɗ ⵉⵏⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵙⵉⴾⵏⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⴷⴰⵜⵓ ⴰⴷ ⵓⴼⴰⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ ⵙⵉⵜⴰⵓⵏⴰ ""ⵜⵉⵂⵓⵏ"".
ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⵎⵓⵣⵣⵓ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵍⵍⵉⵖ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵡⵓⵏⵜⴰⵍ ⴰⵎⴳⵔⵓ ⴷⴰⵔ ⴷⴰⵜ ⵏ 66 ⵏ ⵎⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ, ⵍⵍⵉⵖ ⴳ ⵢⵉⵡⵉ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⵓⵏⴰⵢⵣⴰⴽ ⴰⴷ ⵍⴰⵃ ⵉⴹⵉⵏⵓⵥⵓⵕⵏ ⴰⴽⴷ ⵉⴳⴹⴰⴹ ⴷ ⵉⵏⵁⵎⴰⴹ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵊⵎⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴻⵟⵟⴷⵏ.
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⵍⵗⴰⵏ ⵉⴷⴷⴰⵔⴰⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵛⵂⴰⵜⴻⴰⵓ ⴷⴻ ⴻⵓⵓⵔⴷⴰⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵏⴻⵎoⵓⵔⵙ
ⵙⴳ ⵢⵉⵙⵢ ⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ, ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴳ ⴰⵙⵜⴰⵍ ⵉ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⵙⵏⴼⵍⵓⵍⵏ ⵓⵎⴳⵉⵏ, ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⵎⵉⴹ ⵡⴰⵔⵜⵎⵉ ⵏ ⵉⴼⴰⵜⵔⵏ ⵙⴳ ⵜⵎⵔⵙⵜ ⵏ ⴳⴰⵎⴰ.
ⵜⵔⴰ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵉⵣⴷⴰⵢⵏ ⵉⵙⴱⵓⵖⵍⵓⵜⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⵅⵕⵚⴰⵏⵏ ⵜⵛⵇⵇⴰ ⵅⴼ ⴽⵓ ⴰⵔⵎⵎⵓⵙ ⵉⵙⵏⵏⴷⵏ ⵅⴼ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⵔⵡⴰ.
ⴼⴰⵏⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷoⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴻⵗⵏⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⴻⵂⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ (ⵛⵓⵏⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⴼⴰⵏⵜⵉⵔ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⵏ ⵜⴻⵍⴰⵉ, ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ, ⵉⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⵜⵉⵏⴼⵓⵙⴻⵏ, ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵙⵓⴾⵏⵉ (ⵛⵓⵏⴷ ⵙⵉⵎⴱⵓⵍⵉⵙⵜ ⴰⵔⵜ), ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⴼⵔⵉⵜ (ⵛⵓⵏⴷ ⴷⴰⵗ ⴻⵆⴱⵔⴻⵙⵙⵉoⵏⵉⵙⵎ) ⵎⴻⵗ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ (ⵛⵓⵏⴷ ⴰⵔⵜⵉvⵉⵙⵎ)
ⴱⵉⵍⴰⵋ ⵓⴰⵏ ⴱⵉⴻⵜⵏⴰⵎ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉⵙⴻⵜ ⵏ ⴰⵎⵎⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵓⵉⵋⵋⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⴰ
ⵙⴳ ⵉⵣⴳⴳⴰⵍⵏ ⵏ ⵉⵔⵎⵎⵓⵙⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵉⵎⴰⴳⵓⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⴰⵙⵙⵏⵉⵏ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵉⵏ ⵔⴰⴷ ⵜⴼⴼⵖ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵖⵔ ⵉⵙⵍⴳⴰⵏⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⴳ ⵎⵓⵏⵜ ⵜⵙⵎⵎⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵎⵙⴽⴰⵏⵏ ⵉⴳⵓⵎⵏ.
ⴷⴰ ⵉⵙⴽⵙⵉⵡ ⴰⵕⵉⵚⵟⵓ ⴳ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⵉⵙ ⴽⴽⵓⵥ ⴷⴰⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ, ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵙ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ, ⵉⵖⵔ ⵜⵓⵚⴽⵉⵡⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⴷ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏⵏⵙ ⴷ ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵜⵉⵎⵙⵙⵔⴼⵓⵜⵉⵏ.
Iⵉⴰⴾⴰ ⵓⴰⵏ ⵉⵜⴰⵔⵜⴰⵔⴰⵏ ⴰⵔⵜⴰⵉⵏⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵏⴰⴱⴻ
ⵉⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵏⵎⴰⵍⴰⵏ ⵉ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⵊⴽⵔⵉⵔⵜ ⴷ ⵉⴱⴹⴰⵜ ⴷ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⴼⴹⵏ ⵏ ⵉⴷ ⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵟⵕ, ⴰⵢⴰ ⴰⵖⴼ ⵉⴳⴰ ⵡⵓⴼⵓⴹ ⵓⴼⵓⵖⴰⵍ ⴰⵎⵢⴰⵏⵏⴰⵢ ⵏ ⵉⴳⵍⵓⴳⵓⵍⵏ (ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵉⴷⴷ), ⴷⵉⴽⵙ ⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ 1.8 ⵏ ⵓⵙⵓⴳⵯⵔ ⵉ ⴽⵓ ⴽⵓⵍⵓⴱⴰⵔⵙⴽ.
ⵜⴰⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵂⴰⵜⵜⵢⵏ ⵜⴰ ⵙ ⵉⵋⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⴷⴰⵏⴰⵏ ⵏ ⴱⴰⵏⵜⵓ ⵓⵉⵏ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵏ ⵜⵉⵂⴰⵜⵜⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵋ ⴷⴰⵗ ⵛⵢⵏⵜⵔⴰⵍ ⵙⵓⴷⴰⵏⵉⵛ, ⵆⵓⵍⵉⴰⴾ ⴷ ⵉⵏⴰⵔⵂⴰⵋⵋⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⵍⵏⵢⵏ ⵛⵓⵙⵂⵉⵜⵉⵛ
ⵉⴷ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵏⵜ ⵓⵉ ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ,ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵢⵎⵢⵍⵢ ⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵉⴾⵓⵛⵂ ⵏ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴷ ⴰⴷⴰⵍⵓⵋ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵜ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⴶ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏⵣⴰⵔⴰⵜ,ⵟⵂⴻ ⵜⵔⴻⵙⴱⴰⵙⵙⴻⵔ,ⴶⵓⵔ 1929,ⵓⴶⴷⴰⵂⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⵛⴰⵏⵣⵉ ⵓⴰⵙ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴶⵓⵔ Oⵙⵛⴰⵔⵙ
ⴰⵍⵎⵉⴷ ⴰⵙ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴰⵏⵜ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⴼⵓⴾ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⵆⴰⵔⵓⴾ
ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴳ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴷⴰ ⵙⴰⵡⴰⵍⵏ ⵖⴼ ⵜⴰⴷⴳⵉ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴷ ⵜⵉⵃⵍⵉ ⵏⵏⵙ ⵏ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⴷ ⵓⵖⵓⴷⵓ ⵏⵏⵙ ⴰⴳⵯⵏⵙⴰⵏ.
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵜ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵙ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⴰⵜ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵓⵂⵓⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴾⵓⵜ
W. ⵗⵔⵉⴼⴼⵉⵜⵂ
ⵟⵉⵛⴰⵏⴶⴰⵉ ⵜⴰⵏⵏⵉⵜⴼⴰⵙⴰⵜ ⵜⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⵉ ⵉⴰⴷⵏⴻⵏ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵎⵓⵈⵈⴻⵙⵜ ⵉ ⴰⴷ ⴻⴾⴼⵓ ⵜoⵓⴻⵔ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ.
ⵎⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰ ⵡⴰⵎⴽⵕⴰⴹ ⴰⵎⵙⴰⵙⴽⵍ ⵏ ⵉⴳⴰⵍⴰⵍⵏ, a = b).
ⴰⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴰ ⵜⴰⵈⵈⵉⵍ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ, ⴰⵂⵓⵛⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⴾⵔⴰⵛⵛ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵜⵓⵔⵂⴰⴶⴰⵜ ⵙ ⴰⵙⵉⵎⵉⵍ ⵏ ⵂⴻⴱⵓ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ ⵓⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⵓⵛⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵓⵔⵜ ⵜⴰⵏ
ⵉⵔⵉ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵎⴰⴷⴰ ⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵉⵂⴰ ⴰⵎⴰⵙⵙ ⵏⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⵓⵗⴰⴷⵏⵢⵏ ⵗⵓⵔ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⵢⴼⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ.
ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴷⵓⵎⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵉⵣⵣⵓⴾⴰⵜ, ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉⵙⵓⴶⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴾⴾⴻⵍⵜ ⴻⵏ ⴷⴰⵗ
ⵉⴳ ⵊⵕⴰⵏ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ, ⵖⵉⵏⵜ ⴰⴷ ⵙⵏⴼⵍⵏⵜ ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ ⵏ ⵓⵊⵉⵏⵓⵎ, ⵏⵖ ⵜⵙⴱⴷⴷⴰ ⴰⵊⵉⵏⵓⵎ ⵅⴼ ⵜⵡⵓⵔⵉ, ⵏⵖ ⴰⵙ ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⵢⵉⴹⵉⵚ.
ⴳ ⵜⴳⵉⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ, ⵉⴷⴷⴰⴷ ⵡⴰⵏⵥⴰ ⵅⴼ ⵓⵥⵓⵕ ⴰⵎⵙⵙⵓⵔ ⵙⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵖ ⵉⴱⵢⵓⵛⵉⵎⵉⵢⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ.
ⴰⵂⵏⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⵉⵍ ⴰⵜⴱⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵍⴰⴶⵔⵉⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵙ ⴰⵏ ⵍⴰⴶⵔⵉⵙ ⵜ ⴰⵜⴱⴰⵜⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵙⵉⵔⵜⴰⵉⴰⵏ: ⴼⴰⵍ ⵉⵉⴰⴷ, ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⴰ ⵍⴰⴶⵔⵉⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⵢⵎⴰⵏⵢⵙ, ⴰⵜⵉⵜⵉⵓⴰⴶ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵓⵜⵓ ⵛⵉⴱⵂⴰⵍⵢ, ⴼⴰⵍ ⵉⵉⴰⴷ ⵙⵓⵏⴷ ⵍⴰⴶⵔⵉⵙ ⵉⵎⴰⵏⵢⵙ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵍⴰⴶⵔⵉⵙ ⴰⵏ ⴶⵔⵢ ⴰⵈⵓⵢⵜⴰⵏ ⴰⵜⴱⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵋⵉⵔⵓⵙⴰⵍⵢⵎ.
ⵜⵙⵙⴰⵔⵡ ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵜ ⵏ ⵉⵏⵏⵓⴼⴰⵙⵢⵓⵏ ⴼⵓⵏⴷⵏ ⴷⴷⴰⵏⵉⵎⴰⵔⴽⵢⵢⴰ 15 ⵏ ⵓⴳⵏⴷⵉⴷ ⵏ ⵍⴽⵔⵓⵏⴰ ⵜⴰⴷⴰⵏⵉⵎⴰⵔⴽⵉⵢⵜ ⵖⴼ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⵉⵎⴽⴽⵉⵙⵉ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ ⵜⵉⵣⵎⵎⴰⵔ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓ.
ⴰⴷⴷⵉⴾⵓⵓⴷ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵏⵢⵔⵋⵉ ⵉⵣⵍⴰⵎ ⵉ ⵜⵢⵔⴰⵣⵣⵓ ⵏ ⵂⵉⴷⵔⵓⴶⵢⵏ ⴱⵓⵏⴷⵙ ⵋⵉⵔ ⵎⵓⵍⵢⵛⵓⵍⵢ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵉⵔⴰⵙ ⵙ ⴶⴰⵣ (ⵎⵢⵗ ⵉⵂⵓⵂⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ)
ⴻⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴻⵉⵏⴰⵉⵏⴻⵏ ⴷⴻⵔⵂⴰⵏ ⵏ ⴷ ⴰⴼoⵔ ⴷⴰⵗ ⵉⴼⵉⵔⵋⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⴻⵆⴰⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ
"ⵉⴽⴽⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵔⴰ ""ⴰⴷⵍⵉⵙ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ"" ⵏⵏⵙ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵏⴽⴷ ⴰⵔⵣⵣⵓ ⵏⵏⵙ ⵍⵍⵉⴳ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⵓⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⴰⵍⴼⵔⵉⴷ ⵕⴰⵙⵍ ⵡⴰⵍⴰⵙ ⴰⵎⵏⵣⴰⵢ ⴰⴷ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⵜ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴹ ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵣⵏ ⵉ ⴷⴰⵔⵡⵉⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⵜ ⵢⴰⵣⵏ ⵉ ⵛⴰⵔⵍⵣ ⵍⵉⵍ."
ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵓⴰⵏ ⴾⵔⵉⴾⴻⵏ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵍ-ⵉⵙⵍⴰⵎ, ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⴱⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⴱⴰⴷ, ⴰⵎⵓⴷ ⴷ ⴰⵙⵓⵗⴰⵍ ⵏ ⵉⵏⴰⵙⵋⴰⵎ.
ⵓⵉ ⵜⴰⴶⴰⵏ ⴱⵉⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉⴻ "ⵙⵓⵛⵉⵓⵍⵓⴶⵉⵜⴰⵏ" ⵙⴰⵎⴰⴾⵜⴻⵏ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴷⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏⵉⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵓⵈ ⴰⴷ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ ⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⵉⴷⵔⵉⵉ ⵏⴰⵓⴰ ⵉⵉⴰⵏⴷⴰⵗ."
ⴷⴰ ⴰⵓⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⵏ ⵉⵏⴰⵜⴾⵉⴱⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⴰⵍⵣⵢⵔ (1992), ⴰⵍⵙⵙⴰⵏⴷⵔⵉⵏⵉ (2002), ⵊⵢⵓⵜⵓⵏ, ⵙⵜⵓⵍⵍⵓ ⴷ ⵔⵓⵛⵂⵓⵏ, ⴼⵓⵍⵢⵉ ⴷ ⵢⴷⵓⴰⵔⴷⵙ (1997) ⴷ ⵓⴰⵍⵜⵢⵔⵙ, ⴰⵙ ⵙ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵎⵢⵗ ⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ, ⵜⵂⵉⵔⴷ ⵙⵢⵛⵜⵓⵔ, ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴷⵉⵉⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴶⵉⵣⴰⵏ ⵔⵢⵣⵓ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ
ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⵢⵏ ⴰⵏⴰⵙⵋⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⵓⴰ ⵙ ⵏ ⴰⴼⵂⴰⵎ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⵓⵙⴰ ⵉⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵜⵉⴾⵓⴰⵉⵜ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵜⴰⵏ ⵉⵜⵓⵔ ⴷ ⵉⴼⵓⴾⴾⵉⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⵢⵓⴰⵉ ⵏⵢⵏ ⵆⵢⵍ Eⵔⵢⴱⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵎⵓⵈⵉⵙⴰⵏ ⵉⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⴷⵍⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⵢⵍⴰⵙ ⴼⴰⵍ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⴾⵓⵜ ⴷ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰ ⵉ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵏⴰⵜⵓⵔⴰⵍ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢⵙ
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵃⴹⵓⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵓⵎⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵜⵣⵓⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⴳⴰⵏ ⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵏ ⴷ ⵎⵎⵔⵡⴰⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴳ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵉⴱⴹⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵓⴰⵏ ⵗⵉⴷⴷⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴻⵎⵗⴰⵔ ⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⵓⵍⴰⵂ ⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⵛⵈⵓⴻⵙ ⴻⴻⵔⵔⵉⴷⴰ ⵏ ⴰⴼⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⴱⵉⵏⴰⵔⵉⴻⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵛⵉⵓⵍⵓⴶⵉ ⴷ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ (ⵎⴰ-ⵉ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵙⵜⵔⵓⵛⵜⵓⵔⴰⵍⵉⵙⵎ ⵏ ⵍⵉvⵉ-ⵙⵜⵔⴰⵓⵙⵙ ⵉⵍⵙⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ)
ⵉⴼⴽ ⵢⴰⵜ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⵉ ⵓⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽ ⴰⵜⵔⴰⵔ ⵉⵣⵣⵔⵉ ⵅⴼ ⵓⵙⵉⴷⴷ ⴷ ⵜⵙⵎⴰⵇⵇⴰⵍⵉⵏ.
ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷ ⵉⵎⴰⵙⵙⵢⵓⵉⵍⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵔⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵙ ⴰⵏⵏⴰⴼⵂⴰⵎⴰⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵜⵉⵏ ⵙ ⴰⵈⴱⵉⵍⴰⵏ ⵜⵢⵎⵢⴷⵜ ⵏ ⵉⴱⴱⴰ ⵜⴰⵂⴰⵜ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵓⵗⵏⴰ
Eⵙⴰⵓⴻ ⵓⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵛⴰⵎⴰⵏ ⵓⴻ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴻ ,ⴰⴷ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓ ⴰⵙ ⴰⵜⵜⴰⵗⴰⵎⴰⵏ,ⵉ-ⵉⵎⴰⵏⵙⵉⵓⴰⵏ ⴰⵏⵏⴻⵙ.
Iⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵜⵂⵏⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵜ ⴰⵙⵙⵓⵂⴰⵜ
Eⵙⴰⵓⴻ ⵓⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵛⴰⵎⴰⵏ ⵓⴻ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴻ ,ⴰⴷ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓ ⴰⵙ ⴰⵜⵜⴰⵗⴰⵎⴰⵏ,ⵉ-ⵉⵎⴰⵏⵙⵉⵓⴰⵏ ⴰⵏⵏⴻⵙ.
ⴳ ⵓⵕⵓⴱⴱⴰ, ⵜⵇⵇⵉⵎⴰ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⴳⴰⵍⵉⵏⵓⵙ ⴳ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⴼⵍⴰⵢ ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⴰⵎ ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⵎⴰⵢⴷ ⵜⵜ ⵉⵣⵡⴰⵔⵏ ⴰⵔ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⵉⵙ 16.
ⴻⴰⴷⴷⵉ ⵍⵓⵏⴶ ⵍⴻⴶⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴶⵓⵔ ⴱⵓⵆ-ⵓⴼⴼⵉⵛⴻ
ⵍⴰⵓⵔⴻⵏ ⴱⴰⵛⴰⵍⵍ ⵜⵉⴾⵜⴰⴱ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⵜⵓⴱⵉⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉⴻ ⴰⵏⴻⵙ ⴰⵙ ⴰⵙⵂⴰⵍ ⵓⴰⴷ ⵜⵓⵓⴰ ⴱⵓⴶⴰⵔⵜ ⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⵜⴰⴶⴻⵏ ⴰⴷⴰⵍⴰⵏ ⵏⴻⵙ ⴰⵙⵂⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⴶⴰⵏⴻⵏ ⵏⵓⴻⵍ,ⴰⵏⵜⴰ ⵜⵉⵏⵏⴰ ⵓⴰⵔⴷ ⵜⵉⵜⵂⴰⴾⴻⵏ ⵛⴰⴷⴻⴰⵓⵆ əⵏ ⴰⵏⵏⵉⴱⴻⵔⵙⴰⵉⵔⴻ ⴰⵏⴻⵙ.
ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵓⵙⵔⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰⴳⵜ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰⵏⴰⵎⵓⵔⵜ ⴷ ⵓⵙⵍⴳⵏ ⵏⵖ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵓⵣⵔⵉⴼⵜ.
ⴷⴷⴰⴶ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⵓⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⵔⵉⵙⵜⵉⴰⵏⵉⵙⵎⵢ, ⴰⵏⵉⵙⵍⵎⴰ ⴰⴷ ⵋⵓⴷⴰⵉⵉⵙⵎ.
ⵢⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⵜⵉⵍⵍⴻ ⵜⴰⵣⵓⵣⵍⴰⵉⵜ ⵜⵉⵋⵋⴰⵜ ⵋⵉⵔ ⵆⴰⴱⵉⵜⴰⵍ (ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ) ⵉⴷ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵢⵂⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ
ⵉⵜⵜⵓⴳⵣⴰⵢ ⵓⴼⵉⵔⵓⵙ ⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰⴳⵏ ⵏ ⵓⵍⵉⵜⵛⵉⵏ ⵉⵙⴱⴷⴷⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⴼⴼⴰⵏⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵙⵎⵎⴰⵎⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⴷⵔⵓⵙⵏ ⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵓⵍⵉⵜⵛⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵎⴰⵙ ⵏ 70% ⵙⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 2005.
ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵏ ⵟⵂⴰⵍⵢⵙ, ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⵙⵉⵜⵜⴰⵗⵂⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵙⵓⴱⵙⵜⴰⵏⵛⵢⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ, ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵣⵉⵣⴰⴾⵓⵜ ⵓⴰⵍⴰ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ (ⴰⴱⵢⵉⵔⵓⵏ) ⵉⴷ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏ ⵜⵓⴾⵉⵙ ⴷ ⵢⵙⴰⵎⵢⴷ, ⵜⴰⵏⴰⵙⵎⵓⵜ ⴷ ⵜⴰⵗⵓⵔⵜ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ
ⴷⴰ ⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵏⵜ ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ Lehmer's GCD, ⴰⵎⵏⵣⴰⵢ ⴰⵏⵎⴰⵜⵜⴰⵢ ⵏⵏⵉⴽ, ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵍⴳⵓⵔⵉⵜⵎ ⵜⴰⵎⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵔⴱⵢ ⵏ ⵉⵙⵙⵉⵟⵏ ⵏ GCD ⴳ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ ⵉⵎⵅⵔⴱⵇⵏ.
ⵎⴽⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⴳⴰ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵯ ⴳ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵎⵎⵔⵡⴰⵙⵏ (ⵣⵓⵏⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉⵙⵏⵜ, ⴷ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴳⵔⴰⴷ, ⴷ ⵜⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴳⵔⴰⴷ ⴰⴼⵉⵣⵉⴽⵉⵢ).
ⵗⵂⵓⵔ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900, ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵏ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵛⵂⴰⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⴾⴰⵍ ⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⵓⵏⴷⵔⵢ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ (ⴷⵉⵂⵢⵏ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵍⴶⵂⴰⵍⵉⵎ) ⵉⴷⵏⴰⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ
ⴰⵏⴰⵡ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵉⴳⴰⵜ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵉⵜⵜⵏⵢⵓⴷⴷⵓⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵊⵕⵓⵏ ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵜⵜⵓⵙⵜⴰⵢⵏⵜ ⵜⵔⵓⴱⴱⴰ ⵜⵉⵎⵥⵥⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵏⵏⴰⴹⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.
ⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏⵏⵙ ⵉⵎⵙⴰⵙⴰ ⴷ ⵓⴼⴳⴰⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵍⵙ ⵓⵎⵔⵣⵓ ⴳ ⵛⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ ⵙⵜⵉⵡⴰⵔⵜ ⵊ.ⵔⴰⵙⵍ ⵉⵜⵙⵏ ⵉⴽⵙⵙⵓⴹⵏ ⴱⵓⵙⵜⵔⵓⵎ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⴰⵡⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⴰⵖⴰⵔⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⴱⵖⵓⵔⵜ ⵉⵡⵔⴰⵏ ⵜⴽ ⵜⴰⵢⵏⵏⵉⵜ ⵉ ⴳⴰⵔ ⴰⵙⵍⴽⵏ ⴷ ⵉⴽⵏⵏⵓ ⵉ ⵓⴼⴳⴰⵏ, ⴷ ⵓⵍⵎⵎⵓⴷ ⵉⵍⴰⵏ ⵓⵏⵓⴹ.
ⴰⵊⵍ ⵜⵢⴾⵓⵏⵢⵏ ⵏ ⴹⴰⵗⵏⵓⵢⵏ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⵗⵍⴰⵢⵏ ⵜⵢⴷⵜⵢⴴⵓⵔⵙⴰⵉⵏ ⵏ ⵗⴰⵙⴰⵏ,ⴰⴹⴾⵓⴹ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏ ⴷⵗ ⵢⵗⴰⵙⴰⵏ ⵓⵢⵏ ⵏⵜⴰⴷⵗ ⵢⵣⵍⵢ ⵂⴰⵔ ⵂⵢⵏ ⴰⵂⵌ geoid
ⵙ ⴰⵢⴷⴷⵖ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵉⴼⴽ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵡⴰⴹⵓ ⵏⵏⵙ.
ⵔⴰⵓⵍⵙ ⵢⵔⴰⵎ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ, ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⴰⴼⵔⴰⵏⴰⵏ ⵉⵛⵂⵔⵓⵜⴰⵏ ⵜⵉⵙⵉⵜⵜⴰⵗⵂⴰⵍ ⵜⵉⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵉ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴷⴰⵜⴰ ⵢⴾⴰⵔⵛⵂⴰⵉ ⵏ ⵜⴰⵍⵋⵓⵂⴰⵍⴰ
ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢ ⴰⵏ ⵎⴰⴷⵉⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵓⵛⵍⵉⴷ ⵋⵓⵂⵏ ⴱⵢⵏⵏ ⵎⴰⵉⴱⵢⵔⵔⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵉⵏⵢⵙⵙ ⵜⵂⵢ ⴼⵓⵓⵏⴷⴰⵜⵉⵓⵏⵙ ⵓⴼ ⵎⴰⵜⵂⵢⵎⴰⵜⵉⵛⵙ ⵉⵏ ⵜⵂⵢ ⵜⵂⵢⵔⵉ ⵓⴼ ⵙⵢⵜⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴷⵢⵗ ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵓⵣ ⴰⴷⵓⵜⵢⵏ ⴰⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⴰⵜⵢ.
”ⵂⵉⵔⴰⴷoⵜⴻ, ⴻⵎⴰⵋ ⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⵓⵙⵜ ⵂⵉⵏ oⴾⴾⴰⵉⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴶⵔⴻⴻ ⴷⴰⵗ ⵜⴻⵎⴰⴷⴻ ⵜⴰ-ⵙⴷⴰⵜ J.ⵛ ⴰⵜⵜⵉⵓⴰⴷⴾⴰⵍ ⵛⵓⵏⴷ “”ⴰⵎⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⴱⴰⵂⵓ”” .”
“ⵙⴻⴱⵜⴻⵏⵜⵔⵉⵓⵏⴰⵍⵉⵙ ⵉⵣⵋⴰⵔ ⵉⴷ ⵙⴻⴱⴻⵏⵜⵔⵉⵓⵏⴻⵙ, “”ⴱⵍⵓⵓ ⵓⵆⴻⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰ””, ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵓⵔⵙⴰ Mⴰⵋⵓⵔ
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵙⵙⵉⵔⵗⴰⵙ ⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴾⴰⵎ ⵏⴰⵜ ⵉ ⴰⵏⴰⴼⵂⴰⵎ ⴼⵍⴰ ⴰⵜⴾⵓⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵓⵂⵓⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴼⵓⵔ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ
ⵏⵓⵎⴻⵔⵓ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵏⵜⴰⵆⴰⵙ ⵙⴾⴻⵜⵛⵂ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ.
ⴰⵎⴷⵢⴰ ⵅⴼ ⵓⵢⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⵏ ABO ⴳ ⵓⴼⴳⴰⵏ, ⵏⵏⴰ ⴳ ⵏⵏⴱⴹⵏ ⴽⵕⴰⴹ ⵉⵃⴰⵍⵉⵍⵏ ⴳ ⵓⴼⵉⵏⵓⵜⵉⴱ.
“”ⴰⴶⵏⴰ” ⵗⵓⵔ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵙⵉⵎ ⴰⵙⵙⵓⵂⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵍⵉⴾⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵙⵓⵛⵉⵓⵍⵓⴶⵉ ⴰⵂⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵙⵛⵉⵓⵏⵛⵢ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵙⵜⵔⴰⵜⵉⴼⵉⵛⴰⵜⵉⵓ ⴷ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵏ ⵔⵢⵣⵓ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵙⵙⴰⵏ, ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⵉⵣⵎⴰ ⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰⵜ ⵢⵈⴰⵍ ⵓⵂⵢⵔⵢ ⵎⴰⵜⵂⵢⵎⴰⵜⵉⵛⵙ ⵛⵓⵎⵢⵙ ⴼⵔⵓⵎ, ⴰⵏ ⵗⵢⵓⵔⴶ ⵍⴰⴾⵓⴼⴼ ⴰⴷ ⵔⴰⴼⴰⵢⵍ. ⵏⵓⵏⵢⵣ..
ⴳ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵜⵙⵙⵏⵜⵉ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴰⴱⵓⵖⵍⵓ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵉⵙⵔⴱⵉⵏ ⴳ ⵓⵔⵓⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵜⴰⵔⴰⵎ.
ⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴷ, ⵓⵔ ⵏⵣⴹⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⴳ ⴰⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ.
"ⴰⴱⴷⴰⴷⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵏⵣⵉ ⵙⵓⵏⴷ ""ⵉⴶⵓⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ"", ⵉⵣⴰⵔ ⴰⴱⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵜⵓⴰⴾⵜⴰⴱⵏⴻⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵎⴻⵗ ⴶⴰⵏⴻⵏ ⵉⴻ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵏ ⴱⴰⵜⵓ ⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵜ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵓⴰ ⵙ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ (ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵍⴰⴱⵉⵣⵉⵓⵏ ⵎⵢⵗ ⵜⵢⵜⴰⵜⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ), ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵏⴰ ⵉⵉⵉⵏ
Ɣⵓⵔ ⴾⵔⵢⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ, ⵍⴰⵍⵉⴱⵢⵍⴰ ⵜ-ⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵜⵂⵉⵓⴱⵉⴰ, ⵓⴰ ⵙ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵆⵓⵎ, ⴰⴷ ⴰⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵂⵓⵋⵉⵋ.
ⴰⵊⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵙⵍⴰⵏ ⵜⵢⵏ ⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵔ ⵉ ⴾⵔⵛⴰⵏ ⴰⴹⴰⴾⵓⴹⵏ ⴰⵌⵓⴾ ⵓⵍⴰⵂⵏ ⴷⵗ ⴰⴷⴶ ⵊⵓⴾ
ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵎⴰⵙⵏⴰⵜ ⵉⵏ (ⵉⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⵢⵔⵓ), ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⴰⵉⵉⵉⵏ ⵉⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵢⵂⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⵓⵙ ⵜⵉⵗⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ
Iⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴱⵔⵢ-ⵙⵓⵛⵔⴰⵜⵉⵛⵙ ⵉⵛⵂⵎⴰⴷ ⵉⵜⵜⴰⵔⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵜ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⴷ ⵜⵉⵏⴼⵓⵙⴻⵏ
ⵜⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵔⴰⵙ ⵅⴼ ⵜⴼⵔⵜⵉⵏ ⴰⵎⵎ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ, ⴷ ⴽⵓⴷⵏⵏⴰ ⵜⴳⴰ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⴽⵓⴷⵏⵏⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵔⴰⵙ ⴽⵓⵍⵍⵓⵜ ⴳ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵔⵎⵏ ⴰⴷ.
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵓⵔ ⵉⵇⴹⵉ ⵓⵙⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵉⵎⵎⵓⵔⵙⵏ ⴳ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜ, ⵎⴰⴽⴰ ⵉⵇⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⴰⵔ ⵜⵓⵜⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏ.
“ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵛⵓⵏⴷ ⵓⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵉ-ⵉⵙⴰⴾⵏⴻⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵍⵍⴻ ⵜⴰⴷⴰⴱⵉⵜ ⴰⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ-ⴰⵓⴰ –ⴷ-ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ “ⵜⴰⵎⴻⵜⵜⴻ ⵜⴰⵏⵏⵓⴼⵍⴰⵉⴰⵜ ⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ”, ⴷⴰⵗ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⴰ-ⵓⴻⵏ, ⵢⵍⵉⴰⵙ, ⵉⵋⵋⴰ ⴻⵙⴰⵓⴻ ⴰⵏ ⴰⵙⴰⵎⴰⵏⵏⴰⴾ ⴰⵏ ⴰ-ⵓⴰⵔ-ⴻⵏ ⵓⵂⴻⵔ ⵂⴰⵔⴰⵜ.”
ⴰⵡⴷ, ⴳ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ ⵉⵣⵣⴳⴰⵏ, ⵉⵙⵏⵄⴰⵜⵏ ⵜⵓⴼⵓⵔⵜ ⴽⴰ ⵉⴳⴰⵜ ⴰⵏⵥⴰ ⵏⵉⵍ ⵡⴰⵍⵏ ⵏ ⵓⴳⴷⵓⴷ.
ⵢⵉⴷⵙ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵣⵓⵏ ⴷ ⴱⵉⵍⴱⴰⵕⴰ ⴳ ⵓⵖⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵓⵙⵜⵕⴰⵍⵢⴰ ⴷ ⵎⴽⵎⵓⵔⴷⵓ ⴷⵔⴰⵢ ⴼⴰⵍⵍⵉⵣ ⵏ ⴰⵏⵜⴰⵔⴽⵜⵉⴽⴰ, ⴳⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵉⵊⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜⵏ ⵏ ⵎⴰⵕⵚ, ⵅⴼ ⵓⵢⴰ, ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴳⵉⵏ ⴰⵏⵥⴰⵜⵏ ⵅⴼ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏ ⵉⵣⵔⵉ ⵏ ⵉⵜⵔⵉ ⵏ ⵎⵕⵚ.
ⵜⵉⴳⵉⵔⴰ, ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⵙⵜⵉ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏⵉⵍ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⴷ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏ ⵉⵙⵉⴹⵕⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵎⵣⴳⵉⵜⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⵢⴰⴼⴰ ⵏ ⵜⵡⵏⵏⴰⴹⵜ ⴷ ⵡⴰⵅⴱⴰⵛⵏ ⵉ ⵡⴰⵎⴰⵥ ⵏ ⵓⵙⴳⵎⵔ.
ⵜⵉⵏⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵏⴷⴰ ⴰⵙ ⴰⵍⵎⴰⵆⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵆⴰⵔⵢ ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵉⴰⵍ ⴰⵎⴰⵏ ⵙⵓⵏⴶ (960-1297),ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⵏⴰⵜⵢⵏ ⴰⵍⵉⵍⵏⴰⵜ ⵉⴷⵢⵔ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⴶⵓⵔ ⵉⵔⵓⵎⴰⵏ ⵉⵙⵂⴰⵎⵏⵢⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵆⴰⵛⴰⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⵎⵓⵙⴰⵏⴰⵏ ⵏⴰⵆⴰⵈⵓⵎ.
ⴻⴰⵗ ⵓⵛⵔⴰⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1900, ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⴶoⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵙⵉⵔⵙ ⴾⴻⵍ ⵉⵗⴰⵏⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⴶoⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜoⵍⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰⵉ ⴼⵔⴻⴷⴻⵔⵉⵛⴾ ⵍⴰⵓ Oⵍⵎⵙⵜⴻⴷ, ⵋⵔ ⴻⴷⴻⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴱⴻⴰⵜⵔⵉⵆ ⵋoⵏⴻⵙ (ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⴼⴰⵔⵔⴰⵏⴷ) ⵉⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵗⵏⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵎⴻⵔⵉⵛⴰⵏ ⵙoⵛⵉⴻⵜⵉ oⴼ ⵍⴰⵏⴷⵙⵛⴰⴱⴻ ⴰⵔⵛⵂⵉⵜⴻⵛⵜⵙ (ⴰⵙⵍⴰ) ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1899
ⵜⵙⵙⵉⵙⵉⵏ ⵜⵎⵙⵎⵓⵏⵜ ⵜⴰⴽⵉⵎⵉⵢⵜ ⵏ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ, ⵜⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵓⵙⴽⴽⵉⵔ ⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵉⴷⴷⵔⵏ, ⵏⵖⴷ ⵉⵎⴰⴳⴰⵡⵏ ⵏⵖⴷ ⵜⵉⵎⴳⴳⵉⵜⵉⵏ ⵙⴳ ⵉⵎⴳⵓⵔⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴰⴽⵙⵓⵍⵏ ⵉ ⵓⵙⵉⵙⵙⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴷ ⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵜⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵉⵎⵖⵏⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵙⴰⴼⴰⵔⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⵉⵜⵏ ⴷ ⵓⵢⴷⴷⴰ ⴰⵎⵓⴷⵔ.
ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⵍⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ, ⴷⴰⵗ ⴷⵉⵙⵈⵓⴻ ⴰⵛⴻⵜⴰⵜⴻ ⵓⵉ 29 ⴰⵏ ⵜⵉⴷⴰⵓⴻⵏⴻⵙ ⴰⵜⵓⵏⴰⵏⵂⴰⵉⴰⵏ ⵉⵓⵔ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰ ⵍⵍⵓⵉⴷ, ⴰⴷ ⵓⵔⴶⴰⵛⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰ ⴶⴰⵔ ⵎⴰⵙⴰⴷⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵔⵓⵏⴻⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⴷⵓⵙ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵏⵎⵎⴰⵍⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ, ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⴰⴷ ⵜⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵔⵙⵍⵜ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⴳ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⴳ ⵜⴰⵎⵓ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴳⵣⵣⵓⵎⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵜⴰⵏⵥⵥⵉⵡⵉⵏ.
Iⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ 1000 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵉⵍⵍⴻ ⴰⵆⵍⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵎⵢⵗ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜ ⵉⵋⵋⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵎⵢⵗ ⵉⵙⵙⵢⵓⴰⵍ ⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵏⵢⵜ
ⴻⴰⵗ ⵔⴻⴱⵓⴱⵍⵉⴾ ⵜⴰ ⵜⵉⵛⵔⴰⵉⴰⵜ, ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⵉⵉⴰ, ⴾⵓⵎⴰⵏⴷⴰ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵙⵉⵎ ⴾⴰⵔⵔⴰⵛⴰⵏ ⵋⴻⵏⵢⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵔⵓⵎⴰ ⵉ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵙⵙⵢⵎⴱⵍ ⵏ ⵔⵓⵎⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵓⵔⵏⴰⵏ ⵉⴷ, ⵓⴶⴷⴰⵂ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⴷ ⵎⴰⵔⵢⵛⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵋⴰⵍⴰ (ⴰⵎⵓⵣⴰⵔ ⵎⴻⴶⵂ ⴾⵓⵎⴰⵏⴷⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⵉⵙⴾⵉⵔ ⵉⵎⴷⴰⵏ)
ⴰⵏⴰⵙⵋⵓⵎ ⵓⴰ ⴰⵙⵙⵓⵂⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⵢⵔⴰⵛⵍⵉⵜⵓⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⵍⵓⴶⵓⵙ, ⵉⵙⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴶⵔⵢⵢⴾ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⵓ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ; ⵂⵢⵔⴰⵛⵍⵉⵜⵓⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴾⴼ-ⵓ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴼⵓⴾ ⵉⴷ ⵢⵆⴷⴰⵎ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵏⵢⵜ
ⴱⵂⵢⵏⵓⵎⵢⵏⵓⵍⵓⴶⵉ ⵢⵗⵏⴰ ⵢⴷⵎⵓⵏⴷ ⵂⵓⵙⵙⵢⵔⵜ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⵢⵂⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ (ⵉⴾⵉⵉⴷ ⵏⵓⵢⵎⴰ) ⴷ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⴾⴰⵏ ⵉⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏⴰⵏⴰⴷⴰⵗ
ⴰⵎⴰⵛⴰⵏⵛⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵜⴰⵍⵉⴻⵏⵜⴰⵏ ⵜⵉⵓⵉⵉⴰⵏⵉⴷ ⴻⴾⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵏəⵛⵉⵗⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⵉⵏⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⵉⵙⵓⴾⴰⵔ.
ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ, ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵙⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵏ ⵜⴰⵎⵗⴰⵜⵢⵔⵜ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ (ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵋⵉⵔ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴷ ⵜ ⵉⵓⴰⵔ ⵜⵉⵍⴰ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ)
''ⴰⵃⵉⵎⴹ ⴰⵏⴰⵡⴰⵡⵉⵢ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵀⵉⵍⵉⴽⵙ''.
ⵙ ⴰⵢⴷⴷⵖ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵉⴼⴽ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵡⴰⴹⵓ ⵏⵏⵙ.
ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⴳⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵉⵍⵍⵓⵙⵏ ⴷ ⵜⵣⴹⴰⵕⵜ ⵉⵍⵍⵓⵙⵏ?
ⴽⵓⴷⵏⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ GMO ⴰⵢ ⴷ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⴳ ⵜⴽⵔⵣⴰ ⴳ ⵜⴰⵎⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⵔⵓⴼⵜ, ⵉⴷⵙⵏ ⵉⴷ GMO ⴰⵢ ⴷ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⴳ ⵓⵙⵙⵉⴷⴼ ⴷ ⵓⵙⵏⴼⵍ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, ⵏⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴱⴹⵓ ⵉⴼⵉⵣⵉⴽⵏ ⵙ ⵉⴼⵉⵣⵉⴽⵏ ⴷ ⵍⴽⵉⵎⵢⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⵙⵙⵏⵉⵜⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⴰⵍ.
ⴷⴰⵗ ⵔⵢⵋⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵎⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵆⵍⴰⵈ ⵉⵛⴰⵗⵉⴱ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴼⵉⵔⵔⴰⵉ ⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ
ⴻⴰⵗ ⵏⵤ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⵏⵤIⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴻⵓⴰⴷⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⴰⴷⴷoⴱⴻⵏ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵈⴻⴶⵉⵙⵜⴻⵔⴻⴷ ⴰⵔⵛⵂⵉⵜⴻⵛⵜ ⵍⴰⵏⴷⵙⵛⴰⴱⴻ
ⵗⵓⵔ ⵋⴰⵏⴱⵉⴻⵔ 2011 ⵂⴰⵔ ⵋⵓⵉⵍⵍⴻⵜ 2011,ⴰⴷⴰⵍⴰⵏ ⵉⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⴶⴰⵔ ⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵟⵓⵔⵓⵏⵜⵓⴰⵙⵙⴰⵙⴰ ⴰⵎⵙⴰⴷⵓ ⴰⵏ ⵏⴰⵣⴶⴰⵎ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵔⵉ ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⴷⴰⴶ ⵛⴰⵏⴰⴷⵉⴰⵏ ⴼⵉⵍⵎ ⵗⴰⵍⵍⴻⵔⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵆⴰⵛⴰⵎⵜ ⴱⴻⵍⵍ ⵍⵉⴶⵂⵜⴱⵓⵆ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⴼⴼ.
ⴻⴰⵆ 1921, ⵏⵉⴻⵍⵙⴻⵏ, ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⴰⴱⴰ ⴰⵏ ⵎⴰⵏⴻⵙ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⴻⵏ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰⵜⴰⵏ, ⴰⵙⵜⴰ ⴼⵉⵍⵎⵙ, ⵉⵣⴶⴰⵔⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵂⴰⵎⵍⴻⵜ, ⵜⵉⴶⴰⵜ ⴰⵙ ⵙⴱⴻⵏⴷ ⵗⴰⴷ ⴰⴷ ⵂⴻⵉⵏⵣ ⵙⵛⵂⴰⵍⵍ.
ⴰⴷⴷⴰⵢ ⴳⵣⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳⵏ ⵏ ⵓⴱⵖⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵔⵏⵓ ⵓⵟⵟⵓⵏ 0, ⵎⴽ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜ ⵏ ⵓⴱⵖⵓⵔ ⴷⴷⴰⵡ 1%, ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ “% ⵏ ⵓⵢⴷⴷⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵣⵖⵉ” ⵓⵔ ⵉⴷ “% ⵏ ⵓⵢⴷⴷⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵣⵖⵉ”.
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴾⴰⵔⴷⵢ ⵏ 2009 Oⵏⵓ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵙⵢⵛⵔⵢⵜⴰⵔⵉⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵍ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ: ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ, ⵂⴰⵔⵓⴰ ⴷⴰⵗⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴰⵔⴰⵎⴰⵙ ⵎⵢⵗ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⴱⵉⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵎⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ, ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵙⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵉⴷⴷⵓⵜⵉ ⴷ ⴰⴶⵍⵓⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵋⵋⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⵣⵓⵈ ⵜⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵜ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵜⵡⴰⵍ ⵜⴳⴰⵜ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ ⵉⵏⵎⵏ ⵖⵔ ⵓⵙⵓⵖⴷ ⵉ ⵓⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⵓⵙⵙⴽⴰⵔ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵓⵔⵏ ⴷ ⵉⴳⵔⵔⴰⵢⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵉⵏⴰⴼⴳⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵍⴰ (ⵎⴰⴽⴰ ⵓⵔ ⵉⴷ ⴰⵀⴰ) ⴰⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ.
ⵛⴰⵜⵓⵏ ⵟⵂⵓⵎⴱⵙⵓⵏ ⴰⴶⵓⴷⵢⵏⴷⴰⵗ ⴰⴷⵉⵍ ⴰⵗⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵢⵏ ⵏⵢⵙ ⵜⴰⵏ ⴷⵉⵜⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵜ ⴱⴰⵏⵜⵓⵓⵢ ⵓⴶⵓⴷ ⴰⵏ ⵜⵉⴷⴰⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵔⵉⵜⵉⵙⵂ ⴰⵙⵙⵓⵛⵉⴰⵜⵉⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⵋoⵂⴰⵏⵏⵢⵙⴱⵓⵔⴶ.
Iⵎⴰⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴰⵂⵓⴰⴶⴰⵏ ⴷⴰⴶ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵜⴰ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵜⵉⴾⴰ ⵜⴰⵂⴰⴶⵉⵜ ⴷⴰⴶ ⴻⵍⴰⵏ ⴰⴶⵓⵜⵏⴻⵏ
ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵉⴷⴻⵉⵏⴻⵏ ⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵍⵙⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⵓⵣ ⵛⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ, ⵣⵉⵏⵛ ⵔⵓⵓⴼⵉⵏⴶ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ
ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⴰⵎⴰⵏ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵙⵓⵛⵉⴰⵍ ⵛⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴼⴰⵓⵜ ⴷⴰⵗ ⵔⵢⵣⵓ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷ ⵉⵛⵂⵉⴱⴰⴱⴰⵏ
ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⵉⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵉⵜ ⴰⵏⵎⵉⵛⵂⵔⴰⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⴰ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⵢⵓⵍⵓⴶⵉ, ⵢⵜⵂⵓⵍⵓⴶⵉ, ⵎⵢⴷⵢⵛⵉⵏⵢ, ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⵍⵓⴶⵉ, ⴱⵢⵜⵢⵔⵉⵏⴰⵔⵉ ⵎⵢⴷⵢⵛⵉⵏⵢ ⴷ ⵣⵓⵓⵍⵓⴶⵉ
ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1815, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴰⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⴾⴻⵍ ⴱⴰⵉⵙ-ⴱⴰⵙ ⵉⴷ ⴱⴻⵍⴶⵉⴾ ⵉⴷ ⵍⵓⵆⵢⵎⴱⵓⵔⴶ, ⵚⵜⴰⵜⴻ ⵗⴻⵏⴻⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵣⵓⵏⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵜⴻⵂⴰⵏⵏⵉⵜⵢⵏ: ⵜⵢⵂⴰⵏⵏⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴰⵜ ⵉⴷ ⵜⵢⵂⴰⵏⵏⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ.
ⴼⴼⵖⵏⵜ ⴷ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵉⴷ ⵎ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⴰⴷⵜⵜⴰⵏ ⵉⵏⴳⵔ 1.6 ⴷ 2.7 ⵎⵍⵢⴰⵕ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ.
ⴳ ⵢⵉⴳⵔ ⵏ ⵓⵙⵓⵖⵏ, ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⴷⵢⴰⵏ ⵡⵓⴳⴳⵓⴳⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴼⵖ ⵙ ⵓⴽⵯⵍⵉ ⴷ ⵓⵣⵣⵏⵥⵕ ⴰⵎⵣⴷⴰⵢ.
Iⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵣⴰⵋⴰⵔ ⵏ ⴰⵙ ⵉⵏⴼⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ, ⵉⵍⴰⵛ ⵜoⵍⴰⵙ oⴷⴰⵏ ⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵙⵜⵓⵛⴾⵉⵏⴶ ⵏⵓⵜⵢⵙ, ⵜⴰⵉⵍⵓⵔ ⵉⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵙ ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⴷ ⴰⴾⴰⵔⴷⵉ ⵏ ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⵂⵓⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙ ⵏⵢⵜ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵓⵔⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵙⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙ ⵉⴶⵍⵓⵉ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵏ ⴱⵉⵛⵜⵓⵔⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵢⴼⵢⵙ ⵓⵂⵓⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵈⵈⵓⴷ, ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ
ⵜⵉⵡⵢ ⵜⵚⵟⵕⵓⵏⵓⵎⵜ ⵜⴰⵎⵉⵥⵉⵕⵜ ⵙ ⵢⵉⴽⵙ ⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵣⵣⵉⵜⵉⵏ ⴰⵎⵎ ⵉⴳⴱⴰⵢⵏ ⵉⵙⴳⴳⴰⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵏⵉⵜⵔⵓⵢⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⵙⵙⴼⵔⵓ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵎⴷⴰⵢⵏ ⴰⵎ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵎⵔⵊⵓⵏ, ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵜⵜⵏⴽⴰⵍⵏ, ⴷ ⵉⴱⵍⴰⵣⴰⵕⵙⵏ ⴷ ⵓⵎⵥⵍⴰⵡ ⴰⵕⴰⴷⵢⵓ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⴳⵔⴰⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⵇⵇⵓⵍ ⵏ ⵜⵉⵔⵉⵡⵜ, ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵙⵜⵕⵓⵏⵉⵎⵉⵢⵜ ⴳ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⴼⵉⵣⵉⴽⵉⵜ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ.
ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⴹⴰⵏ ⵜⵉⵏⴰⴼⴳⴰⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⴳⵉⵏⵜ ⵜⵓⵎⴰⵏⵉⵏ ⵉⵣⴳⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵣⵎⵔⵏⵜ ⴰⴷ ⴱⵓⵖⵍⵓⵏⵜ.
ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓ ⵏ ⵙⴰⴷⵉⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ
ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵜⴰⵡⴹ 150 ⴹⴰⵕⵜ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ, ⵉⵙⵏⵏⴷ “ⴱⴰⵟⵍⵉⵎⵓⵙ” ⵖⵔ “ⴱⵀⵉⴱⴰⵔⵅⵓⵙ” ⴷ “ⴱⴰⴱⵉⵍⵢⵢⵉⵏ” ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⴰⵏⴳⴰⵍⵜ ⵉ ⵓⵎⵢⴰ ⴳ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⵉⵜⵔⴰⵏ ⵜⴰⵡⵙⵏⴰⴽⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ “ⵜⴰⵊⵕⵕⵓⵎⵜ ⵜⴰⵡⵙⵏⴰⴽⵜ”, ⵜⵢⴰⵙⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⵙ “ⴰⵍⵎⴰⵊⵉⵙⵜ”.
ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵏ ⵛⴰⵜⵓ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵜⵉⴷⴰⵉⴰⵜ ⵙ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ (ⴻⴷⴰⴶ ⴼⵓⴾ ⵗⵓⵔ 1,000 £ⵂⴰⵔ £10,000 ⵏ ⴰⵣⵔⵓⴼ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ) ⴻⵔⴰⵎⵎⴰⵙ ⴰⵣⵔⵓⴼ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵏⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⴾⵎⴰⵏⴻⵏ ⴻⵎⴰⵏⵏⴰⵗⴰⴼ ⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⵣⵔⵓⴼ
ⴰⵓⴶⵓⵙⵜⵉⵏⵢ ⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⵎⴰⵜ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵛⵂⵓⵔⵛⵂ ⴼⴰⵜⵂⵢⵔⵙ
ⴰⵏⴰⵏ ⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ, ⴰⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵍⴾⵉⵜⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵎⵢⵍⵓⴾⵙ
ⴳⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵖ ⵡⴰⴷⴷⴰⴳⵏ ⴷ ⵜⵙⴽⵯⵍⴰ, ⴷ ⵜⵉⴼⴰⴼ, ⴷ ⵓⴼⵔⵙⵉ, ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⵉⴳⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵖⵉⵏ ⵢⴰⵎⵓⵏ ⴳ ⵓⵙⵔⴰⵢ ⴰⵖⴰⵔⴰⵏ.
“ⵜⵉⴼⵢⵔⵜ ⵜⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⵓⵂⵓⵏ “”ⵙⵛⵉⴰⵍ ⴱⵂⵢⵏⵓⵎⵢⵏⴰ”” ⵓⴰⵏ ⴼⵍⵓⵔⵉⴰⵏ ⵤⵏⴰⵏⵉⵢⵛⴾ ⵉⵛⵂⵎⴰⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰⵔ ⴱⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵆⴷⵢⵎ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰ ⵢⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙⵜⵉⵋⴰⴱⴰ””
“ⴷⴰ ⵜⵙⵎⵎⴰ ⴰⵡⴷ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ ⴰⴷ “ⴰⵙⵙⴳⵎⴹ ⵏ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ”, ⵏⵖⴷ “ⴰⵙⵙⴳⵎⴹ ⵏ ⵓⵙⴳⵏⴰⴼ”.”
ⴰⴷⵉⵔⵉⵛⵂ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1960, ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⵓⵍⵓⴾⵓⵍⵓ ⵏ ⵉⵛⵂⵉⵔⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵋⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵢⴷⵎⵓⵏⴷ ⵍⵢⴰⵛⵂ, ⵔⵓⴷⵏⵢⵉ ⵏⵢⵢⵂⴰⵎ, ⵢⴰⴱⵉⴷ ⵙⵛⵂⵏⵢⵉⴷⵢⵔ ⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⴱⵔⴰⵏⴷo ⴰⴷ ⵟⴻⵔⵉⵉⴱⴰⵉⴰ ⴰⵏⵎⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ 1972.
ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵏ ⵟⵂⴰⵍⵢⵙ, ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⵙⵉⵜⵜⴰⵗⵂⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵙⵓⴱⵙⵜⴰⵏⵛⵢⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ, ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵣⵉⵣⴰⴾⵓⵜ ⵓⴰⵍⴰ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ (ⴰⴱⵢⵉⵔⵓⵏ) ⵉⴷ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏ ⵜⵓⴾⵉⵙ ⴷ ⵢⵙⴰⵎⵢⴷ, ⵜⴰⵏⴰⵙⵎⵓⵜ ⴷ ⵜⴰⵗⵓⵔⵜ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ
2010) ⴰⵎⵎⵉⵉⴰⵣ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵓⵏⵜⵓⵍⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⴷ ⵢⴱⵉⵙⵜⵎⵓⵍⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⵢⵜ ⴼⴰⵍ ⵢⵜⵂⵏⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ
“Iⴱⴰⴶⴰⵏ ⵜⴰ ⵜⵉⴼⵉⵜⴰⵍⵍⴰⵙⴰⵜ ⵜⴻⵓⴰⴷ ⴰⵣⵓⴾ ⵏⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⵎⵉⵍⵗⴰⵓ ⵗⵓⵔ ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1200 ⵏ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⴰⵔⵜⵔⴻⵙ ⴷ ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⵓⴰ ⵛⴰⴶⴰⵗⴰⵏ ⵏ ““ⴹⴻⴰⵏ’ⵙ ⴻⵉⴻ”” ⴷⴰⵗ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵍⵉⵏⵛoⵍⵏ”.
ⴷⴰ ⵜⵙⴽⴰⵔ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴼⵖ ⵏ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵜⴰⵔⴽⵉⵡⵉⵏ; ⴰⵣⵣⵔⴰⵢ ⵓⵔⵎⵉⴹ ⴰⵙⵉⴹⵏ ⵉ “ⵜⵙⵙⵉⵟⵏⵜ ⵜⴰⵎⵔⴰⵡⵜ” ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⴳⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ.
ⴳ 2016, ⵏⵣⴰⵏ ⵉⵏⵙⵙⴰⵍⵎⵏ ⵉⵏⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵊⵉⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⴽⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵀⵓⵔⵎⵓⵏ ⵏ ⵜⴳⵎⵉ.
ⵓⴷⴷⴰⵏⵜ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵜⵎⵓⵔⴼⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵜⵉⵙⵉⴷⴰⴶ ⵜⵉⵏ ⴰⴾⴾⵓⵣⴰⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵎⴻⵗ ⵜⵉⵜⴱⵈⵈⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⴰⵜ ⴰⴾⴾⵓⵣⴰⵜ ⵜⵉⵙⵉⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ: ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ, ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ, ⴰⴶⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵙ ⴻⵛⵓⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ,ⴻⵙ ⴷ ⵓ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ
Iⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵉⵜⴾⴰⵔⴰⵏ ⴰⵍⴾⴰⵙⴰⵏ ⵉⴷⵍⴰⵋⵏⴻⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵔⵉⴰⵎⴰ ⵎⵓⵛⴰⵎ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⴰⵋⴰ ⴼⵓⴾ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵜ ⵏ ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⴼⵓⴾ, ⵉⵙⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵜ ⵏ ⵉⵏⵂⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⴶ-ⴶⴰⵉⴻⵏ ⵜⵉ ⵉⴾⴼⴰⵏⴻⵏ ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ
ⵂⵉⴶⵂⵓⴰⵉ ⴰⵛⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1956 ⵉⴷⵂⴰⵍ ⵙ ⴰⵙⴰⵔⴰⴼ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⵢⵉ 64.000 ⵏ ⴾⵉⵍoⵎⴻⵜⵉⵔ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⴻⵏ 2600.000 ⵏ ⴷoⵍⵍⴰⵔ ⵓⴰⵏ Aⵎⵔⵉⴾ ⵉⴷⵂⴰⵍⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⵙⴰⵔⴶⵂⵉⵙ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⴶⵂ ⵏ ⴱⵉⵜⵉⴶⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ
ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴳ ⵉⵜⵢⴰⵙⴽⴰⵔ ⵓⵙⵉⵙⵙⵏ ⵏ “ⵓⴽⵍⵉⴷⵏ ⴰⵏⴰⴱⴹⵓ” (ⵙ ⵓⵎⴰⴳⵓⵔ), ⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⴽⵍⵉⴷⵏ ⴷ ⴰⵔ ⵜⵙⵎⵓⵏ ⵜⵉⵅⵔⵚⵉⵏ ⵎⵉ ⴳⴳⵓⴷⵉⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⴳ ⵢⵓⵡⵜ ⵓⵔ ⵉⵥⵍⵉⵢⵏ (ⵉⵙⵜⵜⵉⵏ ⴰⴽⴼⵓⴷ ⴷ ⵜⵎⵔⵏⵓⵜ ⵙ ⵜⵡⵉⵍⴰ ⵏ “ⵢⵓⵡⵏ ⵓⵎⵙⴽⵉⵍ”).
ⵉⴼⵙⵙⴰⵢⵏ ⴳⴰⵏ ⴰⴳⵣⵣⵓⵎ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ ⴳ ⵍⵊⵉⴱⵔ ⵉⵣⵔⵉⵔⵉⴳ ⴰⵎⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⴰⵡⵉⵍⴰ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴳ ⵜⵏⵣⴳⵉⵜ ⴷ ⴼⵉⵣⵉⴽ ⴷ ⵛⵉⵎⵉ ⴷ ⵜⵓⵙⵏⴰⵎⵙⵙⵓⴷⵙⵜ ⴷ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ.
ⴷⴰ ⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴰⵡⴷ ⵜⵓⴳⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴳ ⵜⴽⵔⵣⴰ, ⴷ ⴳ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴷ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⵏ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴳ ⵜⴽⵔⵣⴰ ⴷ ⵉⵏⴳⵔⴰⵡⵏ ⵉⵡⵏⵏⴰⴹⵏ ⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵏ.
ⴱⵔⴰⵏⴷⵓⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⴱⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⴾⴰⵏ ⴰⵏ ⵂⴻⵏⵔⵉ ⵆⵓⵙⵜⴻⵔ.
ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴳⴰ ⵜⴼⵉⵣⵉⵇⵜ ⵏ ⵜⵙⵏⵉⵜⵔⵉⵜ ⴰⵙⵏⵜⵍ ⴰⵎⵉⵡⵔⵉⵡ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⴰⵢⵏⵏⴰⵖ ⴰⵙ ⴷⴰ ⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵏ ⵏ ⵜⴼⵉⵣⵉⵇⵜ ⵜⴰⵙⵏⵉⵜⵔⵉⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵥⵍⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⴼⵉⵣⵉⵇⵉⵏ, ⴳ ⵜⴰⵎⵓ ⵜⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽⵜ ⴷ ⵜⴽⴰⵀⵕⵓⵎⵉⵖⵏⴰⵟⵉⵙⵜ ⴷ ⵜⵎⵉⴽⴰⵏⵉⴽⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⴹⵏ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵜⵓⵎⴰⵙⵢⵏ ⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⵜⴰⵏ ⴱⵓⴷⴷⵂⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵏⵂⵢⵏⵓⵎⵢⵏⵓⵍⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⴱⵙⵉⵛⵂⵓⵍⵓⴶⵉⵢⵙ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ “ⴰⴱⵂⵉⴷⵂⴰⵔⵎⴰ”
ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵓⴰⴷⴷⵢⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴼⵓⴾ ⵓⵗⴰⴷ ⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵢⵜⵂⵏⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵢⵔ ⵓⵉⵏ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⴼⵔⴰⵏⴰⵏ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵏⵎⵉⵛⵂⵔⴰⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ ⵏ ⵖⴰⵢⴰⵏ, ⵙⵙⵓⴷⵓⵏ ⵡⴰⵀⵍⵉ ⵏ ⵉⵎⵜⵡⴰⵍⵏ ⴳ ⵓⵍⵎⵎⵓⴷ ⵏ ⵜⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⵜⴰⵣⵣⵓⵍⴰⵜ ⴽⵓⵍⵍⵓⵜ.
ⵙ ⵡⵓⴽⵓⵙ ⵏ ⵉⵊⵉⵏⵏ ⵉⵎⴰⵙⴰⵢⵏ ⵖⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴰⴷⵉⵡⵉⵏ, ⵉⵖⵉⵢ ⴰⴷ ⵏⵏⵓⵍⴼⵓⵏ ⵉⵏⴳⵎⴰⵎⵏ ⵉⵣⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏⵏ ⵉⵏⴼⴳⴰⵏⵏ.
"ⴰⵓⵜⵉⵏⴼⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴰⵉⵙ ⴼⵔⴰⵏⵛⵓⵉⵙ ⵗⴻⴱⴻⵍⵉⵏ ⴰⴾⵜⴰⴱ: ""ⵓⴰⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⴰⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⴰⵏⵓⵣⴶⵓⵎ ⴰⵏ ⵎⵉⵍⵉⵜⴰⵉⵔⵜⴰⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⵍⵓⴰⵉ, ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴷⴰⴱⴰⵜ ⵉⴻⵎⴰⵏⴻⵙ ⴰⵔⵉⵙⵉⴶⵉⴷ, ⴼⴰⵍ ⵏⴰⵎⴰⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵙⵓⵂⴰⵜⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴶ ⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⴰⵂⴰⵏⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵗⵓⵉⵍⵍⴰⵓⵎⴻ ⵓⴰⵏ ⵛⵓⵏⵈⵓⴻⵔⴰⵏⵜ ⴰⴷ ⴷⴰⵓⴰ ⵓⴰⵜⴰⵏ ⴷⵉⵣⴶⴰⵔⴰⵏ, ⴱⵍⴰⵏ.ⵜⴰⴶⴻⵏⴻⵜⵙ, ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⴷⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴷⵓⵛⵙ ⴷⴻ ⵏⵓⵜⵎⴰⵏⴷⵉⴻ.""
ⵉⵖⵉⵢ ⴰⵡ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏⵜ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵢⴰⴼⵓ ⵏ ⵓⵎⴰⵟⵟⴰⵍⵚⵓ ⵉ ⵜⵉⴳⴳⵉ ⵏ ⵡⵉⵢⵢⴰⴷ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵏⵏ ⵉⵖⵍⴰⵏ.
ⵓⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴷⴰ ⵉⴽⵛⵉⵎ ⴳ ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⴰⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵥⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵎⵓⵏⵏⵜ ⵜⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵉⴱⴹⴰⵏ ⵙⴳ ⵓⵙⴼⵙⵔ ⴰⵏⴱⵔⵉⴷ ⴷ ⵓⵙⴼⵙⵉ ⴰⵏⴰⴼⵍⵍⴰ.
"ⴰⵓⴶⵓⵙⵜⵢ ⵓⴰⵏ ⴱⵍⵓⵏⴶⵢⵓⵏ ⵢⵗⵔⴰⵉ ""ⵛⵂⴰⴰⵛⵎⵢⵍ"" (ⵉⵓⴰⵔ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ""ⵛⵂⴰⵛ ⵎⵓⵓⵍ"", ⵓⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵜⴰⵎⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⴷⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⵙⵓ-ⴰⵎⵓⵔⵉⵈⵓⵢ)".
Iⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵉⵣⵋⴰⵔⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⵓⵜⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⵎⴻⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵙⵉⴷⵉⴾ ⴼⵓⴾ
ⴱⵉⴾⵉⵔⴰⵉⵉ ⴰⴷ ⵆⴰⴰⵔⵙⵂⵓⵍⵎ ⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵋⴰⵉⵂⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵗⵔⴰⵏⴷ ⵥⵉⵎⴱⴰⴱⵓⵢ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⴰⵉⴾⴰⵏ ⴰⴷ ⴷ ⴰⴷⵂⵉⵍ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⴰⴷ ⵂⵓⴾⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ.
Iⵣⴶⴰⵔⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵟⵂⴻ ⵋⴰⵛⴾ ⴱⴻⵏⵏⵉ ⵙⵓⵓ, ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍ ⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⴻⵏⴷⴰⵗ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⵎⴰⵜⴰⴼⵜ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵙⵜⵓⵜⴰⵏ ⵉⵓⵔ ⵙⴾⴻⵜⵛⴻⵙ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵍⵎⴰ (25 ⵓⵛⵜⵓⴱⵔⴻ 1953).
“ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵙⵜⵢⵉⵏ (1960:1) “” ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵜⴰ ⵂⴰⴾⵉⵜ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⴰⵏⵎⴰⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵗⴰⴱⴰⵍ ⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴰⴼⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴷ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ””
“ⵆⴻⵍ ⵔ ⵓⵎⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵉⴼⵔⴰⴶⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵔⴻⵆ (““ⵔⴰⵉⵉⵙ””) ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵓⵍⵢⴶⵂ ⵉ ⴾⵢⵍ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵉⵛⵂⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵙⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⴰⵔⵢⴶⵂⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ
ⴷⴰ ⴰⴽⴽⴰⵏⵜ ⵜⴼⵔⵉⵙⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵉⵙⵖⴰⵍⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵅⴼ ⵉⵇⵇⵉⵎⵉ ⴷ ⵜⴳⴰⴷⵉⵜ (ⴰⵙⵙⵔⴼⵓ ⴰⵎⵣⴰⵔⴰⵢ).
“ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵜⵓⵙⵢⵜ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⵋⵉⵔ “””ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ”” ⴷ “”ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ”
ⵢⴰⵗ 1860, ⴰⵓⴶⵓⵙⵜ ⵎⴰⵔⵉⵢⵜⵜ, ⴰⵏⵓⵎⴰⵗ ⴰⵏ ⵂⵔⴰⵏⵛⴰⵉⵙⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⵙⵔ, ⴰⵙⴷⴰⵓ ⵉⵢ ⵓⴾⵉⵙ ⴰⵏ ⵙⵓⵍⵓ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴼⵓⵓ ⴰⵏ ⵜ ⴰⵎⴰⵏⴰⵏⵢⵏ.
ⵜⵔⴰ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⵜⵔⴰⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵉⵣⴷⴰⵢⵏ ⵉⵙⴱⵓⵖⵍⵓⵜⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
ⴰⵣⵣⵉⴳⵣ ⵏ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⴰⵀⵉⵏⴷⵉ-ⴰⵄⵕⴰⴱ; ⴷ ⵉⵍⴳⴰⵎⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜⵉⵏ ⵏⵏⵙ, ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴰⵙⵙⴰ ⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴽⵓⵍⵍⵓⵜ, ⵢⵓⵎⵥ ⵉⴼⴹ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ ⴳ ⵍⵀⵉⵏⴷ, ⴰⴳ ⵜⵜⵓⵙⵎⴰⵜⵜⵢ ⵙ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵜ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵜⴰⵏⵙⵍⵎⵜ.
ⵎⴰⵔⴰⴷ ⵏⴳ ⴰⵎⵙⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵖ ⵓⵙⵜⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⴰⴽⵙⴰⵢ ⴰⵎⵏⴳⵉⴷⴷⵉ ⵏ ⵏⵏⴰⵏⵓⵎⵉⵜⵔ ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔ ⵏⵜⵜⴰ ⵏⵉⵜ ⴷ ⴰⵎⵙⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⵎⵉⵛⵛⵉ ⴳ ⵓⵎⵙⵖⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⴰⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⵏⵓⵗⵉⵍ ⵏⴰⴼⴰⵍⴰ, ⴷⴰⵗ ⴰⵣⴰⵓⴰⵉ ⵏⴰⵙⴰ ⵙⴰⵙ ⵜⵉⴷⵂⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵍⵓⴰⵉ.
ⴹⴰⵕⵜ ⵜⵣⵍⵖⴰ, ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵎⴰⵜⵜⴰⵢ ⵜⵏⵉⵍⴰⵜ ⴰⴽⴷ ⵜⵉⴳⵉⵜ ⵏ ⵜⴱⵖⵔⵜ ⵖⵔ ⵜⵍⵎⵉⴽⵜ.
ⵢⵍⵍⴻⵙⵎⴻⵔⴻ Iⵙⵍⴰⵏⴷ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⴰⵔⵜⵉⵛ ⴰⵔⵛⵂⵉⴱⴻⵍⴰⴶⵓ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ oⴶⴷⴰⵂ ⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ ⴾⵓⴷⴷⴻⵗ ⴰⵙ ⴰⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ ⵜⵉⵋⵋⴰ 39 ⵏ ⴰⵏⵉⵜⴼⴰⵙ ⴼⴰⵍ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ
ⴰⴶⵔⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ ⵎⵢⵗ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⵔⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ ⵢⵗⵔⴰⵏ ⵙ ⵓⵜⵓⴱⵉⴰⵏ ⵛⵓⵎⵎⵓⵏⴰⵏⵍⵉⵙ ⴷ ⵢⴶⴰⵍⵉⵜⴰⵔⵉⴰⵏⵉⵙⵎ
ⴻⴰⵜ ⵆIIⴻ ⵜⴻⵎⴻⴷⴻ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⴻⵏⵓⵓⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰⵏⴻⴷⴰⵗ ⴰⵏⴷⵉⵔⴰⵏ ⵙⴰⵂⴰⵏ ⴹⴰⵏⴻⵎⴰⵔⴾ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⴶⵍⴻⵜⴻⵔⵔⴻ ⴷⴰⵜ ⵜⴰⵂⴰⵈ ⵜⴰⵏ ⵏⵓⵔⵎ
Oⴼⵔⴰⵉ ⵉ ⴰⵙ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵉⵎⵓⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵗⴰⵉ ⵏ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵓⴰⵍ
ⴱⵉⵛⴾⴼⵓⵔⴷ ⵉⴼⴰⵍ ⴱⵉⵓⴶⵔⴰⴱⵂ ⴶⵓⵔ ⴷⴻⵛⴻⵎⴱⵔⴻ 1910.
ⵜⵎⵙⴰⵙⴰⵏⵜ ⵉⵏⵎⴰⵙⵙⵓⵜⵏ ⵏ ⵉⵇⴰⵕⵉⴹⵏ ⵉⵇⵓⵔⴰⵔⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵖⴼ ⵓⵎⵙⵏⴽⴰⵔ ⴰⵎⵉⵖⵏⴰⵟⵉⵙ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴽ ⴳ ⵓⴱⴰⵔⴰⵣ ⵙ ⵓⵙⵏⵓⵎⵎⵍ ⴰⴷ, ⵓⵍⴰ ⴰⵡⴷ ⵜⴰⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵙⵉ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵢⵜ ⵜⴰⴱⵍⴽⵎⵜ (ALD).
ⴰⵔⵎⵎⵓⵙ ⴰⵏⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ ⵉⴳⴰⵜ ⵓⵙⵎⵙⴰⵙⴰ ⴰⴱⵓⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴷⴷⴰⵔ.
ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⵢⵜ ⵜⴰ ⵜⵉⴾⵏⴰⵜ ⴰⵈⵈⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⵓⵔⵉ ⵓⴰⵔ ⵜⵉⵋⵉⵉⵉⵜ ⵉⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴻⵍⵍⵉⴱⵙⵓⵉⴷ ⵜⴰⵍⴶⵂⴰ ⵏⴻⵜ ⵜⴰ ⵜⵓⵍⴰⴶⵂⴰⵜ ⵎⴻⵗ ⴶⴻⵓⵉⴷ ⵏⴻⵜ ⵓⴰ ⵓⵍⴰⴶⵂⴰⵏ
ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏ ⵉⵃⴰⵍⵉⵍⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵎⵢⵓⵔⵏ ⵉⵜⵜⵓⴽⴽⵓⵙⵏ ⴳ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵉⵙⵎ ⵏⵏⵙ ⴰⵏⴰⵡ ⵓⴼⵔⵉⴷ.
Iⵔⴻⵍⴰⵏⴷ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵋⵉⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1700 ⴷ ⵓⴰⵏ 1800 ⵉⴷ ⵜⵉⴷⴰⵉ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴻⴻⵔⵔⵉ (ⵜⵉⵎⴷⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1633), ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵙⵍⵉⴶo (ⵛ.1730), ⴷ ⵆⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴻoⵓⵏ (1790 ⵂⴰⵔ 1818) ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⴰⵏ.
ⴰⴷⴷⴰⵢ ⵉⴱⴹⵓ ⵓⵥⵓⵕ ⵅⴼ ⵙⵉⵏ, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⴷⵢⴰ ⴰⵎ ⵜⵙⵔⵔⵉⴼⵜ (ⵏⵖⴷ ⴰⴱⵟⵟⵓ) ⵅⴼ ⵜⵙⴽⵍⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ.
ⵜⴰⴾⴾⴰⵓⴰⵍⵜ ⴰⵍⵎⴰⵗⴰ ⵏⵢⵜ ⵉⴱⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⵓⴼⴰⵔ ⵓⵉⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵜⵉⵎⵉⵍⵍⴰⵉ ⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵜⴰⵈⵈⵉⵍ ⴰⵓⵢⵏ
ⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵏⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵏⵉⵏⵉ ⵎⴰⵙ ⵜⴳⴰ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵙ ⵎⵔⵅⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ.
“ⴱⵓⵍⵉⵜⵉⵛⴰⵍ ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵏⵢⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵍⵎⴰⵋⴰⵍ ⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⴰⵣⴷⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵍ, ⵢⴼⵢⵙ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1960 ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵓⴰⵔ ⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉ: ⴰⵏⵜⵂⵔⵓⴱⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ “ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ” ⵙ ⵢⵎⵢⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ, ⵜⵉⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴱⵉⵔⴰⵓ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵂⵢⴱⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵢⵜⵂⵏⵢⴶⵔⴰⴱⵂⵉ ⴷ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⵔⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ”
ⵉⴽⴰ ⵉⵙⵃⴰⵇ ⵉⵙⵉⵎⵓⴼ ⴽⵕⴰⴹ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵉ ⵔⵓⴱⵓⵜⴰⵜ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⴷ ⵜⵓⵍⵍⵉⵙⵉⵏ, ⵜⴰⵎⵢⵓⴼⵜ ⴷⵉⴽⵙⵏⵜ ⵜⴰⵣⴷⴰⵢⵜ “ⵎⵓⵍⵜⵉⴼⴰⴽ”, ⵖⴼ ⵓⵏⴳⵎⴰⵎ ⴰⵎⵙⵙⵓⴷⵙ ⵉⵛⵡⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⵙⵎ ⵏⵏⴰⵖ ⵏⵏⵉⴽ.
“ⵜⴰⵗⵉⵎⵉⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1976 ⵜⴰⵙⵙⵉⴱⴷⴰⵜ ““ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵠⴰⵏⵛⵓⵓⴱⵢⵔ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵣⴷⵓⵗⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ”” ⴰⵙⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵏⴻⵏ ⵙ ⴰⵓⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⵢⵜ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴷⴰⵉ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵜⵉⵎⵉⵣⴷⴰⵈ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⵔⵉⵎ””
”ⵂⵉⵔⴰⴷoⵜⴻ, ⴻⵎⴰⵋ ⴰⵏ ⵜⵉⵏⴼⵓⵙⵜ ⵂⵉⵏ oⴾⴾⴰⵉⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴶⵔⴻⴻ ⴷⴰⵗ ⵜⴻⵎⴰⴷⴻ ⵜⴰ-ⵙⴷⴰⵜ J.ⵛ ⴰⵜⵜⵉⵓⴰⴷⴾⴰⵍ ⵛⵓⵏⴷ “”ⴰⵎⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⴱⴰⵂⵓ”” .”
ⴳ ⵓⴼⵉⵍⵎ ⵏ "ⵓⴷⵓⴽⵟⵓⵕ ⵀⵓ", ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵣⵉⵣⵡⵔ ⵏ ⵜⵉⵔⵉⵡⵜ ⵙ ⵜⴰⵣⵉⴱⴱⴰ, ⵜⵜⵓⵙⵎⵏⴰⴷⵏ ⵉⵎⴰⴷⴷⴰⵔⵏ ⵏ ⵉⵎⵏⵖⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵎⴰⵏ ⵙⵓⵏⵜⵕⴰⵏⵙ ⵙⴳ ⵓⵎⵙⴷⴷⵉ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏ 1973 "ⴰⵎⵏⵏⴰⵖ ⴰⴽⵓⴷⴰⵏ"."
ⵜⴰⵓⴰⵗⵔⵉⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⵉ ⴰⵎⵢⵔⴰⵏⵢⵏ (ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⵓⴰⴷⴷⵢⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵗⵉⵔ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⴷⴰⵍⵢⵏ, ⵜⴰⴷⴷⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ
