เรา ได ้ รับ โอกาส ที ่ พระเจ ้ า จะ นับ เรา เป ็ น มิตร ของ พระองค ์.
มี การ ดำเนิน ตาม แบบ แผน คล ้ าย ๆ กัน นี ้ ใน ปัจจุบัน ด ้ วย.
(ข) เหตุ ใด คุณ จึง ตั ้ งใจ แน ่ ว แน ่ ว ่ า จะ ดำเนิน ใน ทาง แห ่ ง ความ รัก?
ตอน นี ้ ผม มี ความ สุข จริง ๆ ที ่ ผม ยัง มี ชีวิต อยู ่ และ ได ้ มา รู ้ จัก และ รัก พระ ยะ โฮ วา พระเจ ้ า บ ่ อ เกิด แห ่ ง ชีวิต!
อาทิ เช ่ น ท ่ าน แสดง ว ่ า คน ที ่ ทูล ขอ สติ ปัญญา จาก พระเจ ้ า ไม ่ ควร สงสัย "เพราะ ว ่ า ผู ้ ที ่ สงสัย ก ็ เป ็ น เหมือน คลื ่ น ใน ทะเล ที ่ ถูก ซัด ไป ซัด มา."
เรา ใช ้ โอกาส นั ้ น เล ่ า เรื ่ อง ที ่ เกิด ขึ ้ น ใน ระหว ่ าง วัน ให ้ พ ่ อ กับ แม ่ ฟัง และ ท ่ าน ก ็ มัก จะ ให ้ คำ แนะ นำ ที ่ ดี แก ่ เรา. "
การ เปลี ่ ยน บุคลิกภาพ เช ่ น นั ้ น เด ่ น ชัด เสีย จน คน ที ่ สังเกต เห ็ น รู ้ สึก ประหลาด ใจ.
ถ ้ า เป ็ น เช ่ น นั ้ น คุณ ต ้ อง บรรลุ ข ้ อ เรียก ร ้ อง สำหรับ การ อยู ่ ตลอด ไป ใน อุทยาน.
ท ่ าน ถึง กับ ขุด ร ่ อง รอบ แท ่ น และ เติม น ้ ำ จน เต ็ ม ด ้ วย ซ ้ ำ.
และผู ้ แพ ้ ก ็ จะไม ่ ยอมรับผลการเลือกตั ้ ง
กระนั ้ น มี ทาง ที ่ จะ รอด ได ้.
เฆ ฮะ ซี ทำ โดย ไม ่ ไตร ่ ตรอง และ ขาด การ ผ ่ อน หนัก ผ ่ อน เบา ได ้ อย ่ าง ไร กัน?
ซู ซาน วัย 19 ปี ซึ ่ ง เคย เข ้ า ไป ใน เว ็ บไซต ์ ลามก โดย บังเอิญ เล ่ า ว ่ า "รูป ภาพ พวก นั ้ น ติด ตา และ ฝัง อยู ่ ใน ใจ ฉัน.
เป ้ าหมายที ่ ไม ่ ใช ่ การทำให ้ อาการของผู ้ ป ่ วยดีขึ ้ น แต ่ คือการทำให ้ ผู ้ ป ่ วยรู ้ สึกดีขึ ้ น
เมื ่ อคนหลากหลายมาทำงานร ่ วมกัน ภายใต ้ สถานการณ ์ หนึ ่ งๆ แบบจำลองจากกลุ ่ ม จะดีกว ่ า แบบจำลองที ่ มาจากคนๆ เดียวมากๆ
ไม ่ ได ้ ทอด ทิ ้ ง เจ ้ า เสีย เลย.
เล ่ า โดย เค วิน วิล เลียม ส ์
เรา น ่ า จะ รู ้ สึก ขอบคุณ ที ่ พวก เขา เชื ่ อ ฟัง อย ่ าง ภักดี และ ด ้ วย ความ ไว ้ วางใจ.
อัน โตน ยู ไม ่ ได ้ เข ้ า ไป พัวพัน ใน การ ประท ้ วง และ การ ต ่ อ สู ้ ของ ผู ้ ใช ้ แรงงาน อีก ต ่ อ ไป.
พระเจ ้ า ทรง ประสงค ์ ให ้ มนุษย ์ มี บุตร หลาน และ บรรจุ ให ้ เต ็ ม แผ ่ น ดิน โลก.
สำหรับ ข ้ อมูล เพิ ่ ม เติม โปรด ดู หอ สังเกตการณ ์ ฉบับ 1 มกราคม 1982, หน ้ า 27 - 29; การ หยั ่ ง เห ็ น เข ้ าใจ พระ คัมภีร ์ (ภาษา อังกฤษ), เล ่ ม 2, หน ้ า 772 - 774.
ไม ่ มี การ เรี ่ ย ไร และ พยาน ฯ ยินดี ต ้ อนรับ ทุก คน ที ่ เข ้ า ร ่ วม ประชุม.
* สำเนา ม ้ วน หนังสือ เหล ่ า นี ้ มี อายุ ประมาณ สอง ร ้ อย ปี ก ่ อน พระ เยซู ประสูติ.
บางที เราควรให ้ นิยามมัน ตามสิ ่ งปรากฏของสายพันธุ ์ ต ่ าง ๆ โดยการปรากฏของสิ ่ งมีชีวิต
ถึง กระนั ้ น เธอ ได ้ ชัย ชนะ!
20 สงคราม ไม ่ ได ้ ทำ ให ้ งาน เผย แพร ่ ของ เรา ต ้ อง ยุติ
เธอจะเอามาลัยงามสวมศีรษะเจ ้ า เธอจะให ้ มงกุฎแห ่ งสง ่ าราศีแก ่ เจ ้ า "
แต ่ เธอ ก ็ มี เหตุ ผล.
“บรรดาบุตรที่ กล ับสัตย์ เอ๋ย จงกลับมาเถิด เราจะรักษาความสัตย์ของเจ้าให้ หาย ” “ดู เถิด ข้าพระองค์ทั้งหลายมาหาพระองค์ แล้ว เพราะพระองค์ทรงเป็นพระเยโฮวาห์พระเจ้าของข้าพระองค์
ธำรงศักดิ์ เพชรเลิศอนันต์ มีผลงานวิทยานิพนธ์ด้านประวัติศาสตร์การเมืองที่สำคัญคือเรื่อง รัฐประหาร 20 มิถุนายน พ.ศ.
แต ่ ด ้ วยเลนส ์ นั ้ น คุณจะต ้ องอยู ่ ห ่ างจากตัวแบบได ้ แค ่ 10 นิ ้ ว
ราว ๆ 500 ปี ที ่ แล ้ ว มี แผ ่ น ดิน ไหว เกิด ขึ ้ น ซึ ่ ง ทำ ให ้ ต ้ อง ซ ่ อมแซม ยอด หอ นี ้ และ มี การ สร ้ าง ศร ลม ทอง เหลือง ขึ ้ น แทน ที ่ ยอด โดม อัน เดิม.
ใน ที ่ สุด พวก เขา หนี ไป ถึง ลาน ของ โรง เรียน แห ่ ง หนึ ่ ง ซึ ่ ง เป ็ น ที ่ สูง.
ทัศนะ ของ เขา เปลี ่ ยน ไป มาก จริง ๆ!
สมาชิก ของ ศาสนา ที ่ ได ้ รับ ความ พอ พระทัย จาก พระเจ ้ า สะท ้ อน ให ้ เห ็ น คุณลักษณะ สำคัญ ของ พระองค ์ คือ ความ รัก.
สำหรับ การ พิจารณา เหตุ ผล ที ่ พระเจ ้ า ทรง ยอม ให ้ มี ความ ทุกข ์ โปรด ดู หน ้ า 106 - 114 ของ หนังสือ คัมภีร ์ ไบเบิล สอน อะไร จริง ๆ?
แต่ ของประทานแห่งพระคุณนั้นหาเป็นเช่นความละเมิดนั้นไม่ เพราะว่าถ้าคนเป็ นอ ันมากต้องตายเพราะการละเมิดของคนๆเดียว มากยิ่งกว่านั้น พระคุณของพระเจ้าและของประทานโดยพระคุณของพระองค์ ผู้ เดียวนั้น คือพระเยซู คริสต์ ก็ มี บริบูรณ์ แก่ คนเป็ นอ ันมาก
การ ใส ่ ร ้ าย คือ การ กล ่ าว เรื ่ อง ไม ่ จริง เกี ่ ยว กับ บุคคล หนึ ่ ง โดย มี เจตนา ให ้ ผู ้ นั ้ น เสีย หาย.
เหตุ ใด จึง จำเป ็ น ต ้ อง มี ความ รู ้ เกี ่ ยว กับ หลัก การ ของ พระเจ ้ า?
เรา จะ ได ้ บท เรียน จาก เรื ่ อง ราว เหล ่ า นั ้ น ได ้ อย ่ าง ไร?
ไม ่ ว ่ า จะ อย ่ าง ไร ดู เหมือน โยนา รู ้ สึก ว ่ า งาน มอบ หมาย นี ้ หนัก เหลือ กำลัง และ ท ่ าน ได ้ หนี ไป. - โยนา 1: 1 - 3.
(เสียงปรบมือ) เอาหละครับ โดยส ่ วนตัวผมแล ้ ว ผมคิดว ่ า ผมไม ่ ใช ่ คนแรกที ่ ได ้ ทำการวิเคราะห ์ เรื ่ องนี ้ แต ่ ผมจะฝากไว ้ ให ้ พวกคุณใช ้ ดุลยพินิจเอาเองครับ
ตอน นี ้ ขอ พิจารณา เรื ่ อง ราว ใน มัด ธาย 2: 1 - 11 จาก คัมภีร ์ ไบเบิล ฉบับ แปล คิง เจมส ์: "ครั ้ น พระ เยซู ได ้ ทรง บังเกิด ที ่ บ ้ าน เบธเล เฮม แคว ้ น ยู เดีย ใน รัชกาล ของ กษัตริย ์ เฮ โรด ดู เถิด มี พวก นัก ปราชญ ์ จาก ทิศ ตะวัน ออก มา ยัง กรุง เยรูซาเล ็ ม...
เกิด คำ ถาม อะไร ขึ ้ น เกี ่ ยว กับ ปรากฏการณ ์ ใน ท ้ องฟ ้ า ที ่ พระ เยซู ทรง กล ่ าว ถึง?
* พระ เยซู ได ้ ให ้ คำ เทศน ์ บน ภูเขา ใน บริเวณ นี ้ และ อาจ จะ ตรง ชายฝั ่ ง ใกล ้ ๆ ที ่ พระองค ์ ทรง เรียก เป โตร และ อีก สาม คน ให ้ มา เป ็ น "ผู ้ จับ คน" ดัง ที ่ เห ็ น ใน ภาพ ที ่ นี ่.
บาร ์ ต เอ อร ์ มาน อธิบาย ว ่ า "ยู ดาส ไม ่ ได ้ เป ็ น ผู ้ เขียน กิตติคุณ นี ้ หรือ แม ้ แต ่ ผู ้ อ ้ าง ตัว เป ็ น ยู ดาส ก ็ ไม ่ ได ้ เขียน....
น ้ ำ หนัก ที ่ มาก เกิน โดย เฉพาะ ใน ส ่ วน ท ้ อง อาจ เพิ ่ ม ความ ตึง ให ้ กับ สัน หลัง ได ้ เพราะ ตาม ความ ถ ่ วง มัน ก ่ อ แรง ดึง กล ้ าม เนื ้ อ ต ่ าง ๆ ที ่ ช ่ วย ค ้ ำจุน หลัง.
เรา ไม ่ จำเป ็ น ต ้ อง รู ้ สึก ผิด เมื ่ อ เรา ไม ่ เห ็ น สัญญาณ เหล ่ า นี ้ และ ไม ่ ได ้ ให ้ การ ช ่ วย เหลือ.
ถัด มา ใน ปี 1989 มี การ จัด การ ประชุม นานา ชาติ ขนาด ใหญ ่ หลาย แห ่ ง โดย มี หลาย พัน คน จาก รัสเซีย และ ยูเครน เข ้ า ร ่ วม.
นี ่ คือภาพดวงจันทร ์ เอนเซลาดัส
การ ศึกษา หนึ ่ ง พบ ว ่ า คน ที ่ เคย ใช ้ เตียง อบ ผิว สี แทน มี ความ เสี ่ ยง เป ็ น มะเร ็ ง ชนิด เม ลา โน มา มาก กว ่ า คน ที ่ ไม ่ เคย ใช ้ ถึง 75 เปอร ์ เซ ็ นต ์.
ตลอด เวลา 60 กว ่ า ปี ที ่ เรา ได ้ รับ ใช ้ พระ ยะ โฮ วา ร ่ วม กัน เรา เห ็ น ด ้ วย อย ่ าง สุด หัวใจ กับ ความ รู ้ สึก ที ่ กษัตริย ์ ดา วิด แสดง ออก เมื ่ อ ท ่ าน เขียน ว ่ า "พระ กรุณา คุณ ของ พระองค ์ มาก ยิ ่ ง เท ่ า ใด, ที ่ ได ้ ทรง จัด เตรียม ไว ้ สำหรับ เหล ่ า คน ที ่ เกรง กลัว พระองค ์!" - บทเพลง สรรเสริญ 31: 19.
ที ่ จริง การ รอด ชีวิต - การ รอด ชีวิต ของ คุณ - มี ทาง เป ็ น ไป ได ้!
กับ รอย สามี เมื ่ อ ปี 1971
ดังนั ้ น พี ่ น ้ องที ่ รักของข ้ าพเจ ้ า จงให ้ ทุกคนไวในการฟัง ช ้ าในการพูด ช ้ าในการโกรธ
ใคร เป ็ น คน แพร ่ คำ สอน แปลก ๆ เหล ่ า นั ้ น?
เรา เริ ่ ม โดย "รับ ความ รู ้" เกี ่ ยว กับ พระ ยะ โฮ วา และ พระ เยซู คริสต ์ พระ บุตร ของ พระองค ์. - โย.
ทั ้ ง สอง ยัง ไป เยี ่ ยม ด ้ วย กัน และ นำ การ ศึกษา พระ คัมภีร ์ ด ้ วย กัน.
ไม ่ ว ่ า จะ เวลา ใด เรา ต ้ องการ ทำ งาน อย ่ าง ชำนิ ชำนาญ เพราะ การ ขาด ทักษะ แม ้ แต ่ ใน การ ทำ งาน ง ่ าย ๆ ก ็ อาจ ทำ ให ้ เกิด ผล เสีย หาย ต ่ อ ตัว เรา เอง และ คน อื ่ น ๆ.
การกระจายตัวนั ้ นแคบลง เพราะว ่ าคนค ้ าอะไรแนวๆ นั ้ น
ซ ้ าย: เท ทรา กรัม มา ทอน ใน หน ้ า แรก ของ พระ คัมภีร ์ ฉบับ ปี 1537
ส ่ วน ใหญ ่ ตอบ ว ่ า "การ เป ็ น คน ที ่ เข ้ า หา ได ้ ง ่ าย."
พระองค ์ ตรัส ว ่ า "หญิง ม ่ าย จน คน นี ้ ได ้ ใส ่ ไว ้ มาก กว ่ า คน ทั ้ ง ปวง นั ้ น...
ชาว อิสราเอล ปรารถนา อย ่ าง ยิ ่ ง ที ่ จะ ได ้ รับ การ ปลด ปล ่ อย.
พระ ธรรม เล ่ ม สุด ท ้ าย ของ คัมภีร ์ ไบเบิล กล ่ าว ถึง พวก เขา ดัง นี ้: "ชาติ ทั ้ ง ปวง จะ มา และ นมัสการ ต ่ อ พระ พักตร ์ พระองค ์ [พระ ยะ โฮ วา] เพราะ ข ้ อ กำหนด ต ่ าง ๆ อัน ชอบ ธรรม ของ พระองค ์ มี สำแดง ให ้ เห ็ น แล ้ ว." - วิวรณ ์ 15: 4, ล. ม.
ชน ผู ้ ถูก เจิม "ไม ่ รู ้ จัก คน ใด ตาม เนื ้ อ หนัง" เพราะ สิ ่ ง ที ่ สำคัญ คือ ความ สัมพันธ ์ ทาง ฝ ่ าย วิญญาณ กับ เพื ่ อน ร ่ วม ความ เชื ่ อ.
จง บาก บั ่ น ใน งาน เกี ่ ยว
ครั ้ น แล ้ ว ความ ยาก จน ข ้ น แค ้ น จะ กลาย เป ็ น อดีต.
แต ่ เกิดจากความกลัวของคนเราเอง
โดย ใช ้ คัมภีร ์ ไบเบิล เป ็ น หลัก ใน การ อธิบาย คุณ พ ่ อ พยายาม แสดง ให ้ ผม เห ็ น ถึง สาเหตุ ที ่ เรา กำลัง มี ชีวิต อยู ่ ใน ช ่ วง แห ่ ง ความ ยาก ลำบาก เช ่ น นั ้ น.
ทำนอง เดียว กัน เมื ่ อ กระดูก ขา กรรไกร ไม ่ อาจ อยู ่ ใน ตำแหน ่ ง ที ่ ถูก ต ้ อง ตาม โครง สร ้ าง ของ มัน กล ้ าม เนื ้ อ ก ็ จำ ต ้ อง รับ น ้ ำ หนัก อย ่ าง ต ่ อ เนื ่ อง.
สี ่ ปี ต ่ อ มา ใน เดือน มิถุนายน 1966 ผม ก ็ จบ การ ศึกษา.
(เสียงหัวเราะ) ลิลลี ่: สิ ่ งนี ้ น ่ าตื ่ นเต ้ นจริงๆ แล ้ วทุกคนจะต ้ องสนใจเรื ่ องนี ้ แน ่ ค ่ ะ
"การ กลับ เป ็ น ขึ ้ น จาก ตาย ที ่ หนึ ่ ง" นี ้ สำหรับ คน จำนวน จำกัด และ พระ คัมภีร ์ เอง เปิด เผย ว ่ า เพียง 144,000 คน จะ ถูก นำ ไป จาก ท ่ ามกลาง ชาย หญิง ที ่ ซื ่ อ สัตย ์.
คัมภีร ์ ไบเบิล ตำหนิ คน ที ่ ใช ้ การ อัศจรรย ์ เป ็ น เครื ่ อง มือ เพื ่ อ สร ้ าง ความ ร ่ ำรวย ให ้ กับ ตัว เอง. - 2 กษัตริย ์ 5: 15, 16, 20, 25 - 27; กิจการ 8: 18 - 23
"ถ ้ า ลูก คิด หรือ พูด อะไร ที ่ ไม ่ เหมาะ ไม ่ ควร ก ็ ไม ่ ต ้ อง แสดง ออก มาก เกิน ไป ว ่ า คุณ ตกใจ" - แอ น โท นี
เมื ่ อ มอง ย ้ อน หลัง โจ เซฟ เล ่ า ว ่ า "ที ่ ผม และ ครอบครัว ได ้ ตัดสิน ใจ ไป นั ้ น ยัง ผล เป ็ น พระ พร อุดม แก ่ พวก เรา.
(ก) พระเจ ้ า ให ้ สิ ่ ง ดี ๆ อะไร ที ่ พูด ถึง ใน ยอห ์ น 15: 11?
อ ่ าน ท ่ าน ผู ้ ประกาศ 3: 1 - 8.
ดัง นั ้ น เบล ซิก เมือง เล ็ ก ๆ ใน รัฐ บรัน เดน บูร ์ ก จึง เป ็ น เขต งาน มอบ หมาย ของ เรา.
ใน ประชาคม คริสเตียน มี "ผู ้ เฒ ่ า ผู ้ แก ่" หรือ ผู ้ ปกครอง ซึ ่ ง ได ้ รับ การ แต ่ ง ตั ้ ง ให ้ ช ่ วย เหลือ ผู ้ ที ่ ต ้ องการ ได ้ รับ การ อภัย จาก พระเจ ้ า.
คน ตระกูล เลวี ยืน อยู ่ ระหว ่ าง ภูเขา ทั ้ ง สอง.
เราจะพิพากษาลงโทษเขาด้วยโรคระบาดและโลหิตตก เราจะให้ฝนตกอย่างน้ำไหลเชี่ยว ทั้งลูกเห็บและไฟ และไฟกำมะถันตกใส่เขาและกองทัพของเขาและชนชาติทั้งหลายเป็ นอ ันมากที่ อยู่ กับเขา
ตอน ต ่ าง ๆ ใน หมวด นี ้ อธิบาย การ สมรส และ การ หย ่ า, คำ ปฏิญาณ, นาษา รีษ, และ กรณี ที ่ มี ข ้ อ สงสัย ว ่ า เล ่ น ชู ้.
ด ้ วย เหตุ นี ้ พระ เยซู จึง ตรัส ตอบ ว ่ า "ยัง มี คำ เขียน ไว ้ อีก ว ่ า, 'อย ่ า ทดลอง พระองค ์ ผู ้ เป ็ น พระเจ ้ า ของ ตน.'"
ครอบครัว กา รุต ต ์ เป ็ น แบบ อย ่ าง สำหรับ เรา ใน เรื ่ อง นี ้.
การ ทำ เช ่ น นี ้ เป ็ น ส ่ วน หนึ ่ ง ของ การ ออก หาก ที ่ พระ เยซู และ เหล ่ า อัคร สาวก ได ้ บอก ไว ้ ล ่ วง หน ้ า. - มัด ธาย 13: 36 - 43; กิจการ 20: 29, 30; 1 โย ฮัน 2: 18.
(8 มิถุนายน 1992) เธอ จึง พก วารสาร ฉบับ นั ้ น ไป ยัง การ บรรยาย ด ้ วย.
ทุก วัน นี ้ "ธรรม จรรยา ซึ ่ ง เป ็ น ที ่ ยอม รับ กัน" ซึ ่ ง ยอม รับ การ มี เพศ สัมพันธ ์ ก ่ อน สมรส หรือ การ เล ่ น ชู ้, รวม ทั ้ ง การ รัก ร ่ วม เพศ ซึ ่ ง ล ้ วน เป ็ น การ กระทำ ที ่ คัมภีร ์ ไบเบิล ตำหนิ ว ่ า เป ็ น การ ผิด ศีล ธรรม.
อะไร จะ ทำ ให ้ เรา รัก และ สำนึก บุญ คุณ พระ ยะ โฮ วา พระ บิดา ของ เรา มาก ขึ ้ น?
สติ ปัญญา แท ้ น ่ า จะ เห ็ น ได ้ จาก สิ ่ ง ที ่ คุณ พูด และ ทำ ใน ชีวิต ประจำ วัน.
ผล คือ บาง คน ยอม แพ ้ โดย สิ ้ น เชิง.
กล ่ าว โดย สรุป: ความ ภักดี เป ็ น คุณลักษณะ อัน เยี ่ ยม ยอด ซึ ่ ง พระเจ ้ า ยะ โฮ วา, พระ เยซู คริสต ์, และ บรรดา ผู ้ รับ ใช ้ แท ้ ของ พระ ยะ โฮ วา ได ้ สำแดง ให ้ ประจักษ ์ ชัด.
แก ลดิส ซึ ่ ง ตอน นี ้ อายุ 90 กว ่ า ปี ยัง คง รับ ใช ้ อย ่ าง ซื ่ อ สัตย ์ ที ่ สำนักงาน สาขา ประเทศ ญี ่ ปุ ่ น.
พวก เขา แทบ ไม ่ เคย รู ้ สึก "ชื ่ นชม ยินดี" และ "ชื ่ นชม ความ ดี" เลย เนื ่ อง จาก มี ชีวิต ที ่ ยาก ลำบาก.
และ จะ ว ่ า อย ่ าง ไร เกี ่ ยว กับ ศีล ธรรม ฝ ่ าย คริสเตียน ของ คุณ?
การ เดิน ทาง ที ่ สะดวก และ ภาษา กรีก ช ่ วย คริสเตียน อย ่ าง ไร?
ใน บทความ ถัด ไป เรา จะ สนใจ เป ็ น พิเศษ ใน เรื ่ อง ความ มี ใจ แรง กล ้ า เพื ่ อ งาน รับ ใช ้ ใน เขต ประกาศ และ บทความ นี ้ จะ ให ้ กำลัง ใจ แก ่ เยาวชน ที ่ จะ รับ ใช ้ พระ บิดา ผู ้ เปี ่ ยม ด ้ วย ความ รัก ด ้ วย ใจ แรง กล ้ า.
จง เต ็ ม ใจ รับ ฟัง ความ เห ็ น ที ่ แตก ต ่ าง จาก ความ เห ็ น ของ คุณ เอง.
เนื ่ อง จาก พระ เยซู ทรง รู ้ หลัก การ ใน เยเน ซิศ 9: 6 และ คำ พยากรณ ์ ต ่ าง ๆ ที ่ เพลง สรรเสริญ บท 22 และ ยะ ซา ยา บท 53 พระองค ์ จึง สามารถ ให ้ คำ แนะ นำ ที ่ สุขุม ซึ ่ ง ช ่ วย ชีวิต หลาย คน และ ทำ ให ้ พระ ยะ โฮ วา พอ พระทัย.
จง เป ็ น แบบ อย ่ าง "ใน การ พูด, การ ประพฤติ, ความ รัก, ความ เชื ่ อ, ความ บริสุทธิ ์."
พระ ยะ โฮ วา ทรง สามารถ นำ พลัง มหึมา ของ การ ทรง สร ้ าง มา ใช ้ เพื ่ อ ทำ ให ้ แน ่ ใจ ว ่ า การ สงคราม ของ พระองค ์ จะ ประสบ ความ สำเร ็ จ. - ยะ ซา ยา 40: 15; 54: 17.
พระ ธรรม เยเน ซิศ ไม ่ ได ้ สอน ว ่ า เอกภพ ถูก สร ้ าง ขึ ้ น ภาย ใน ช ่ วง เวลา สั ้ น ๆ ใน อดีต ที ่ เพิ ่ ง ผ ่ าน มา ไม ่ นาน
ไม ่ เลย คัมภีร ์ ไบเบิล สัญญา ว ่ า โลก และ เอกภพ จะ คง อยู ่ ตลอด ไป.
โรคตามแบบที ่ พบในผู ้ ชายมีลักษณะแบบนี ้
ความโง่ของคนใดนำความพินาศมาถึงเขา และใจของเขาเกรี้ยวกราดต่อพระเยโฮวาห์
เมื ่ อ เขา พยายาม อธิบาย ให ้ ผม ฟัง ถึง สิ ่ ง ที ่ เขา ได ้ เรียน รู ้ จาก พยาน ฯ ผม บอก เขา ว ่ า เขา ถูก ชัก นำ ให ้ หลง เสีย แล ้ ว.
พระเจ ้ า จอห ์ น ประทับ ตรา ของ พระองค ์ ใน เอกสาร ที ่ มี 49 มาตรา นี ้.
ม.) ว ่ า เขา ไม ่ "ยอม รับ ความ รัก ต ่ อ ความ จริง เพื ่ อ เขา จะ รอด ได ้."
ศัตรู จะเรียกอะไรจากเขาไม่ ได้ บุ ตรแห่งความชั่วร้ายจะกดขี่เขาไม่ ได้
และอย ่ างที ่ คุณก ็ คงบอกได ้ ณ จุดนี ้ พวกเขาชนะในที ่ สุด
เพื ่ อ ความ เป ็ น ระเบียบ เรียบร ้ อย ผม กับ แมรี จึง ทำ รายการ กำหนด เวลา สำหรับ 24 ชั ่ วโมง.
เพราะคุณยอมรับและจะคุ ้ นชินไปเอง
การ ทำ งาน กับ หิน ทำ ให ้ ผม อยาก เป ็ น ประ ติ มา กร ที ่ เลื ่ อง ชื ่ อ.
ดัง บันทึก ไว ้ ที ่ 1 โก ริน โธ 15: 51 - 53 ท ่ าน เขียน ไว ้ ดัง นี ้: "ดู ก ่ อน ท ่ าน ทั ้ ง หลาย, ข ้ าพเจ ้ า มี ข ้ อ ลับ ลึก ที ่ จะ บอก ท ่ าน คือ ว ่ า เรา จะ ไม ่ ล ่ วง หลับ หมด ทุก คน, แต ่ เรา จะ ถูก เปลี ่ ยน แปลง ใหม ่ หมด.
และ ไม ่ เหมือน โมเสส ที ่ เอา ผ ้ า คลุม หน ้ า ไว ้ เพื ่ อ ไม ่ ให ้ ชน อิส รา เอลเพ ่ งดู ความ เสื ่ อม ของ รัศมี ที ่ ค ่ อยๆ จาง ไป นั ้ น
ที ่ จริง เป ็ น อย ่ าง ที ่ คัมภีร ์ ไบเบิล กล ่ าว ไว ้ "ฉาก ของ โลก นี ้ กำลัง เปลี ่ ยน ไป."
ทำไม เป ็ น เรื ่ อง สำคัญ ที ่ ต ้ อง รู ้ จัก ลูก ของ คุณ อย ่ าง ดี?
และหากเราประสงค ์ แล ้ ว แน ่ นอนเราก ็ ยกเขาขึ ้ นและ ด ้ วยบรรดาโองการเหล ่ านั ้ น แต ่ ทว ่ าเขาคงมั ่ นอยู ่ กับดิน และปฏิบัติตามความใคร ่ ใฝ ่ ต ่ ำของเขา ดังนั ้ นอุปมาของผู ้ นั ้ น จึงดั ่ งอุปไมยของสุนัขหากเจ ้ าขับไล ่ มัน มันก ็ จะหอบแลบลิ ้ นห ้ อยลง นั ่ นแหละคือ อุปมากลุ ่ มชนที ่ ปฏิเสธบรรดาโองการของเรา ดังนั ้ นเจ ้ าจงเล ่ าเรื ่ องราวเหล ่ านั ้ นเถิด เพื ่ อว ่ าพวกเขาจะไดใคร ่ ครวญ
ดิฉัน ไม ่ ทราบ ว ่ า จะ ทำ อย ่ าง ไร ดี - จะ ทำ แท ้ ง ยก ให ้ เป ็ น ลูก บุญธรรม คน อื ่ น หรือ อะไร ดี? "
การ ทำ เช ่ น นั ้ น เป ็ น ที ่ สังเกต เห ็ น ได ้ และ เป ็ น การ ให ้ คำ พยาน ที ่ ดี.
ภาพที ่ ดีที ่ สุดที ่ ฉันรู ้ จัก คือภาพเมื ่ อ 650 ปีที ่ แล ้ ว
(ก) พระ ยะ โฮ วา บอก ให ้ เศ คา ริ ยาห ์ ทำ อะไร?
โปรโตเซลล ์ เอ มีสารเคมีแบบนึง ข ้ างใน เมื ่ อถูกกระต ้ ุน มันจะเริ ่ มสั ่ นไปรอบๆ เหมือนเต ้ นรำ
นา อะ มี รู ้ ว ่ า อับ รา ฮาม บรรพบุรุษ ของ ชาติ อิสราเอล พยายาม มาก เพียง ไร เพื ่ อ ให ้ ยิศ ฮาค ลูก ชาย ของ ท ่ าน ได ้ แต ่ งงาน กับ หญิง ชาติ เดียว กัน ซึ ่ ง เป ็ น ผู ้ นมัสการ พระ ยะ โฮ วา.
แม ้ กระทั ่ ง หลัง จาก ที ่ การ พูด คุย ยุติ ลง แล ้ ว การ ตัดสิน ใจ ที ่ ได ้ ทำ นั ้ น จะ เป ็ น ไป ตาม ความ ต ้ องการ ของ "ประชาชน" ถึง ขีด ไหน ยัง เป ็ น ที ่ น ่ า สงสัย อยู ่.
พวกเขาอยู ่ ในห ้ องทดลอง กำลังทำงานอยู ่ และพวกเขาเห ็ นว ่ างานนั ้ น ไม ่ ใช ่ เป ็ นการบ ้ าน แต ่ เป ็ นชีวิตของพวกเขา
แต ่ เรา ก ็ มี การ หย ่ อน ใจ หา ความ บันเทิง พอ ประมาณ.
มันบอกเราว ่ าความเป ็ นจริงแบบหมดเปลือก นั ้ นคืออะไร และเปิดเผยสิ ่ งที ่ ผมเรียกว ่ า TAUFOTU เครื ่ องตกแต ่ งจักรวาลอันจริงแท ้ และเป ็ นที ่ สุด
มัน น ่ า กลัว จริง ๆ! "
เป ็ น เวลา สอง คืน สาม วัน เรา ไม ่ มี อะไร จะ ดื ่ ม หรือ กิน.
นี ่ ทำ ให ้ การ ศึกษา ครอบครัว เพลิดเพลิน ยิ ่ ง ขึ ้ น.
ในความเป ็ นจริงแล ้ ว มีกลุ ่ มหลายกลุ ่ มที ่ จะโต ้ แย ้ งว ่ า พวกเขายังไม ่ มีสิทธิที ่ เท ่ าเทียมกันภายใต ้ กฏหมาย
ไม ่ อาจ จะ เลี ่ ยง สงคราม ได ้ แล ้ ว.
ถ ้ าเงินเป ็ นทุกอย ่ างเกี ่ ยวกับ คุณภาพของผลลัพธ ์ ทางการเรียนรู ้ คุณก ็ จะเจอฟองใหญ ่ อยู ่ ข ้ างบน ใช ่ มั ้ ย?
ตัว อย ่ าง เช ่ น ย ้ อน ไป กว ่ า 4,400 ปี พระเจ ้ า ทรง บอก โนฮา ว ่ า โลก ใน สมัย ของ ท ่ าน จะ ถูก ทำลาย โดย น ้ ำ ท ่ วม โลก.
เขาใช ้ ได ้ แค ่ ตาทั ้ งคู ่ ของเขา
ดัง นั ้ น การ ให ้ ความ ช ่ วย เหลือ คน ที ่ อ ่ อนแอ จึง เป ็ น หน ้ า ที ่ ของ คริสเตียน ทุก คน.
วิธี ที ่ ข ่ าวสาร เรื ่ อง ราช อาณาจักร ก ่ อ ผล กระทบ
ผล คง จะ เป ็ น เช ่ น ไร ถ ้ า คุณ ยอม ตามใจ และ อนุญาต ให ้ ลูก เริ ่ ม มี นัด ตั ้ ง แต ่ อายุ ยัง น ้ อย?
ความ จริง ของ คัมภีร ์ ไบเบิล มี พลัง และ กระตุ ้ น เรา ให ้ เปลี ่ ยน แปลง ชีวิต ของ เรา.
แนว ทาง ดัง กล ่ าว มี ผล ตอบ แทน เพราะ ทำ ให ้ ครอบครัว มี ความ ชื ่ นชม ยินดี สันติ สุข และ ความ ปรองดอง กัน ขณะ ที ่ เรา เอง ก ็ มี ความ อิ ่ ม ใจ พอ ใจ เมื ่ อ เรา รู ้ ว ่ า เรา ทำ ให ้ พระเจ ้ า พอ พระทัย. - เอ เฟ โซ 5: 22; 6: 1 - 3.
โปรด ดู หนังสือ พระ ธรรม วิวรณ ์ - ใกล ้ จะ ถึง จุด สุด ยอด!
* ภูมิภาค ส ่ วน นี ้ ของ โลก ยัง ไม ่ เคย มี การ ประกาศ ข ่ าว ราช อาณาจักร.
รายงาน เกี ่ ยว กับ ปี รับ ใช ้ 1994 ของ พยาน พระ ยะ โฮ วา ตลอด ทั ่ ว โลก
ระเบียบ วาระ เริ ่ ม ขึ ้ น เวลา 10.00 น.
พี ่ น ้ อง หญิง คน นี ้ รับมือ อย ่ าง ไร?
วิธีการนี ้ ได ้ ผล
เปาโล เลือก ที ่ จะ พูด คำ ที ่ สั ่ ง สอน ห ้ า คำ ยิ ่ ง กว ่ า ที ่ จะ พูด หมื ่ น คำ ใน ภาษา ที ่ คน ไม ่ เข ้ าใจ.
ถูก แล ้ ว สันติ สุข ระหว ่ าง ตัว บุคคล ที ่ อาศัย ความ เข ้ าใจ ระหว ่ าง กัน เป ็ น พื ้ น ฐาน จำเป ็ น อย ่ าง ยิ ่ ง ต ่ อ สันติภาพ ของ โลก.
ผม จึง โต ขึ ้ น มา เป ็ น คน ที ่ ขาด ความ นับถือ ตัว เอง....
ส ่ วน พระ ของ ท ่ าน นั ้ น ถ ้ า พบ ที ่ คน ไหน ก ็ อย ่ า ไว ้ ชีวิต ผู ้ นั ้ น เลย ค ้ น ดู ต ่ อหน ้ า ญาติ พี ่ น ้ อง ของ เรา ท ่ าน พบ สิ ่ ง ใด ที ่ เป ็ น ของ ท ่ าน กับ ข ้ าพเจ ้ า ก ็ เอา ไป เถิด "เพราะ ยา โค บ ไม ่ รู ้ ว ่ า นาง รา เชลได ้ ลักรู ป เหล ่ า นั ้ น มา
คำ ว ่ า "เป ็ น ขึ ้ น มา จาก ความ ตาย" หรือ สำนวน ใน ลักษณะ นี ้ ปรากฏ กว ่ า 50 ครั ้ ง ใน คัมภีร ์ คริสเตียน กรีก และ เปาโล พูด ว ่ า เป ็ น คำ สอน หลัก แห ่ ง ความ เชื ่ อ ฝ ่ าย คริสเตียน. - กิจการ 24: 15; เฮ ็ บรา ย 6: 1, 2.
การ มี ส ่ วน ร ่ วม เป ็ น ประจำ ใน งาน รับ ใช ้ ช ่ วย เรา อย ่ าง ไร ให ้ เข ้ ม แข ็ ง ฝ ่ าย วิญญาณ?
คืน ก ่ อน หน ้ า นั ้ น ดิฉัน เพิ ่ ง อธิษฐาน ถึง พระ ยะ โฮ วา ทูล ขอ ใคร สัก คน ที ่ ดิฉัน จะ พูด คุย ด ้ วย ได ้.
สแตนลีย ์ มิลแกรม (Stanley Milgram) จากยุค 60 และ 70 ผู ้ สร ้ างการทดลองโลกใบเล ็ ก ที ่ ได ้ โด ่ งดังเป ็ นที ่ รู ้ จักในนาม หกระดับของการแบ ่ งแยก เขาบอกว ่ า คนสองคนที ่ ถูกเลือกแบบสุ ่ ม มีแนวโน ้ มที ่ จะเชื ่ อมถึงกันได ้ ด ้ วยขั ้ นตอนสื ่ อกลาง 5-7 ขั ้ น
(เรา ทำ ให ้ เป ็ น ตัว เอน; เยเน ซิศ 3: 19) คำ แถลง ของ พระเจ ้ า ไม ่ ได ้ บ ่ ง บอก เลย ว ่ า มี ส ่ วน ใด ใน ตัว อา ดาม ที ่ ดำรง อยู ่ หลัง จาก เขา ตาย.
ขณะ อยู ่ ใน สวน เก ็ ธ เซ มาเน พระ เยซู ทรง "เป ็ น ทุกข ์" และ "ทรง เป ็ น ทุกข ์ สาหัส ใน พระทัย."
หลัง จาก อธิษฐาน อย ่ าง แรง กล ้ า พี ่ น ้ อง ที ่ ดู แล การ ประชุม บอก ว ่ า "ยัง ไง ก ็ มา เถอะ!"
มีคนใดในพวกเจ ้ าชอบบ ้ างไหมที ่ เขาจะมีสวน อินทผาลัม และองุ ่ น ซึ ่ งเบื ้ องล ่ างของสวนนั ้ นมีลำน ้ ำหลายสายไหลผ ่ าน ผลไม ่ ทั ้ งหมดในสวนนั ้ นเป ็ นของเขา และความชราได ้ ประสบแก ่ เขา และเขาก ็ มีลูก ๆ ที ่ ยังอ ่ อนแออยู ่ แต ่ แล ้ วได ้ มีลมพายุประสบแก ่ สวนนั ้ น ซึ ่ งในลมพายุนั ้ นมีไฟด ้ วย แล ้ วมันเผามอดไหม ้ ไป ในทำนองนั ้ นแหละ อัลลอฮ ์ จึงทรงแจกแจงโองการทั ้ งหลายให ้ พวกเจ ้ าทราบ เพื ่ อว ่ าพวกเจ ้ าจะได ้ ใคร ่ ครวญ
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม หาก เขา จัด ให ้ มี เครื ่ อง ดื ่ ม มี แอลกอฮอล ์ เจ ้ า บ ่ าว ควร ตรวจ ดู ให ้ แน ่ ใจ ว ่ า มี การ เสิร ์ ฟ อย ่ าง เหมาะ สม และ เตรียม ไว ้ ใน ปริมาณ พอ ควร.
17, 18. (ก) เรา จะ สรรเสริญ พระ ยะ โฮ วา ด ้ วย การ กระทำ ของ เรา ได ้ อย ่ าง ไร?
เรา ทั ้ งหลาย เป ็ น ฝ ่ าย พระเจ ้ า ผู ้ ที ่ รู ้ จัก พระเจ ้ า ก ็ ฟัง เรา และ ผู ้ ที ่ ไม ่ ได ้ อยู ่ ฝ ่ าย พระเจ ้ า ก ็ ไม ่ ฟัง เรา ดังนี ้ แหละ เรา ทั ้ งหลาย จึง รู ้ จัก วิญญาณ แห ่ ง ความ จริง และ วิญญาณ แห ่ ง ความ เท ็ จ
แต ่ เชื ้ อ สาย ครอบครัว ของ คา ยิน ถูก กวาด ล ้ าง ใน คราว น ้ ำ ท ่ วม โลก สมัย โนฮา. - เยเน ซิศ 4: 17 - 24.
โอเบียงจูเนียร ์ ได ้ ซื ้ อ แมนชั ่ นราคา 30 ล ้ านดอลลาร ์ ในมาลิบู แคลิฟอร ์ เนียให ้ ตัวเขาเอง
การ ฉีด วิตามิน บี - 12 เข ้ า กล ้ าม เนื ้ อ
ช ่ าง เป ็ น เรื ่ อง น ่ า ตกใจ อะไร เช ่ น นี ้!
ที ่ จริง ผม ข ้ อง ขัดใจ เพราะ ผม รู ้ ว ่ า เธอ เป ็ น ฝ ่ าย ถูก.
ผล ที ่ จะ เกิด ขึ ้ น ก ็ คือ สันติ สุข และ ความ สุข ทั ่ ว โลก ซึ ่ ง ไม ่ เคย มี มนุษย ์ คน ใด, หลัก ปรัชญา ใด ของ มนุษย ์, หรือ สถาบัน ใด ของ มนุษย ์ จะ ทำ ให ้ เกิด ขึ ้ น ได ้. - ยะ ซา ยา 11: 9
"ผู ้ สร ้ าง สันติ" ณ ที ่ นี ้ ไม ่ หมาย ถึง ผู ้ ซึ ่ ง โดย ปกติ แล ้ ว รัก ความ สงบ.
หุ่นยนต์ตัวนี้ได้รับการแนะนำให้รู้จักและนำแสดงในประเทศเม็กซิโก, สเปน และลาตินอเมริกาต่อหน้าผู้คนนับล้าน
ประมาณ 40 ปี ที ่ แล ้ ว ผู ้ คน คิด กัน ว ่ า โรค ที ่ มี แมลง เป ็ น พาหะ ซึ ่ ง เป ็ น ที ่ รู ้ จัก กัน ดี อย ่ าง เช ่ น มาลาเรีย, ไข ้ เหลือง, และ ไข ้ เลือด ออก นั ้ น ถูก ขจัด ออก ไป จน เกือบ หมด แล ้ ว จาก พื ้ น ที ่ กว ้ าง ใหญ ่ ของ โลก.
พระ ยะ โฮ วา ทำ การ เปลี ่ ยน แปลง อะไร ใน วัน เพ น เท คอส ต ์ ปี ค.
หญิง สาว หลาย คน รู ้ สึก อย ่ าง นั ้ น แม ้ แต ่ บาง คน ที ่ คุณ คิด ว ่ า ไม ่ น ่ า จะ มี ปัญหา!
ตอน นั ้ น เป ็ น เวลา 16.00 น.
แต ่ การ จับ กลุ ่ ม เป ็ น แก ๊ ง ไม ่ ได ้ จำกัด แค ่ สหรัฐ ประเทศ เดียว.
พิจารณาถึงความทรงจำ ของลำดับการเคลื ่ อนไหว คล ้ ายกับนักเปียโนเล ่ นโซนาต ้ าของบีโทเฟน
โดย การ เป ็ น คน ไว ้ ใจ ได ้ และ ซื ่ อ ตรง เรา "ประดับ โอวาท ของ พระเจ ้ า ผู ้ ทรง เป ็ น ที ่ รอด ของ เรา ทุก ประการ." - ติโต 2: 10.
ทุก ครั ้ ง ที ่ มัน ช ่ วย ดิฉัน ดิฉัน ก ็ จะ ให ้ รางวัล มัน เป ็ น พิเศษ คือ ขนม กิน เล ่ น รส อร ่ อย. "
เรา จะ ทำ อะไร ได ้ ถ ้ า ไม ่ รู ้ ว ่ า ควร ตัดสิน ใจ อย ่ าง ไร?
พระ ยะ โฮ วา ตรัส ว ่ า "เรา จะ แนะ นำ และ สอน เจ ้ า ถึง ทาง ที ่ เจ ้ า ควร จะ เดิน ไป."
ข ้ าพเจ ้ า ยอห ์ น พี ่ น ้ องของท ่ านทั ้ งหลาย ผู ้ เป ็ นเพื ่ อนร ่ วมการยากลำบาก และร ่ วมราชอาณาจักร และร ่ วมความอดทนของพระเยซูคริสต ์ ข ้ าพเจ ้ าจึงได ้ มาอยู ่ ที ่ เกาะปัทมอส เนื ่ องด ้ วยพระวจนะของพระเจ ้ า และเนื ่ องด ้ วยคำพยานของพระเยซูคริสต ์
ความ ปรารถนา เหล ่ า นี ้ เกี ่ ยว ข ้ อง กับ ความ สำส ่ อน ทาง เพศ ความ มี ชื ่ อ เสียง และ ทรัพย ์ สิน เงิน ทอง.
เปาโล ให ้ คำ แนะ เตือน อะไร ที ่ สามี และ ภรรยา ควร เอา ใจ ใส ่?
ทันตแพทย ์ คน นั ้ น อาจ ช ่ วย คุณ ได ้.
พ ่ อ แม ่ ของ เธอ เสีย ชีวิต ด ้ วย โรค เอดส ์ และ ทิ ้ ง เธอ ไว ้ ให ้ ดู แล น ้ อง สาว สาม คน อายุ สิบ ขวบ, หก ขวบ, และ สี ่ ขวบ.
ดัง ที ่ ยก มา กล ่ าว ใน หนังสือ ตำรวจ อังกฤษ (ภาษา อังกฤษ) จดหมาย นั ้ น กล ่ าว ว ่ า "เมื ่ อ แสดง ความ เกรี ้ ยว กราด คุณ ก ็ สูญ เสีย การ เห ็ น อก เห ็ น ใจ จาก ประชาชน...
ดา วิด กล ่ าว ห ้ าม ปราม อะบีซัย ว ่ า "ช ่ าง เขา, ให ้ เขา ด ่ า ไป เถิด."
พระองค ์ ได ้ ทำ เช ่ น นี ้.
เวลาที ่ คุณได ้ ยินคำว ่ า "" บาเบงกิดา "" คุณจำได ้ ถึงกองทัพและการรัฐประหาร
ท ่ าน ทั ้ งหลาย จง เฝ ้ า ระวัง และ อธิษฐาน เพื ่ อ ท ่ าน จะ ไม ่ ต ้ อง ถูก การ ทดลอง จิตใจ พร ้ อม แล ้ ว ก ็ จริง แต ่ เนื ้ อ หนัง ยัง อ ่ อน กำลัง "
ทำไม พระ เยซู จึง เป ็ น ผู ้ ปกครอง ที ่ เหมาะ สม ที ่ สุด?
แม ้ แต ่ เด ็ ก ที ่ อายุ น ้ อย ที ่ สุด ก ็ นอน หลับ น ้ อย กว ่ า ที ่ ร ่ าง กาย ต ้ องการ ซึ ่ ง ไม ่ เพียง พอ ที ่ จะ ทำ ให ้ พวก เขา มี สุขภาพ จิต ดี และ มี พัฒนาการ ทาง ด ้ าน ร ่ าง กาย. "
แต่ กษัตริย์ นำเอาบุตรชายสองคนของนางริสปาห์ บุ ตรสาวของอัยยาห์ซึ่ งบ ังเกิ ดก ับซาอูล ชื่ออารโมนีกับเมฟีโบเชท กับบุตรชายห้าคนของมีคาลราชธิดาของซาอูล ซึ่งพระนางมีกับอาดรีเอลบุตรชายบารซิลลัยชาวเมโหลาห์
ชาว ประมง จะ ร ้ องทุกข ์ คือ บรรดา ผู ้ ที ่ ตกเบ ็ ด ใน แม ่ น ้ ำ จะ ไว ้ ทุกข ์ และ ผู ้ ที ่ ทอดแห ลง ใน น ้ ำ จะ อ ่ อน ระทวย
เมื ่ อ รู ้ ว ่ า เปาโล เป ็ น ชาติ โรมัน ลุ เซีย ถึง กับ ตกใจ กลัว และ ได ้ พา เปาโล ไป ยัง ศาล ซัน เฮ ดริน เพื ่ อ จะ สืบ ให ้ รู ้ ว ่ า ทำไม พวก ยิว จึง ได ้ ปรักปรำ ท ่ าน.
การ จัด หา สำหรับ ตัว เอง
ทำไม คุณ จึง ตอบ อย ่ าง นั ้ น?
สุภาษิต 31: 24 กล ่ าว ว ่ า "นาง ทำ เครื ่ อง นุ ่ ง ห ่ ม ด ้ วย ผ ้ า ป ่ าน ขาย และ ทำ ผ ้ า คาด พุง ส ่ ง พ ่ อค ้ า."
เขา ทราบ ดี ว ่ า คน ทั ้ ง เมือง ไม ่ เห ็ น ชอบ กับ การ ตัดสิน ของ เขา.
แต ่ เสา หลัก หลาย ต ้ น, คาน หลัก, และ ชายคา เป ็ น ไม ้ เดิม.
ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ.
พวก เขา อธิษฐาน และ อวย พร แก ่ ทั ้ ง สอง ฝ ่ าย ใน สงคราม ซึ ่ ง สมาชิก ใน ศาสนา ของ เขา เอง สังหาร กัน.
ใน ที ่ สุด แดน ก ็ สมทบ กับ "เพื ่ อน" ใหม ่ โดย การ เข ้ า ไป พัวพัน กับ การ ประพฤติ ที ่ ผิด ศีล ธรรม และ ลอง เสพ ยา.
เขา จำ ได ้ ว ่ า ตอน ที ่ อยู ่ ใน แอฟริกา หลาย ปี ก ่ อน เขา เคย อ ่ าน แผ ่ น พับ ที ่ พยาน ฯ คน หนึ ่ ง ให ้ เขา.
โจ ดี อ ่ าน เนื ้ อหา ต ่ าง ๆ ที ่ ลง ใน เว ็ บไซต ์ นี ้ รวม ทั ้ ง คัมภีร ์ ไบเบิล และ บทความ ต ่ าง ๆ ที ่ น ่ า สนใจ ประมาณ สอง สาม เดือน.
* - มาระ โก 13: 1, 2.
จาก นั ้ น บาง คน ก ็ ค ่ อย ๆ ละ ไป แต ่ ประมาณ ครึ ่ ง หนึ ่ ง รอ อยู ่ ดู เรา ขึ ้ น รถ โดยสาร.
ทำ ความ สะอาด บ ้ าน เอง ทั ้ ง หมด.
บาง ที คุณ อาจ ปรับ ปรุง เรื ่ อง การ เตรียม ตัว สำหรับ การ ประชุม ประจำ ประชาคม ของ สัปดาห ์ ที ่ จะ ถึง นี ้.
ขณะ ที ่ เรา ตรวจ สอบ ปัจจัย สาม ประการ นี ้ อย ่ าง ละเอียด ยิ ่ ง ขึ ้ น เรา จะ เห ็ น เหตุ ผล ที ่ ความ พยายาม ของ มนุษยชาติ ที ่ จะ ทำ ให ้ โลก มี สภาพ ดี ขึ ้ น นั ้ น ล ้ ม เหลว.
ซาตาน ใช ้ องค ์ การ ที ่ มอง ไม ่ เห ็ น ชักจูง มนุษย ์.
สงคราม โลก ครั ้ ง ที ่ หนึ ่ ง ปะทุ ใน ปี 1914 และ เพียง หนึ ่ ง ปี หลัง จาก นั ้ น พ ่ อ ซึ ่ ง เป ็ น ที ่ รัก ของ ลูก ๆ ถูก ฆ ่ า.
แบบ ที ่ ชนะ เลิศ โดย เซอร ์ ชาล ส ์ แบร ์ รี นั ้ น เป ็ น พระ ราชวัง แบบ กอ ทิก อัน งาม วิจิตร รวม ไป ถึง หอ นาฬิกา อัน สูง ตระหง ่ าน ที ่ มอง เห ็ น ได ้ จาก สี ่ ด ้ าน.
การ ขอ ความ ช ่ วย เหลือ
ดัง นั ้ น พระ ยะ โฮ วา พระเจ ้ า ของ เรา ทรง เป ็ น จริง ยิ ่ ง กว ่ า ทรัพย ์ สมบัติ มาก!
เล ่ า โดย เฟรด รัส ก ์
จุด เด ่ น จาก พระ ธรรม เอ ็ ก โซ โด
คน ที ่ เอา ใจ ใส ่ ความ รู ้ ที ่ เกี ่ ยว ข ้ อง กับ เหตุ การณ ์ นี ้ จะ มี ความ หวัง ไม ่ เพียง รอด ชีวิต แต ่ จะ มี ชีวิต อยู ่ ตลอด ไป ด ้ วย.
ซิ ม โซน สนใจ ผู ้ หญิง คน นี ้ ด ้ วย วัตถุ ประสงค ์ ดัง กล ่ าว.
คู ่ สมรส ดัง กล ่ าว จำเป ็ น ต ้ อง 'รับ การ ชี ้ นำ ที ่ รอบคอบ' ใน ชีวิต สมรส ของ เขา.
ถ ้ า เรา ไม ่ ระวัง "ความ สนุกสนาน ของ ชีวิต นี ้" อาจ บดบัง กิจกรรม ต ่ าง ๆ ฝ ่ าย วิญญาณ จน ถึง ขั ้ น ที ่ "ปิด คลุม ไว ้ มิด." - ลูกา 8: 14, ล.
กระนั ้ น เวลา นี ้ ก ็ ใช ่ ว ่ า ชีวิต ของ เขา ไม ่ มี การ ทดลอง.
ไม ่ ว ่ า กรณี ใด อย ่ า พก เงิน จำนวน มาก.
แต ่ วัย รุ ่ น หลาย คน ดู เหมือน จะ ถือ ว ่ า การ มี เพศ สัมพันธ ์ เป ็ น เพียง เกม ที ่ ไม ่ มี พิษ มี ภัย.
ไม ่ นาน หลัง จาก นั ้ น เรา ทำ การ ตัดสิน ใจ ซึ ่ ง ใน เวลา ต ่ อ มา จะ มอบ มุกดา อัน ล ้ ำ ค ่ า ไว ้ ใน มือ ของ เรา.
สติ ปัญญา ของ พระเจ ้ า และ การ เชื ่ อ ฟัง - เป ็ น ปัจจัย สำคัญ
ประชาชนของเราหันไปในทางเสื ่ อมถอยจากเรา ถึงแม ้ พวกเขาเรียกเขาทั ้ งหลายให ้ มาหาพระองค ์ ผู ้ สูงสุด ไม ่ มีใครยอมยกย ่ องพระองค ์
พระวิญญาณบริสุทธิ ์ ทรงอธิษฐานเพื ่ อเราด ้ วยกันกับเราพระวิญญาณก ็ ทรงช ่ วยเราเมื ่ อเราอ ่ อนกำลังด ้ วยเช ่ นกัน เพราะเราไม ่ รู ้ ว ่ าเราควรจะอธิษฐานขอสิ ่ งใดอย ่ างไร แต ่ พระวิญญาณเองทรงช ่ วยขอเพื ่ อเราด ้ วยความคร ่ ำครวญซึ ่ งเหลือที ่ จะพูดได ้
อีก เหตุ ผล หนึ ่ ง ที ่ กำหนด วัน ของ เรา อาจ ต ่ าง กับ ของ ชาว ยิว ก ็ คือ พวก เขา ใช ้ ปฏิทิน ที ่ กำหนด ล ่ วง หน ้ า ซึ ่ ง ระบบ นี ้ ไม ่ ได ้ กำหนด ไว ้ จน กระทั ่ ง ศตวรรษ ที ่ 4 สากล ศักราช.
เจ้ าทั้งหลายผู้ลืมพระเจ้า จงพิจารณาเรื่องนี้ หาไม่เราจะฉีกเจ้าเป็นชิ้นๆ และจะไม่ มี สักคนที่ช่วยเจ้าให้พ้นได้
เพื ่ อ สามี จะ รัก ภรรยา เหมือน รัก ร ่ าง กาย ของ ตน เอง เขา ก ็ ต ้ อง สนใจ ต ่ อ สวัสดิภาพ และ ความ สุข ของ ภรรยา ไม ่ เพียง แต ่ สนใจ เฉพาะ ของ ตัว เอง.
มันบรรยายความรู ้ สึกของเขาระหว ่ างที ่ การแต ่ งเพลงลื ่ นไหลดี
ความสามารถอีกด้านของโคลว์การ์ด คือ การทำนาย โดยการทำนายจะมีหลักการคล้ายกับหลักการทำนายของ ไพ่ยิปซี ซึ่งการทำนาย จะมีความแม่นยำสูงมากน้อย ขึ้นกับพลังเวทของผู้ทำนาย ยิ่งมีพลังเวทสูง จะทำให้การทำนายแม่นยำขึ้น
แม ้ ว ่ า เรา ได ้ พูด กัน เพียง ห ้ า นาที โดย ผ ่ าน ลูก กรง เหล ็ ก กั ้ น แต ่ ผม รู ้ สึก ขอบคุณ พระ ยะ โฮ วา ที ่ ผม มี คู ่ ครอง ที ่ ซื ่ อ สัตย ์ มั ่ นคง อย ่ าง นี ้.
เป ็ น จริง ดัง ที ่ เปาโล ได ้ กล ่ าว ไว ้ ความ รัก เป ็ น "ทาง ที ่ ดี เยี ่ ยม กว ่ า."
แน ่ นอน พ ่ อ แม ่ อาจ จะ ไม ่ เจ ็ บ ป ่ วย หรือ ทุพพลภาพ ก ่ อน ลูก เสมอ ไป.
แต่ พระเยโฮวาห์ ได้ พระพิโรธต่อข้าพเจ้า เพราะท่านทั้งหลายเป็นเหตุ พระองค์ จึ งม ิ ได้ ทรงโปรดฟังข้าพเจ้า และพระเยโฮวาห์ตรัสกับข้าพเจ้าว่า ‘ พอแล้ว เจ้ าอย่าได้ พู ดก ับเราด้วยเรื่องนี้ต่อไปเลย
บาง ครั ้ ง การ พูด อย ่ าง สงบ ใจ เพื ่ อ สนับสนุน ความ จริง และ ความ เป ็ น ธรรม นั ้ น จำ ต ้ อง รู ้ จัก บังคับ ตน มิ ใช ่ น ้ อย.
แท ้ จริง แล ้ ว ผู ้ ที ่ ถูก ตัด สัมพันธ ์ จาก ประชาคม คริสเตียน นั ้ น ส ่ วน ใหญ ่ ก ็ คือ ผู ้ ที ่ ยอม ทำ ตาม กิจ ปฏิบัติ เหล ่ า นั ้ น.
ใน เวลา ต ่ อ มา อัคร สาวก เปาโล ได ้ แสดง ให ้ เห ็ น ว ่ า พระ เยซู ทูล อธิษฐาน ต ่ อ พระเจ ้ า ดัง นี ้: "เครื ่ อง บูชา และ ของ บรรณาการ พระองค ์ ไม ่ ทรง ประสงค ์, แต ่ พระองค ์ ได ้ ทรง จัด เตรียม กาย ประทาน แก ่ ข ้ าพเจ ้ า."
ท ่ าน ชัก เหตุ ผล ว ่ า ผู ้ หญิง คน หนึ ่ ง จะ เป ็ น ภรรยา ของ ชาย สอง คน ใน เวลา เดียว กัน ไม ่ ได ้.
ทางเลือกที ่ สาม อาจรวมถึงสิ ่ งที ่ คล ้ ายกับ การซื ้ อขายใบอนุญาต
ความ เชื ่ อ ที ่ ว ่ า คน ที ่ พูด ถึง การ ฆ ่ า ตัว ตาย จะ ไม ่ ทำ เช ่ น นั ้ น จริง ๆ เป ็ น ความ เข ้ าใจ ผิด.
เปาโล ชี ้ ว ่ า คน ที ่ มี ความ ปรารถนา ทาง โลก จะ คิด ถึง ตัว เอง มาก กว ่ า คน อื ่ น.
กระนั ้ น โครงการ SETI ที ่ ทะเยอทะยาน ที ่ สุด จะ มี การ ริเริ ่ ม ใน ปี 1992.
เราจะทำอะไรกับเรื ่ องนี ้ กันต ่ อ "" และในขณะที ่ เรานำ เราต ้ องไม ่ ลืม ว ่ านักเรียนของเราแต ่ ละคน ยังเป ็ นแค ่ เด ็ กคนหนึ ่ ง หวาดกลัวกับสิ ่ งที ่ โลกบอกว ่ าเขาควรจะเป ็ น และไม ่ ว ่ าโลกทั ้ งโลกจะบอกเขาว ่ า เขาควรจะเป ็ นอะไร เราต ้ องให ้ ความหวังแก ่ เขาเสมอ ต ้ องให ้ ความใส ่ ใจอย ่ างแน ่ วแน ่ เชื ่ ออย ่ างไม ่ สั ่ นคลอนในศักยภาพของเขา ความคาดหวังที ่ มั ่ นคงสม ่ ำเสมอ และเราต ้ องบอกพวกเขาบ ่ อย ๆ ว ่ า ถ ้ าวันนี ้ ไม ่ มีใครบอกว ่ ารักพวกเขาเลย จำไว ้ ว ่ าพวกเรารักเขา และเราจะรักเขาเสมอ
เพราะเราทำงานเหล ่ านี ้ กับทีมงานเพียง 10 ถึง 12 คน บางครั ้ งร ่ วมงานกันเป ็ นเวลาหลายปี บางครั ้ งออกทะเลด ้ วยกันทีละสองสามเดือน
พระองค ์ จะ ทรง ปลุก ผู ้ คน มาก มาย ให ้ กลับ มี ชีวิต อีก ครั ้ ง ด ้ วย.
และ อิสรภาพ จาก แพศยา ทาง ด ้ าน ศาสนา นั ้ น หมาย ความ ว ่ า เรา ไม ่ เข ้ า ส ่ วน กับ การ บาป ของ นาง ไม ่ ประสบ ภัย พิบัติ และ ความ หายนะ ด ้ วย กัน กับ นาง.
ถูก แล ้ ว ให ้ เรา แสดง ความ เชื ่ อ แท ้ แบบ เดียว กัน ขณะ ที ่ พระ ยะ โฮ วา ทรง ตระ เตรียม จะ ลง มือ จัด การ ศัตรู ของ พระองค ์!
พวก เขา "เริ ่ ม พูด เป ็ น ภาษา ต ่ าง ๆ"
แล ้ ว ถ ้ า นก บู ๊ บ บี ้ กลืน ปลา ลง ไป ก ่ อน ล ่ ะ?
พวกเขาตั ้ งมาตรฐานที ่ สูง แต ่ พวกเขาก ็ ปล ่ อยให ้ ครูคิดว ่ า ฉันจะสอนอะไรนักเรียนดีนะวันนี ้?
เขาไม ่ อาจมีข ้ อกังขาใดๆ ต ่ อผู ้ ที ่ เลี ้ ยงดูอุ ้ มชู
เรา อธิษฐาน กัน ที ่ นั ่ น เชื ่ อ ว ่ า การ ทำ อย ่ าง นี ้ จะ ได ้ รับ พระ พร จาก พระเจ ้ า.
ดัง นั ้ น ใน ตอน แรก พญา มาร เป ็ น ทูต สวรรค ์ ที ่ ดี และ เป ็ น บุตร องค ์ หนึ ่ ง ของ พระเจ ้ า. - อ ่ าน โย ฮัน 8: 44
ผม เคว ้ ง คว ้ าง ทาง ฝ ่ าย วิญญาณ.
โปรด สังเกต ว ่ า โลหิต ของ เฮ เบล ที ่ พื ้ น ดิน นั ้ น ใช ้ เป ็ น สัญลักษณ ์ แทน ชีวิต ของ เขา ซึ ่ ง ถูก ตัด ขาด อย ่ าง เหี ้ ยม โหด และ โลหิต นั ้ น ร ้ อง ขอ ต ่ อ พระเจ ้ า ให ้ แก ้ แค ้ น. - เฮ ็ บรา ย 12: 24.
จาก นั ้ น ก ็ ติด ตาม ด ้ วย ตลาด ร ่ วม ยุโรป ใน ปี 1957.
เขา ยัง คง กราด เกรี ้ ยว และ คุม ตัว ผม ตลอด ทาง กระทั ่ ง ถึง ถนน ใหญ ่.
กระนั ้ น ก ็ ดี ช ่ วง ต ้ น ทศวรรษ 1930 แม ่ เริ ่ ม สนใจ ฟัง รายการ ที ่ จัด จ ์ รัทเทอร ์ ฟอร ์ ด ได ้ บรรยาย เรื ่ อง ต ่ าง ๆ ที ่ ยึด พระ คัมภีร ์ เป ็ น หลัก ออก อากาศ จาก สถานี วิทยุ ใน เมือง แอดิ เลด ทุก สัปดาห ์.
พวกเราคิดว ่ า แทนที ่ จะปล ่ อยตัวหนังสือทั ้ งหมดออกไป ก ็ ปล ่ อยเฉพาะสถิติของเนื ้ อหาที ่ อยู ่ หนังสือเหล ่ านั ้ น
นอก จาก นั ้ น สำหรับ คน ที ่ เกิด หลัง สงคราม โลก ครั ้ ง ที ่ สอง ซึ ่ ง ตอน นี ้ อยู ่ ใน วัย 60 กว ่ า ๆ แล ้ ว การ หา วิธี ชะลอ ความ แก ่ กลาย เป ็ น เรื ่ อง ที ่ พวก เขา ให ้ ความ สนใจ กัน มาก ขึ ้ น.
ตีพิมพ์ในช่วงปี ค.ศ.
ตัว อย ่ าง เช ่ น มี การ ให ้ คำ แนะ นำ มาก มาย ที ่ อาศัย คัมภีร ์ ไบเบิล เป ็ น หลัก ใน บทความ ชุด "หนุ ่ ม สาว ถาม ว ่ า...
พวกเรานั ่ งคิด และได ้ รู ้ ว ่ า เงินเข ้ ามาแล ้ ว มันเยี ่ ยมจริงๆ
ดาว เคราะห ์ ถูก คุกคาม, 8 / 1
เหตุ ไฉน ท ่ าน จึง ปล ่ อยตัว ไป ตามใจ ท ่ าน กระ พริบ ตา เพราะ เหตุ อะไร เล ่ า
ขอ กษัตริย ์ ทรง ทราบ ว ่ า ข ้ าพระ องค ์ ทั ้ งหลาย ไป ยัง มณฑล ยูดาห ์ ถึง พระ นิเวศ ของ พระเจ ้ า ใหญ ่ ยิ ่ ง ซึ ่ ง กำลัง สร ้ าง ขึ ้ น ด ้ วย หิน ใหญ ่ และ วาง ไม ้ ไว ้ บน ผนัง งาน นี ้ ได ้ ดำเนิน ไป อย ่ าง ขยัน ขันแข ็ ง และ เจริญ ขึ ้ น ใน มือ ของ เขา
เพียง คน เดียว ที ่ เห ็ น แก ่ ตัว หรือ ละเลย ก ็ อาจ ทำ ให ้ ชื ่ อ เสียง ของ ครอบครัว เป ็ น มลทิน ได ้.
1862 ก็ได้รับการกล่าวขวัญว่าเป็นงานที่ "งานที่ใหญ่และยิ่งใหญ่ที่สุดของศิลปะสถาปัตยกรรมสมัยใหม่" ฉากมีน้ำหนักทั้งหมดกว่าแปดตัน วัสดุที่ใช้สร้างประกอบด้วยเหล็กดัด ทองเหลือง ทองแดง หินมีค่า และโมเสก ฉากรองรับประติมากรรมของพระเยซูและเทวดา ในปี ค.ศ.
ร ่ ำรวย แล ้ ว ก ็ กลับ ตัว เป ็ น คน ดี
ปีที ่ แล ้ วผู ้ ชนะรางวัลอิ ๊ กโนเบลทุก 10 คน จะได ้ รับเงิน 10 ล ้ านล ้ านดอลลาร ์
พยาน ฯ ท ้ อง ถิ ่ น คน หนึ ่ ง จอง ตั ๋ ว ให ้ เรา โดยสาร บน เรือ สินค ้ า ลำ เล ็ ก ๆ ซึ ่ ง บรรทุก ดิน สำหรับ ทำ ถ ้ วย ชาม.
พวก เขา ไม ่ แยแส การ ดี ที ่ พระ เยซู ทรง สำแดง เพื ่ อ เห ็ น แก ่ ผู ้ ตาย.
แล ้ วการขับเคลื ่ อนของสิ ่ งประดิษฐ ์ ล ่ ะ
คลื ่ น ซัด ท ่ วม ตัว มัน และ กวาด เอา ตะ บีธา ผู ้ โล ่ ง ใจ ลง สู ่ ทะเล.
และ พระ เยซู ทำ แบบ นั ้ น อย ่ าง ไร?
วิชา นี ้ มุ ่ ง ความ สนใจ ไป ที ่ ความ สัมพันธ ์ ระหว ่ าง สิ ่ ง มี ชีวิต กับ สิ ่ ง แวด ล ้ อม.
ผมก ็ จะต ่ อสายเข ้ าไปและตอนนี ้ มันก ็ ติดกับ ยูเอสบี (USB)
ตกราววันละครึ ่ งเซ ็ นต ์ ครับ (15 สตางค ์)
ทุก คน ที ่ 'ดำเนิน ตาม รอย พระ บาท ของ พระ เยซู อย ่ าง ใกล ้ ชิด' ก ็ ได ้ สะท ้ อน ความ กรุณา รัก ใคร ่ ของ พระองค ์.
ศาสนาจารย ์ ตอบ ผม ว ่ า คำ ถาม ของ ผม เป ็ น ปริศนา ที ่ วัน หนึ ่ ง จะ ได ้ รับ การ เปิด เผย เมื ่ อ ความ สว ่ าง ส ่ อง แสง แรง กล ้ า ขึ ้ น.
หนึ่งในภาษากลุ่มบริทอนิกจากทางตะวันตกเฉียงเหนือของอังกฤษและตะวันตกเฉียงใต้ของสกอตแลนด์)
ต ้ อง ทำ งาน หนัก เป ็ น เวลา หลาย ปี เพื ่ อ บัญญัติ ประมวล กฎหมาย.
ได ้ มี การ รายงาน การ สนทนา ที ่ ผิด ปกติ ระหว ่ าง บุรุษ สอง คน ไว ้ ดัง ต ่ อ ไป นี ้: จักรพรรดิ ได ้ ตรัส ถาม ว ่ า "นี ้ เป ็ น หนังสือ ประเภท ใด?"
คำ ตอบ อยู ่ ใน ถ ้ อย คำ ที ่ ผู ้ พยากรณ ์ มาลา คี บันทึก ไว ้. - อ ่ าน มาลา คี 3: 16
ทุก วัน นี ้ เช ่ น เดียว กัน พยาน พระ ยะ โฮ วา กำลัง สั ่ ง สอน บรรดา ชาย หญิง ให ้ ระงับ แนว โน ้ ม ที ่ จะ ละโมบ.
เป โตร กล ่ าว ถึง คน ที ่ เยาะ เย ้ ย ว ่ า "พวก เขา ไม ่ อยาก รู ้ ความ จริง ข ้ อ นี ้ คือ ว ่ า โดย คำ ตรัส ของ พระเจ ้ า จึง เกิด มี ท ้ องฟ ้ า ตั ้ ง แต ่ สมัย โบราณ และ มี แผ ่ น ดิน โลก ที ่ แยก ต ่ าง หาก จาก น ้ ำ และ อยู ่ ท ่ ามกลาง น ้ ำ ด ้ วย สิ ่ ง เหล ่ า นี ้ โลก สมัย โน ้ น จึง ถูก ทำลาย เมื ่ อ น ้ ำ ท ่ วม โลก.
คริสเตียน แต ่ ละ คน จะ หนุน ใจ คน อื ่ น ได ้ อย ่ าง ไร?
ดูเถิด ใน คราว นั ้ น เรา จะ กวาดล ้ าง ผู ้ ที ่ บีบบังคับ เจ ้ า ทุก คน เรา จะ ช ่ วย คน ขา พิการ ให ้ รอด พ ้ น และ รวบรวม คน ที ่ กระจัดกระจาย ไป และ เรา จะ เปลี ่ ยน ความ อับอาย ของ เขา ให ้ เป ็ นความ น ่ า สรรเสริญ และ ให ้ เป ็ น เสียง ลือ ไป ทั ่ ว โลก
เหตุ การณ ์ เช ่ น นี ้ อาจ เกิด ขึ ้ น เนื ่ อง จาก พวก เขา ไม ่ รู ้ ความ จริง อัน ยอด เยี ่ ยม ที ่ พบ ได ้ ใน พระ คัมภีร ์.
เหตุฉะนั ้ น ท ่ านทั ้ งหลายจงถ ่ อมใจลงภายใต ้ พระหัตถ ์ อันทรงฤทธิ ์ ของพระเจ ้ า เพื ่ อพระองค ์ จะได ้ ทรงยกท ่ านขึ ้ นเมื ่ อถึงเวลาอันควร
บรา เด อร ์ อัลเบิร ์ ต ดี.
ดังนั ้ นถ ้ าคุณไม ่ รู ้ ภาษาใดภาษาหนึ ่ ง ก ็ จะเรียนรู ้ ได ้ ทันที
เรา จะ เปลี ่ ยน แปลง ได ้ อย ่ าง ไร?
ใน คำ เทศน ์ บน ภูเขา พระ เยซู ตรัส ถึง ประเด ็ น นี ้ โดย ให ้ ความ กระจ ่ าง ว ่ า ใคร ควร ได ้ รับ การ ปฏิบัติ ด ้ วย ความ รัก.
การ แสดง ความ เชื ่ อ ใน เครื ่ อง บูชา ไถ ่ ของ พระ คริสต ์ เรียก ร ้ อง ให ้ เรา บรรลุ ความ รู ้ ถ ่ องแท ้ เกี ่ ยว กับ ความ จริง.
วัน หนึ ่ ง ขบวน รถไฟ ของ เรา ได ้ มา จอด ใกล ้ ค ่ าย ผู ้ ชาย และ เขา อนุญาต ให ้ เรา ลง จาก รถ.
มี บาง คน ได ้ ให ้ เงิน ทุน สำหรับ การ ก ่ อ สร ้ าง หรือ การ เช ่ า, ระบบ ไฟ, การ ควบคุม อุณหภูมิ, และ การ บำรุง รักษา.
จง ระวัง.
โค ที ่ เดิน ไป หา คน ฆ ่ า สัตว ์ ดู เหมือน ไม ่ รู ้ ว ่ า อะไร จวน จะ เกิด ขึ ้ น กับ มัน.
พวก เขา ทำงาน สงวน รักษา พันธุ ์ สัตว ์ ที ่ หา ยาก.
หาก สภาพ ที ่ ว ่ า นี ้ เป ็ น ผล ร ้ าย ต ่ อ สุขภาพ ใน ที ่ สุด เขา ควร กล ่ าว โทษ พญา มาร ไหม?
มัน ทำ ให ้ พวก เขา หลง คิด ว ่ า ตน มี พลัง อำนาจ. "
วัชพืช ทำ ให ้ หลง ผิด อย ่ าง ไร และ พวก เขา ทำ ชั ่ ว อย ่ าง ไร?
เขาเป็นเหมือนกำแพงของเราทั้งกลางคืนและกลางวัน ตลอดเวลาที่เราเลี้ยงแกะอยู่กับเขา
(เสียงหัวเราะ) เฮทียน: อันที ่ จริง ผมไม ่ รู ้ ว ่ าทำไมผมถึงมาพูดอะไรแบบนี ้
หนังสือ ซะ คา ระ ยา ใน คัมภีร ์ ไบเบิล กล ่ าว ถึง "สิบ คน" ซึ ่ ง เข ้ า ไป หา "คน ชาติ ยู ดาย" และ กล ่ าว ว ่ า "เรา จะ ไป ด ้ วย ท ่ าน."
มีแค ่ จาฟ ์ ฟาร ์ ที ่ ได ้ รับการช ่ วยเหลือ
เรา เรียน อะไร ได ้ จาก การ สั ่ ง สอน ที ่ มี ประสิทธิภาพ ของ พระ เยซู?
ผมไม ่ สงสัยเลยถ ้ ามันจะเกิดขึ ้ น
ตัว อย ่ าง เช ่ น ครอบครัว เบเธล ทั ่ ว โลก ตื ่ น ขึ ้ น แต ่ เช ้ า ทุก วัน เพื ่ อ พิจารณา ข ้ อ พระ คัมภีร ์ ประจำ วัน.
เขา เคย เก ็ บ ผล องุ ่ น จาก ต ้ น ระกำ หรือ?
การ ตก ลง ปลง ใจ ของ เขา ที ่ จะ รับ ใช ้ พระเจ ้ า นั ้ น หา ใช ่ โดย การ กระตุ ้ น ของ พวก สอน ศาสนา ให ้ เกิด อารมณ ์ ชั ่ ว แล ่ น.
ระหว ่ าง ขั ้ น ตอน นี ้ ดิน สี ขาว ก ็ จะ ยัง คง ขาว อย ่ าง หิมะ แต ่ ดิน สี แดง จะ กลาย เป ็ น สี ดำ.
ข ้ าพเจ ้ า จึง กราบ ลง ต ่ อ พระ พักตร ์ พระ เยโฮ วาห ์ สี ่ สิบ วัน สี ่ สิบ คืน นี ้ อย ่ าง ข ้ าพเจ ้ า กราบ ลง ครั ้ ง ก ่ อน นั ้ น เพราะ พระ เยโฮ วาห ์ ได ้ ตรัส ว ่ า จะ ทรง ทำลาย ท ่ าน ทั ้ งหลาย เสีย
แต่ ฟาโรห์ ตรัสกั บท ่านว่า “ท่านอยู่กับเราขาดสิ่งใดหรือ ดู เถิด ท่านจึงเสาะหาที่จะกลับไปยังประเทศของท่าน” และท่านก็ทูลพระองค์ ว่า “ไม่ ขาดสิ่งใดพระเจ้าข้า แต่ ขอให้ ข้าพระองค์ไปเถิด”
ขณะ ที ่ ขยะ ของ มนุษย ์ กอง สุม ขึ ้ น เรื ่ อย ๆ มัน ได ้ ก ่ อ ปัญหา หนักอก ที ่ สาหัส สากรรจ ์ ที ่ สุด อย ่ าง หนึ ่ ง ใน ยุค ของ เรา.
เบเชอร ์ โฮ ด ชัมมา ชิลชาห ์ อิธราน และ เบโอ รา
ไม ่ นาน "กำแพง เบอร ์ ลิน" ก ็ ทลาย ลง!
แต ่ เชื ้ อเพลงฟอสซิล เช ่ น ถ ่ านหินและน ้ ำมัน ไม ่ ใช ่ ปัจจัยหนึ ่ งเดียว ที ่ ทำให ้ เกิดการเปลี ่ ยนแปลงของสภาวะอากาศ
หลัง จาก ถูก ปล ่ อย ออก มา พร ้ อม กับ พญา มาร และ ร ่ วม มือ กัน ใน ช ่ วง การ ทดสอบ มนุษยชาติ ครั ้ ง สุด ท ้ าย ณ ตอน สิ ้ น สุด พัน ปี พวก ผี ปิศาจ จะ ถูก โยน ลง ใน บึง ไฟ ด ้ วย แล ้ ว โดย วิธี นี ้ จึง ถูก ทำลาย ตลอด ไป. - วิวรณ ์ 20: 7 - 9.
เขา กลาย เป ็ น คน ที ่ อด ทน มาก ขึ ้ น อุทิศ เวลา และ ให ้ ความ เอา ใจ ใส ่ ดิฉัน กับ ลูก สาว ของ เรา มาก ขึ ้ น.
ข ้ อ นี ้ ใช ้ ได ้ ใน วง ครอบครัว, ใน ประชาคม, กับ เพื ่ อน บ ้ าน, ใน ที ่ ทำ งาน, ที ่ โรง เรียน, และ ใน งาน ประกาศ ของ เรา.
นี ่ เป ็ น อรรถบท ของ การ ประชุม วัน ที ่ สาม.
ประตู เปิด ออก และ ศัลยแพทย ์ เดิน ถือ ขวด เหล ้ า สอง ขวด เข ้ า มา.
บิดา มารดา ควร เอา ใจ ใส ่ ฟัง การ พิจารณา เรื ่ อง "บิดา มารดา ผู ้ ซึ ่ ง ประสบ ความ ยินดี ใน บุตร ของ ตน."
หา ประโยชน ์ มิ ได ้. "- เพลง.
ใน วัน เดียวกัน นั ้ น เจ ้ า อย ่ า ทำ งาน ใดๆ เพราะ เป ็ น วัน ทำ การ ลบ มลทิน ที ่ จะ ทำ การ ลบ มลทิน ของ เจ ้ า ต ่ อ พระ พักตร ์ พระ เยโฮ วาห ์ พระเจ ้ า ของ เจ ้ า
ชน จำพวก ทาส ได ้ ใช ้ เครื ่ อง มือ อะไร ส ่ ง เสริม การ สอน ของ พระ ยะ โฮ วา?
นอก จาก นั ้ น คำนำ ของ ฉบับ พิมพ ์ ปี 1551 กล ่ าว ว ่ า มี การ ค ้ น ดู ฉบับ แปล ภาษา ละติน และ "ฉบับ แปล ภาษา อื ่ น ๆ บาง ภาษา."
แม ้ ว ่ า ท ่ าน เสีย สละ สิ ่ ง ฝ ่ าย วัตถุ เพื ่ อ ออก จาก เมือง อูระ แต ่ อับ ราม ออก จาก เมือง ฮา ราน ด ้ วย ฐานะ ที ่ มั ่ งคั ่ ง.
โดยใช ้ วิธีจำแนกจัดกลุ ่ มที ่ จำกัดมากทีเดียว
ติด ต ่ อ สื ่ อสาร.
จริง ๆ แล ้ ว โลกา ภิ วัต น ์ ทาง เศรษฐกิจ คือ อะไร?
และข ้ าพเจ ้ าก ็ ได ้ เห ็ นแล ้ ว และได ้ เป ็ นพยานว ่ า พระองค ์ นี ้ แหละ เป ็ นพระบุตรของพระเจ ้ า "
จำนวนคนในตระกูลดานเป็นหกหมื่นสองพันเจ็ดร้อยคน
ใช ่ แล ้ ว 'พวก เขา ได ้ ทำ อย ่ าง นั ้ น ที เดียว.'
มี อะไร ที ่ ฉัน ต ้ อง ปรับ เปลี ่ ยน ไหม ใน วิธี ที ่ ฉัน ปฏิบัติ ต ่ อ เพศ ตรง ข ้ าม? '- เทียบ กับ 1 ติ โม เธียว 5: 1, 2.
วิวรณ ์ 14: 6, 7 บอก ถึง ทูต สวรรค ์ องค ์ หนึ ่ ง ที ่ บิน อยู ่ กลาง ฟ ้ า สวรรค ์ ซึ ่ ง เร ่ งเร ้ า ผู ้ คน จาก ทุก ชาติ และ ตระกูล และ ภาษา ให ้ "เกรง กลัว พระเจ ้ า และ ถวาย สง ่ า ราศี แด ่ พระองค ์."
เขาทั ้ งหลายได ้ แต ่ งตั ้ งกษัตริย ์ แต ่ ไม ่ ใช ่ โดยเรา เขาทั ้ งหลายตั ้ งเจ ้ านาย แต ่ เราไม ่ รู ้ เรื ่ องเลย พวกเขาได ้ สร ้ างรูปเคารพทั ้ งหลายด ้ วยเงินและทองคำของเขา เพื ่ อพวกเขาจะถูกตัดขาดออกเสีย
คนอิสราเอลได ้ กระทำบาป เขาได ้ ละเมิดพันธสัญญาซึ ่ งเราได ้ บัญชาเขาไว ้ เขาได ้ ยักยอกของที ่ ถูกสาปแช ่ ง เขาได ้ ขโมยและปิดบัง และได ้ เอาของรวมไว ้ กับข ้ าวของของตน
ในมหาวิหารบางแห่งในยุโรป บริเวณร้องเพลงสวดหลังแท่นบูชาเอกเปิดออกไปทางตะวันออกไปสู่คูหาชาเปลที่อยู่ด้านหลังสุดของวัด (หมายเลข 10 บนผัง) การออกแบบก็เพื่อเป็นการใช้สอยในการขับเพลงสวดของภราดรนักบวชของสำนักสงฆ์หรือคณะนักบวชแคนนอน
เมื ่ อคุณมองผลงานของผมอย ่ างใกล ้ ชิด คุณสามารถเห ็ นว ่ ามีเรื ่ องราวกำลังไปต ่ อ
ฐานะ มารดา ผู ้ เกรง กลัว พระเจ ้ า มา เรีย ร ่ วม มือ กับ โย เซฟ ใน การ สั ่ ง สอน ลูก ๆ ของ เธอ ใน ความ ชอบ ธรรม.
และ โมเสส บัญชา คน อิส รา เอลตามพระ ดำรัส ของ พระ เยโฮ วาห ์ ว ่ า "ตระกูล คน โย เซ ฟพูด ถูก ต ้ อง แล ้ ว
ถ ้ า มี ใคร เยาะ เย ้ ย การ ประกาศ ของ ผม ผม จะ ขู ่ เขา แล ้ ว บอก ว ่ า "ถ ้ า คุณ ไม ่ ระวัง ตัว ไว ้ คุณ จะ มี ปัญหา แน ่."
ด ้ วย ความ กระตือรือร ้ น และ ความ ยินดี อย ่ าง ยิ ่ ง ไพร ่ พล ของ พระเจ ้ า จะ ดำเนิน ไป พร ้ อม ด ้ วย งาน ที ่ ให ้ ความ สุข ใน การ สร ้ าง อุทยาน ที ่ ซึ ่ ง ทุก วัน จะ มี แต ่ ความ "ชื ่ นชม ยินดี."
แต ่ สิ ่ งที ่ เกิดขึ ้ น ณ จุด ๆ นี ้ เอง ที ่ ทำให ้ ผมสนใจมาก
ชื ่ อเรียกยากไปหน ่ อย น ่ าจะตั ้ งใหม ่ นะครับเนี ่ ย
พระ เยซู ทรง ขับ ไล ่ พวก พ ่ อค ้ า กับ สินค ้ า ของ พวก เขา ออก ไป จาก พระ วิหาร ถึง สอง ครั ้ ง.
แต ่ ลักษณะ พิเศษ ใน การ ทำ ความ สะอาด ตัว เอง...
จัด สรร ปัน ส ่ วน แม ่ น ้ ำ
ศานติจงมีแด ่ บรรดาร ่ อซูลทั ้ งหลาย
โดย ทาง พระ กรุณา คุณ อัน ไม ่ พึง ได ้ รับ ของ พระ ยะ โฮ วา สิ ่ ง นี ้ เป ็ น ประสบการณ ์ แสน สุข ใจ ของ ผม ด ้ วย. - เล ่ า โดย วิล เลี ่ ยม จอร ์ ดาน.
ม.; 1 โย ฮัน 2: 1, 2.
ผมมีลูก 3 คนที ่ เกลียดการเดินมาก และภรรยาที ่ ยังคงเกลียดที ่ ผมไม ่ อยู ่ บ ้ าน ด ้ วยเหตุผลอะไรก ็ ไม ่ รู ้ เพราะฉะนั ้ น สำหรับ ผม ทำไม ่ ได ้ แต ่ ผมก ็ คิดว ่ า เราเอาวิธีของแกรนนี ่ ดี มาประยุกต ์ ได ้ ไหม
สุขภาพ ที ่ ดี ขึ ้ น - โดย วิธี ใหม ่ หรือ?
มาตร วัด นี ้ มี จุด คงที ่ สอง จุด: 0 องศา เป ็ น จุด เยือก แข ็ ง ของ น ้ ำ และ 100 องศา เป ็ น จุด เดือด ของ น ้ ำ ที ่ ระดับ น ้ ำ ทะเล.
ผู้คนที่นำของที่เอามาตักบาตรจะยืนรออยู่ตรงทางที่พระภิกษุเดินผ่าน ส่วนมากของที่ผู้คนใช้นิยมตักบาตรเป็นหลักคือข้าว โดยก่อนที่พระภิกษุเดินทางมาถึงจะมีการนำถ้วยข้าวจบที่ศีรษะแล้วอธิษฐาน เมื่อพระภิกษุเดินทางมาถึงพระภิกษุจะหยุดยืนอยู่ตรงหน้าคนที่จะตักบาตรแล้วเปิดฝาบาตร ก่อนที่จะตักบาตรคนที่ตักบาตรจะต้องถอดรองเท้าก่อน จากนั้นคนที่ตักบาตรจะนำทานที่ตนมีถวายพระ เมื่อให้เสร็จแล้วพระจะให้พร คนที่ตักบาตรประนมมือรับพร (โดยปกติแล้วจะนิยมคุกเข่าหรือนั่งยองๆ ประนมมือ ซึ่งผิดตามพระธรรมวินัย เพราะจะทำให้พระอาบัติ) ขณะที่ให้พรคนที่ตักบาตรอาจจะมีการกรวดน้ำเพื่ออุทิศส่วนกุศลให้กับผู้ที่ล่วงลับ (การกรวดน้ำนั้นอาจจะทำขณะที่พระให้พรหรือหลังจากการตักบาตรเสร็จสิ้นก็ได้) หลังจากที่พระภิกษุให้พรแล้วก็เป็นอันเสร็จพิธี
ทัศนะ ของ คัมภีร ์ ไบเบิล ใน เรื ่ อง นี ้ เป ็ น เช ่ น ไร?
ความ ชอบ ธรรม เป ็ น เหมือน เครื ่ อง ประดับ ของ คน ชรา นั ้ น ยัง ได ้ กล ่ าว เน ้ น ไว ้ ด ้ วย ใน พระ ธรรม สุภาษิต.
อย ่ างที ่ เห ็ น มีของหลายอย ่ างบนนี ้
เป ็ น เรื ่ อง น ่ า สนใจ เพียง ไร ที ่ คัมภีร ์ ไบเบิล ซึ ่ ง นัก บวช เกลียด นัก เกลียด หนา มา บัด นี ้ มี ค ่ า มหาศาล!
การ ออก หาก ได ้ เริ ่ ม ต ้ น ขึ ้ น แล ้ ว!
แล ้ วเป ็ นเพราะอยู ่ ที ่ สวน Union Square ข ้ างๆ สถานีรถไฟใต ้ ดิน ทำให ้ มีคนเป ็ นร ้ อยๆหยุด ยืนมองขึ ้ นบนตึก ดูว ่ าพวกเราทำอะไร
ใน ปี ถัด มา นายก สมาคม นา ทาน เอช.
เมื ่ อ เป โตร ได ้ เสนอ แนะ ว ่ า "พระองค ์ เจ ้ าข ้ า จง กรุณา พระองค ์ เอง เถิด" ทำ ให ้ ท ่ าน ได ้ รับ การ ตอบ กลับ อย ่ าง แข ็ ง กร ้ าว ว ่ า "จง ไป อยู ่ ข ้ าง หลัง เรา ซาตาน!" - มัด ธาย 16: 22, 23, ล. ม.
แต ่ ออ รี เลียน ยึด อียิปต ์ ได ้ และ กอง ทหาร เข ้ า ไป ใน เอเชีย น ้ อย และ ซีเรีย.
เป็นนครรัฐในยุโรปตะวันตก ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศฝรั่งเศส ติดกับทะเลเมดิเตอร์เรเนียน เป็นประเทศเอกราชที่เล็กที่สุดเป็นอันดับสองของโลก แต่มีประชากรหนาแน่นที่สุดในโลก ประชากรส่วนใหญ่พูดภาษาฝรั่งเศส
แต ่ ครั ้ น แล ้ ว ผู ้ บรรยาย ได ้ เตือน ว ่ า เครื ่ อง บูชา นั ้ น จะ ไร ้ ค ่ า ถ ้ า ไม ่ ได ้ ควบ คู ่ ไป กับ การ เชื ่ อ ฟัง.
เรา ไม ่ รู ้ แน ่ นอน ว ่ า ซาตาน ใช ้ วิธี ไหน
สิ ่ งที ่ คุณเห ็ นได ้ คือ การเปลี ่ ยนแปลงขนานใหญ ่ ในประชาคม ตามมาด ้ วยการหายจากโรค ค ่ อนข ้ างจะรวดเร ็ ว
หากงานชิ ้ นนั ้ นมีแบคกราวน ์ ที ่ ซับซ ้ อนขึ ้ น ผมต ้ องใช ้ เวลา 3-4 วันเตรียมการ
กับ ดัก ที ่ ซาตาน วาง ไว ้ ล ่ อ คริสเตียน สมัย แรก
ให ้ เรา มา ดู รถ บาง รุ ่ น.
นั ่ นแหละคืออารมณ ์ ความรู ้ สึก
คน ที ่ ไม ่ มี ความ เชื ่ อ ขาด หลัก การ ที ่ ดี ซึ ่ ง ช ่ วย ชี ้ นำ.
2505 โดยนายสุวรรณ ต.แสงจันทร์ เป็นผู้ก่อตั้ง เริ่มแรกมีคุณครู 9 คน และนักเรียน 222 คน ปัจจุบันโรงเรียนแสงวิทยามีการพัฒนาการเรียนการสอนดีขึ้น
ความ แตก ต ่ าง ระหว ่ าง หลัก การ คริสเตียน กับ การ ทำ ให ้ โลหิต ตก ใน การ ประลอง ฝีมือ ต ่ อ สู ้ ของ ชาว โรมัน มาก กว ่ า นี ้ ไม ่ มี แล ้ ว.
กรุง นี ้ กับ พระ วิหาร อัน โอ ่ อ ่ า จะ ถูก ทำลาย.
สิ ่ งที ่ เราค ้ นพบคืออะไร?
พระองค ์ ได ้ ขับ ไล ่ ทั ้ ง ผู ้ ขาย และ ผู ้ ซื ้ อ.
ให ้ การสรรเสริญอย ่ างสูงแด ่ พระเจ ้ าอยู ่ ในปากของเขา และให ้ ดาบสองคมอยู ่ ในมือของเขา
ส ่ วน ข ้ าพระ องค ์ เมื ่ อ เขา ป ่ วย ข ้ าพระ องค ์ สวม ผ ้ า กระสอบ ข ้ าพระ องค ์ ข ่ ม ใจ ตน เอง ด ้ วย การ อด อาหาร ข ้ าพระ องค ์ ซบ หน ้ า ลง ที ่ อก อธิษฐาน
มีแค ่ ไฟสีเขียวริบหรี ่ จากป ้ ายทางออกฉุกเฉิน
สภาพ การณ ์ ต ่ าง ๆ กระตุ ้ น พวก เขา ให ้ ยก คำ ถาม เหล ่ า นี ้ ขึ ้ น มา.
คริส: งั ้ น สำหรับแนวคิด Open Source - ผมว ่ าเราจะจบที ่ ตรงนี ้ แหละ - คุณว ่ าแนวคิดเรื ่ อง Open Source เป ็ นที ่ เข ้ าใจกันดีในโลกแล ้ ว หรือมันยังมีหนทางให ้ ไปได ้ อีก มีอะไรให ้ มันทำได ้ อีกไหมครับ
(ก) ขณะ ที ่ โลก ย ่ าง เข ้ า สู ่ สมัย อวสาน อะไร ได ้ เกิด ขึ ้ น ซึ ่ ง มี ผล กระทบ อย ่ าง ลึก ซึ ้ ง ต ่ อ บรรยากาศ ทาง ฝ ่ าย วิญญาณ และ ทาง ศีล ธรรม?
คอ.บ.รายวิชาจะเน้นไปที่การสอน แต่ ทล.บ.จะไม่มีวิชาที่เกี่ยวกับการสอน แต่จะเน้นหนักไปทางวิชาชีพ
ถ ้ อย คำ ภาษา เดิม ที ่ ได ้ รับ การ แปล ว ่ า "รู ้ จัก คิด" มี ความ หมาย สอง อย ่ าง.
2493 —) เป็นนักพากย์หญิงที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น โดยมักจะได้พากย์เสียงตัวเอกของเรื่องที่เป็นเด็กผู้ชายอยู่เสมอ แต่สำหรับบทหญิงสาว เธอก็สามารถพากย์ได้ดีเช่นกัน
แล ้ วฮักกัยจึงถามว ่ า "ถ ้ าคนหนึ ่ งคนใดที ่ มลทินเพราะไปถูกศพมา แล ้ วมาถูกสิ ่ งเหล ่ านี ้ เข ้ า สิ ่ งเหล ่ านี ้ จะมลทินไปด ้ วยหรือไม ่" ปุโรหิตตอบว ่ า "สิ ่ งเหล ่ านี ้ จะมลทินไปด ้ วย"
ทำไม พระ ยะ โฮ วา ปล ่ อย ให ้ ผู ้ นมัสการ พระองค ์ ประสบ การ ทดลอง เช ่ น นั ้ น?
ถ ้ าหากว ่ าเป ็ นเหตุให ้ เกิดอันตรายประการใด ก ็ ให ้ วินิจฉัยดังนี ้ คือชีวิตแทนชีวิต
อีก ข ้ อ หนึ ่ ง คือ ยา โก โบ 1: 5 ซึ ่ ง บอก ว ่ า "ถ ้ า พวก ท ่ าน คน ใด ขาด สติ ปัญญา ให ้ เขา ทูล ขอ พระเจ ้ า ต ่ อ ๆ ไป แล ้ ว เขา จะ ได ้ รับ จาก พระองค ์ เพราะ พระองค ์ จะ ทรง ประทาน แก ่ ทุก คน ด ้ วย พระทัย กว ้ าง และ ไม ่ ทรง ตำหนิ."
ไม ่ กี ่ วัน ต ่ อ มา ดิฉัน ก ็ ได ้ รับ วารสาร นี ้.
ช ่ าง เป ็ น ความ หวัง ที ่ รุ ่ ง โรจน ์ อะไร เช ่ น นั ้ น!
ความ เป ็ น จริง แห ่ ง ราช อาณาจักร อัน มี กำเนิด มา จาก พระเจ ้ า นั ้ น ต ่ าง กัน กับ การ เพ ้ อ ฝัน ใน ทาง โลกีย วิสัย อย ่ าง เห ็ น ได ้ ชัด.
เห ็ นได ้ ชัดว ่ า การที ่ จะเพลินไปกับดนตรีของโจชัว เบลล ์ นั ้ นคุณจะต ้ องรู ้ ว ่ าคุณฟังโจชัวร ์ เบลล ์ เล ่ นอยู ่
อารมณ ์ ความ รู ้ สึก ถูก บดขยี ้ ด ้ วย คำ พูด ที ่ เกรี ้ ยว กราด.
ต ่ อ มา เจ ้ า ทั ้ งหลาย จง แบ ่ ง แผ ่ นดิน เป ็ น มรดก ของ ตัว เจ ้ า ทั ้ งหลาย โดย การ จับ ฉลาก และ สำหรับ คน ต ่ างด ้ าว ผู ้ อาศัย อยู ่ ท ่ ามกลาง เจ ้ า และ บังเกิด ลูก หลาน อยู ่ ท ่ ามกลาง เจ ้ า เขา ทั ้ งหลาย จะ มี สัญชาติ อิส ราเอล ให ้ เขา ได ้ รับ ส ่ วน มรดก ท ่ ามกลาง ตระกูล อิส รา เอ ลพ ร ้ อมกับ เจ ้ า ทั ้ งหลาย
ดิฉัน เริ ่ ม มี ความ ปรารถนา ทาง กาย แบบ ผิด ๆ.
แต ่ แทน ที ่ จะ ทำ อย ่ าง นั ้ น ท ่ าน ทำ อะไร?
วอร ์ ด มิช ชัน นารี คณะ แบพ ติ สต ์ เมื ่ อ ปี 1824.
ชน ชั ้ น ทาส ได ้ รับ แต ่ ง ตั ้ ง ให ้ ดู แล "สิ ่ ง ของ" อะไร?
ฉะนั ้ น จึง มี เหตุ ผล อัน ดี ที ่ ประเทศ มหาอำนาจ จะ รักษา ไว ้ ซึ ่ ง สันติภาพ ระหว ่ าง กัน.
พ ่ อ จะ อ ่ าน ให ้ ลูก ฟัง วัน ละ บท ทุก วัน เลย! "
พี ่ ชายก ็ พากันมากราบลงต ่ อหน ้ าโยเซฟด ้ วยว ่ า "ดูเถิด ข ้ าพเจ ้ าทั ้ งหลายเป ็ นผู ้ รับใช ้ ของท ่ าน"
รู ้ จัก อด กลั ้ น ใน สภาพ การณ ์ ที ่ ไม ่ ดี. "
พระองค ์ ตรัส ว ่ า "มิ ใช ่ คน นี ้ ได ้ ทำ ผิด, มิ ใช ่ บิดา มารดา ของ เขา."
หลัง จาก อยู ่ ใน เขต มอบ หมาย ต ่ าง แดน สอง ปี เรา ประสบ สิ ่ ง ที ่ เรา คาด ไม ่ ถึง.
ทะเลสาบ เท อร ์ คา นา ทะเลสาบ ใหญ ่ ที ่ สุด ของ เคนยา เป ็ น ที ่ ที ่ พวก เขา ไป เป ็ น อันดับ แรก.
และทุกครั ้ งที ่ ฉันฟัง ฉันเชื ่ อมั ่ นมากขึ ้ นทุกครั ้ ง ในความสามารถของคนนั ้ นในการทำสิ ่ งที ่ ยิ ่ งใหญ ่ ในโลกใบนี ้ และในความสามารถของฉันเองที ่ จะช ่ วย
ซึ ่ งก ็ แปลว ่ า ถึงจะยิงปีกทิ ้ ง กลไกปีกก ็ ยังทำงานอยู ่ แม ้ ว ่ าตัวมันจะร ่ วงไปแล ้ ว
เราต ้ องมีปฏิสัมพันธ ์ กับความสร ้ างสรรค ์ กับศิลปิน กับนักปรัชญา กับนักการเมือง
หนังสือ หน ้ ากาก แห ่ ง กาฬ แอฟริกา (ภาษา อังกฤษ) กล ่ าว ว ่ า "ช ่ าง แกะ สลัก...
ผู ้ โฉบ เหยื ่ อ อย ่ าง เงียบ กริบ
อัคร สาวก เปาโล เขียน ว ่ า: "ให ้ ท ่ าน ทั ้ ง หลาย ที ่ เป ็ น ภรรยา ยอม เชื ่ อ ฟัง สามี ของ ตน เพื ่ อ ว ่ า ถ ้ า สามี คน ใด ไม ่ เชื ่ อ ฟัง พระ คำ การ ประพฤติ ของ ภรรยา ก ็ อาจ ชนะ ใจ เขา โดย ไม ่ ต ้ อง เอ ่ ย ปาก เนื ่ อง จาก เขา ได ้ เห ็ น การ ประพฤติ อัน บริสุทธิ ์ พร ้ อม กับ ความ นับถือ อย ่ าง สุด ซึ ้ ง ของ ท ่ าน ทั ้ ง หลาย." - 1 เป โตร 3: 1, 2.
เพื ่ อให ้ ขาดขนมปังและน ้ ำ ให ้ ต ่ างคนต ่ างอกสั ่ นขวัญหาย และซูบผอมไปเพราะความชั ่ วช ้ าของเขาทั ้ งหลาย "
คัมภีร ์ ไบเบิล ชี ้ ชัดเจน ถึง สภาพ ความ เป ็ น จริง แห ่ ง วิญญาณ ชั ่ ว เหล ่ า นี ้.
และเมื ่ อเราออกจากสวรรค ์ แห ่ งความงามที ่ เฟื ่ องฟูแห ่ งนี ้ เราได ้ รับแรงบันดาลใจให ้ ถาม คำถามแห ่ งชีวิตที ่ ยิ ่ งใหญ ่ ฉันเป ็ นใคร และบทบาทไหนที ่ ฉันแสดง ในโรงมหรสพแห ่ งชีวิตนี ้
ท ่ าที เช ่ น นี ้ ของ สาธารณชน จูง ใจ นัก การ เมือง อเมริกัน บาง คน ให ้ เสนอ ลด การ สนับสนุน ด ้ าน การ เงิน ของ สหรัฐ แก ่ สหประชาชาติ.
หน ้ า 10 พระเจ ้ า ทรง รู ้ สึก อย ่ าง ไร กับ คน ที ่ รัก ความ รุนแรง?
แต ่ ตอนนี ้ ผลลัพท ์ มันตรงกันข ้ ามค ่ ะ
ชาว ซิ เทีย แลก เปลี ่ ยน สินค ้ า ของ ตน กับ งาน ศิลปะ ของ ชาว กรีก และ สร ้ าง ความ ร ่ ำรวย เป ็ น อัน มาก
ใช ่ มันห ่ วยจริงๆ
การ สืบสวน เริ ่ ม ขึ ้ น ที ่ เมือง โต รอน โต ใน วัน ที ่ 14 กุมภาพันธ ์ 1994 และ ผู ้ พิพากษา ฮอเรซ ค รี เวอร ์ จาก ศาล อุทธรณ ์ แห ่ ง ออน ตา ริ โอ ได ้ รับ มอบ หมาย ให ้ รายงาน ผล การ สืบสวน ของ เขา ตาม เวลา อัน ควร และ ให ้ เสนอ แนะ วิธี ปรับปรุง แก ้ ไข.
งาน ที ่ ยาก ลำบาก
แต ่ มี หลาย อย ่ าง เป ็ น อุปสรรค ต ่ อ การ สนทนา.
เป็นซิ่นที่ทอสำหรับนุ่งทำงานอยู่กับบ้าน ตีนซิ่นเป็นผ้าพื้นสีดำ ตัวซิ่นเป็นพื้นสีเขียว จะจกลายประกอบระหว่างรอยต่อตีนกับตัว และตัวกับหัวซิ่น
พระเยโฮวาห ์ จะทรงให ้ สำเร ็ จพระประสงค ์ ของพระองค ์ แก ่ ข ้ าพระองค ์ โอ ข ้ าแต ่ พระเยโฮวาห ์ ความเมตตาของพระองค ์ ดำรงเป ็ นนิตย ์ ขออย ่ าทรงละทิ ้ งพระหัตถกิจของพระองค ์
พระองค ์ บอก ว ่ า "เรา ลง มา จาก สวรรค ์." - โย ฮัน 6: 38
ซี., สหรัฐ อเมริกา, เดือน พฤษภาคม 1990.
ใน ช ่ วง เวลา นี ้ เอง ก ็ มี ชาว อิสราเอล มา เสริม ทัพ แล ้ ว ไล ่ ตาม ศัตรู ไป.
จริง อยู ่ มี การ พบ ตัว อย ่ าง ฟอสซิล ของ แท ้.
ครั้งนั้ นม ีชายคนหนึ่งเป็นบุตรชายของหญิงคนอิสราเอล ซึ่ งบ ิดาเป็นชาวอียิปต์ ออกไปท่ามกลางคนอิสราเอล และบุตรชายของหญิ งอ ิสราเอลทะเลาะกับชายอิสราเอลคนหนึ่งในค่าย
ตัว อย ่ าง เช ่ น ก ่ อน ที ่ จะ เตรียม อาหาร ให ้ เพื ่ อน ที ่ ป ่ วย หรือ แม ้ แต ่ เอา ดอกไม ้ ไป เยี ่ ยม เขา คุณ อาจ สอบ ถาม ก ่ อน ว ่ า เขา แพ ้ อะไร ไหม.
ดอกไม ้ เหล ่ า นี ้ เรียก ว ่ า ดอก คอ สมอ ส มี ต ้ น กำเนิด ใน บริเวณ เขต ร ้ อน ของ ทวีป อเมริกา.
การ ขุด เมือง ดา วิด ซึ ่ ง ดำเนิน การ โดย ยิก เอล ชี โลห ์ ศาสตราจารย ์ ผู ้ ล ่ วง ลับ ไป แล ้ ว ระหว ่ าง ปี 1978 - 1985 เผย ให ้ เห ็ น โครง สร ้ าง มหึมา ที ่ ลาด ด ้ วย หิน เป ็ น ขั ้ น ๆ หรือ กำแพง ที ่ รับ น ้ ำ หนัก บน ด ้ าน ตะวัน ออก ของ เนิน เขา.
ปัจจุบัน มัน เลว ร ้ าย ถึง ขนาด ไหน?
อะไร กระตุ ้ น โมเซ ให ้ ดำเนิน ชีวิต อย ่ าง เสีย สละ?
เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ.
ผมได ้ ยินเกี ่ ยวกับทะเลสาปอิมจา
นั ่ นหมายความว ่ าพื ้ นผิวสามารถซ ้ อนทับกันได ้ พวกมันสามารถถูกทำให ้ เล ็ กจิ ๋ วได ้ อย ่ างไม ่ น ่ าเชื ่ อ
ต ่ อ จาก นั ้ น บิดา มารดา - โดย เฉพาะ อย ่ าง ยิ ่ ง พวก บิดา - ได ้ รับ การ พูด ถึง เป ็ น พิเศษ ใน คำ บรรยาย เรื ่ อง "จง หา เลี ้ ยง ครัว เรือน ของ คุณ."
พระองค ์ ตรัสแก ่ สองคนนั ้ นว ่ า "โอ คนเขลา และมีใจเฉื ่ อยในการเชื ่ อบรรดาคำซึ ่ งพวกศาสดาพยากรณ ์ ได ้ กล ่ าวไว ้ นั ้ น
เธอ ไป ได ้ สวย แม ่ น ้ อง สาว!
อาจ นำ หิน เหล ่ า นั ้ น มา ใช ้ ให ้ เป ็ น ประโยชน ์ ใน การ สร ้ าง บ ้ าน หรือ ก ่ อ กำแพง.
คน หนึ ่ ง ตาย เมื ่ อ ยัง แข ็ งแรง เต ็ มที ่ สบาย และ ปลอดภัย ทั ้ งสิ ้ น
ขณะ ที ่ แต ่ ละ วัน ผ ่ าน ไป เป ็ น เรื ่ อง เร ่ ง ด ่ วน ยิ ่ ง ขึ ้ น เรื ่ อย ๆ ที ่ เรา จะ ให ้ พระ ยะ โฮ วา อยู ่ เบื ้ อง ขวา ของ เรา อยู ่ เสมอ.
เป ็ น การ ปลอบ ประโลม มิ ใช ่ หรือ ที ่ จะ ระลึก ว ่ า พระ ยะ โฮ วา ได ้ ทรง ตั ้ ง พระ เยซู เป ็ น ผู ้ พิพากษา มวล มนุษยชาติ ทั ้ ง สิ ้ น? - ยะ ซา ยา 11: 1 - 4; โย ฮัน 5: 22.
เมื ่ อมีคนไปกราบทูลดาวิดให ้ ทรงทราบ พระองค ์ ก ็ รับสั ่ งให ้ คนไปรับข ้ าราชการเหล ่ านั ้ น เพราะว ่ าเขาทั ้ งหลายได ้ รับความอับอายมาก และกษัตริย ์ ตรัสว ่ า "จงพักอยู ่ ที ่ เมืองเยรีโคจนกว ่ าเคราของท ่ านทั ้ งหลายจะขึ ้ นแล ้ วจึงค ่ อยกลับมา"
ดัง นั ้ น จึง ได ้ จัด การ ศึกษา พระ คัมภีร ์ ขึ ้ น ที ่ บ ้ าน.
เช ่ น เดียว กับ ดา วิด พระ เยซู ประสูติ ใน เมือง เบทเล เฮม ประมาณ 1,100 ปี หลัง สมัย ของ ดา วิด.
ตาม ที ่ ได ้ เขียน ไว ้ ใน คำขอ ง ศาสดา พยากรณ ์ ว ่ า 'ดูเถิด เรา ใช ้ ทูต ของ เรา ไป ข ้ าง หน ้ า ท ่ าน ผู ้ นั ้ น จะ เตรียม มรรคา ของ ท ่ าน ไว ้ ข ้ าง หน ้ า ท ่ าน
เมื ่ อ เปาโล เขียน ถ ้ อย คำ เหล ่ า นี ้ ท ่ าน ถูก กัก ขัง อย ่ าง ไม ่ เป ็ น ธรรม อยู ่ ที ่ กรุง โรม.
กระเป ๋ า เดิน ทาง ที ่ วาง ซ ้ อน กัน เพื ่ อ ใช ้ เป ็ น แท ่ น สำหรับ ผู ้ บรรยาย สาธารณะ
เรา ไม ่ ควร เล ่ า ทุก สิ ่ ง ที ่ เรา รู ้ ให ้ คน อื ่ น ฟัง ใน คราว เดียว เช ่ น เดียว กับ ที ่ ชาว นา จะ ไม ่ หว ่ าน เมล ็ ด ลง ที ่ จุด เดียว.
การลงทุนนี ้ ได ้ มอบประโยชน ์ ที ่ เด ่ นชัด เกินกว ่ าแค ่ เตรียมการให ้ พร ้ อมกับการระบาด
เป ็ น ไป ได ้ ไหม ที ่ จะ แสวง หา ความ รู ้ เช ่ น ว ่ า นั ้ น?
เนื ่ อง จาก คาด ว ่ า จะ ถูก มุ ่ ง ร ้ าย ยา โคบ จึง ส ่ ง ของ กำนัล ไป ให ้ เอ ซาว ครั ้ ง แล ้ ว ครั ้ ง เล ่ า รวม แล ้ ว เป ็ น ปศุสัตว ์ มาก กว ่ า 550 ตัว.
ความ กลัว ที ่ ท ่ วมท ้ น เช ่ น นั ้ น จะ มี ขึ ้ น เนื ่ อง จาก การ ที ่ พวก เขา เห ็ น "สัญลักษณ ์" ซึ ่ ง แสดง ถึง ความ พินาศ ของ พวก เขา ที ่ จวน จะ ถึง แล ้ ว.
และเอาวัวผู ้ ตัวหนึ ่ งและแกะผู ้ ตัวหนึ ่ งเป ็ นสันติบูชาถวายต ่ อพระพักตร ์ พระเยโฮวาห ์ และเอาธัญญบูชาคลุกน ้ ำมันมาถวาย เพราะว ่ าพระเยโฮวาห ์ จะทรงปรากฏแก ่ ท ่ านในวันนี ้ '"
ดา วิด ได ้ วิงวอน ดัง นี ้: "ข ้ า แต ่ พระเจ ้ า, ขอ พระองค ์ ทรง เนรมิต ใจ สะอาด ให ้ แก ่ ข ้ าพเจ ้ า ขอ ทรง ชุบ ย ้ อม น ้ ำใจ ภาย ใน ของ ข ้ าพเจ ้ า ให ้ เป ็ น ของ ใหม ่."
กระนั ้ น ท ่ าน ทั ้ ง สอง ก ็ ไม ่ ตกใจ กลัว ดู เศร ้ า หมอง แต ่ อย ่ าง ใด.
แต ่ น ่ า แปลก ไม ่ นาน ก ็ เห ็ น ชอบ กับ การ ใช ้ เลือด อีก.
พระเจ ้ า ทรง มี ทัศนะ เช ่ น ไร ต ่ อ การ นมัสการ แบบ อะลุ ่ มอล ่ วย เช ่ น นั ้ น?
พระองค ์ จะ ตรัส แก ่ เขา โดย ความ พิโรธ ของ พระองค ์, และ จะ ทรง กระทำ ให ้ เขา แตก ตื ่ น ไป ด ้ วย ความ กริ ้ ว อัน ใหญ ่ หลวง. "
เธอ อยู ่ ที ่ ฟิ ลิ ป ปอย - เมือง แรก ใน ยุโรป ที ่ ได ้ ยิน ได ้ ฟัง เปาโล ประกาศ ข ่ าว ดี.
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม ส ่ วน ที ่ เหลือ ของ วัง ซึ ่ ง กษัตริย ์ เฮ โรด สร ้ าง ขึ ้ น ด ้ าน เหนือ ของ มา ซา ดา "ก ็ อยู ่ บน ที ่ ที ่ ไม ่ มั ่ นคง ด ้ วย" และ จำเป ็ น ต ้ อง ได ้ รับ การ เสริม.
พี ่ น ้ องทั ้ งหลายของข ้ าพเจ ้ าเอ ๋ ย อย ่ าประหลาดใจถ ้ าโลกนี ้ เกลียดชังท ่ าน
ช ่ าง เป ็ น พระ พร จริง ๆ ที ่ จะ ได ้ รับ ของ ประทาน อัน ล ้ ำ ค ่ า แห ่ ง พระ คำ ของ พระเจ ้ า ซึ ่ ง ได ้ จารึก ไว ้ คือ คัมภีร ์ ไบเบิล และ อยู ่ ท ่ ามกลาง ผู ้ คน ที ่ พระ ยะ โฮ วา ได ้ ประทาน ความ หยั ่ ง เห ็ น เข ้ าใจ ฝ ่ าย วิญญาณ! - 1 โก ริน โธ 1: 21, 27, 28; 2: 14, 15.
คือ ไม ่ อยู ่ ที ่ มนุษย ์ ผู ้ ซึ ่ ง ดำเนิน ไป ที ่ จะ นำ ฝี ก ้ าว ของ ตน เอง.
นางจะไปตามบรรดาคนรักของนาง แต่ ก็ จะตามไม่ ทัน นางจะเที่ยวเสาะหาเขาทั้งหลาย แต่ นางก็จะไม่พบเขา แล ้วนางจะว่า ‘ฉันจะไปหาผัวคนแรกของฉัน เพราะแต่ก่อนนั้นฐานะฉันยั งด ีกว่าเดี๋ยวนี้’
และตอนนี ้ เราเติบโต จนมีสมาชิกกว ่ า 100,000 คน
เรากับพระบิดาของเราเป็ นอ ันหนึ่ งอ ันเดียวกัน”
ผม มี นิสัย และ ความ ประพฤติ ที ่ ไม ่ ดี หลาย อย ่ าง ไม ่ มี ความ รู ้ สึก ผิด ชอบ ชั ่ ว ดี แถม ยัง สูบ บุหรี ่ วัน ละ 60 มวน ด ้ วย.
แล ้ ว เธอ กล ่ าว เสริม ว ่ า "คุณ ต ้ อง เริ ่ ม ต ้ น ที ่ ไหน สัก แห ่ ง.
ถ ้ า อย ่ าง นั ้ น ความ ตาย กลาย มา เป ็ น นาย เหนือ มวล มนุษยชาติ ได ้ อย ่ าง ไร?
(ข) พี ่ น ้ อง ชาย คน หนึ ่ ง ใน ประเทศ ไทย ได ้ บท เรียน ที ่ มี ค ่ า อะไร เกี ่ ยว กับ การ ทำ งาน ของ เขา?
ถ ้ า เรา ต ้ อง ตัดสิน ใจ เรื ่ อง สำคัญ ๆ ที ่ จะ ส ่ ง ผล กับ ชีวิต ของ เรา แต ่ ไม ่ มี กฎ ตาย ตัว ที ่ บอก ไว ้ ใน คัมภีร ์ ไบเบิล เรา ก ็ อาจ สงสัย ว ่ า 'พระ ยะ โฮ วา สนใจ จริง ๆ ไหม ว ่ า ฉัน จะ ตัดสิน ใจ ยัง ไง?
และ พวก เขา ล ้ ม เหลว อย ่ าง แท ้ จริง ใน การ แสดง ถึง สันติภาพ และ เอกภาพ แบบ พี ่ น ้ อง.
จาก ปก | วิธี เปลี ่ ยน แปลง นิสัย ของ คุณ
ที ่ บวม หรือ พุ หรือ ที ่ ด ่ าง
มี การ สร ้ าง หอ ประชุม ขึ ้ น แล ้ ว หลาย ร ้ อย หลัง.
จวบ จน วาระ สุด ท ้ าย ของ ชีวิต เธอ ก ็ ยัง ไม ่ สิ ้ น หวัง.
คัมภีร ์ ไบเบิล อธิบาย ชัดเจน ว ่ า: แนว ทาง ชีวิต ของ เรา ขึ ้ น อยู ่ กับ สิ ่ ง ที ่ เรา เลือก ไม ่ ได ้ ขึ ้ น อยู ่ กับ ดวง ดาว. - กา ลา เทีย 6: 7
ท ่ าน ยอม รับ ว ่ า "ภาย หลัง [พระ ยะ โฮ วา] จะ ทรง รับ ข ้ าพเจ ้ า ไป สู ่ พระ รัศมี." - บทเพลง สรรเสริญ 73: 17 - 19, 24.
ที ่ เฮ ็ บรา ย 11: 23 ความ พยายาม ของ อัม ราม และ โย เค เบ ็ ด ที ่ จะ ซ ่ อน ลูก น ้ อย ของ ตน ไว ้ ระหว ่ าง สาม เดือน แรก ของ ชีวิต นั ้ น ได ้ รับ การ บันทึก ว ่ า เป ็ น การ กระทำ ด ้ วย ความ เชื ่ อ.
ใน ที ่ สุด ผม ได ้ รับ หนังสือ ปลด ปล ่ อย เป ็ น อิสระ ซึ ่ ง ออก ให ้ ใน เดือน กรกฎาคม 1943.
หรือ 'ฉัน ได ้ ยิน เสียง เธอ อาเจียน ใน ห ้ องน ้ ำ.
คนกาด โดยพงศ์ พันธุ์ ของเขา ตามครอบครัว ตามเรือนบรรพบุรุษ ตามจำนวนรายชื่อคนที่ มีอายุ ตั้งแต่ ยี ่ สิ บปีขึ้นไปที่ออกรบได้ ทั้งหมด
โดย ทาง เครื ่ อง บิน เท ่ า นั ้ น ที ่ จะ มอง เห ็ น ภาพ ขุน เขา มหึมา ได ้ ทั ้ ง หมด.
พระองค ์ ทรง ทราบ ว ่ า คน ที ่ พยายาม จะ ทำ ให ้ เพื ่ อน บ ้ าน ชอบ ใจ "ด ้ วย สิ ่ ง ที ่ เป ็ น ประโยชน ์ เพื ่ อ การ เสริม สร ้ าง เขา ขึ ้ น" สามารถ คาด หมาย ได ้ เลย ถึง การ ต ่ อ ต ้ าน จาก โลก ที ่ ไม ่ เชื ่ อ และ ไม ่ เข ้ าใจ.
ได ้ สร ้ าง ขึ ้ น โดย พระองค ์ และ เพื ่ อ พระองค ์. "- โก โล ซาย 1: 15, 16, ล.
รุจ: ผม พอ จะ เข ้ าใจ ที ่ คุณ พูด แล ้ ว.
เรื ่ อง นี ้ แสดง ให ้ เห ็ น อย ่ าง เหมาะ เจาะ ว ่ า วิจารณญาณ ที ่ ดี และ ความ มี เหตุ ผล จะ ช ่ วย คุณ ใน การ บรรลุ ความ สมดุล อย ่ าง สม ควร ใน งาน รับ ใช ้ ฝ ่ าย คริสเตียน ของ คุณ. - ยา โก โบ 3: 17.
สุด ท ้ าย แมรี ฟิช เชอ ร ์ และ แอ นน ์ ออสติน ก ็ ถูก ส ่ ง ตัว กลับ ไป ที ่ เกาะ บาร ์ เบโดส.
คำ แปล ที ่ ว ่ า "พระ โลหิต ของ พระองค ์" นั ้ น น ่ า จะ ชวน ให ้ เรา คิด ถึง อะไร?
แต่ วงศ์ วานอิสราเอลกล่าวว่า ‘ วิธี การขององค์พระผู้เป็นเจ้าไม่ ยุติธรรม ’ โอ วงศ์ วานอิสราเอลเอ๋ย วิธี การของเราไม่ ยุติ ธรรมหรือ วิธี การของเจ้ามิ ใช่ หรือที่ ไม่ ยุติธรรม
จักรวรรดิ ต ่ าง ๆ เรือง อำนาจ แล ้ ว ก ็ ล ่ ม จม.
ห ้ า ปี มา แล ้ ว ที ่ ผม เริ ่ ม มี ความ เชื ่ อ.
เหตุ ฉะนั้นบัดนี้ถ้าเจ้าเชื่อฟังเสียงเรา และรักษาพันธสัญญาของเราไว้ เจ้ าจะเป็นทรัพย์อันประเสริฐของเรา ยิ่งกว่าชาติ ทั้งปวง เพราะแผ่นดินทั้งสิ้นเป็นของเรา
บรรดา ผู ้ ที ่ ศึกษา หลัก ฐาน และ เชื ่ อ หลัก ฐาน นั ้ น มี โอกาส แสดง ความ เต ็ ม ใจ ที ่ จะ อยู ่ ใต ้ การ ปกครอง ของ พระเจ ้ า.
(อ ่ าน ยา โก โบ 5: 14.)
ใน การ ศึกษา ส ่ วน ตัว คง จะ เป ็ น ประโยชน ์ มาก ถ ้ า คุณ จะ อ ่ าน พระ คัมภีร ์ ส ่ วน ดัง กล ่ าว ก ่ อน พิจารณา บทความ นี ้ และ บทความ ถัด ไป.
ขอ เชิญ ให ้ คุณ ติด ต ่ อ กับ พวก เขา โดย ตรง หรือ คุณ อาจ เขียน มา ยัง ผู ้ จัด พิมพ ์ วารสาร นี ้ ก ็ ได ้.
คล ้ าย กัน บิดา มารดา คริสเตียน ใน สมัย ปัจจุบัน อธิษฐาน อย ่ าง แรง กล ้ า เพื ่ อ สวัสดิภาพ ฝ ่ าย วิญญาณ ของ ลูก ๆ.
พี ่ น ้ อง พยาน ฯ ต ้ อนรับ ผม อย ่ าง อบอุ ่ น ราว กับ เป ็ น คน ที ่ รู ้ จัก กัน มา นาน หลาย ปี และ พวก เขา ช ่ วย ผม ให ้ เริ ่ ม ต ้ น ชีวิต ใหม ่.
หลัง จาก นัก สำรวจ ชาว สเปน นำ ทานตะวัน ข ้ าม มหาสมุทร แอตแลนติก ไป สู ่ ยุโรป ใน ปี สากล ศักราช 1510 ดอกไม ้ นี ้ ก ็ แพร ่ ไป ทั ่ ว ยุโรป ตะวัน ตก อย ่ าง รวด เร ็ ว.
และความสมบูรณ ์ พร ้ อมนี ้ เอง คือสิ ่ งที ่ เป ็ นจริงในตัวคุณ เมื ่ อคุณสัมพันธ ์ กับโลก
อย ่ า ให ้ ผู ้ หนึ ่ ง ผู ้ ใด ออก ไป พ ้ น ประตู เรือน ของ ตน จน ถึง รุ ่ ง เช ้ า. "
วัน ต ่ อ มา ผม บอก ครอบครัว ว ่ า ผม ได ้ ตัดสิน ใจ จะ เริ ่ ม ต ้ น แนว ทาง ชีวิต ใหม ่ และ ผม เริ ่ ม บอก เล ่ า ความ จริง บาง อย ่ าง จาก คัมภีร ์ ไบเบิล ที ่ ผม ได ้ เรียน รู ้ ให ้ ครอบครัว ฟัง.
นี ่ ทำ ให ้ คริสเตียน สามารถ ดำเนิน กิจกรรม ต ่ าง ๆ ทาง ฝ ่ าย วิญญาณ ได ้.
ระหว ่ าง สงคราม โลก ครั ้ ง ที ่ 1 มหาอำนาจ นี ้ กดขี ่ ประชาชน ของ พระเจ ้ า สั ่ ง ห ้ าม หนังสือ บาง เล ่ ม และ จับ ตัว แทน ของ ชน ชั ้ น ทาส สัตย ์ ซื ่ อ ขัง คุก.
พวกเราบอกคุณไม ่ ได ้ ว ่ ามีการสื ่ อสารเท ่ าใด ที ่ พวกเราทำการดักฟังไปทั ่ วโลก เพราะการที ่ เราบอกคุณเช ่ นนั ้ น จะเป ็ นการลุกล ้ ำความเป ็ นส ่ วนตัวของคุณ
รับ ประโยชน ์ จาก การ ชี ้ นำ ของ พระ ยะ โฮ วา
พวกเรารู ้ ดี เพราะเมื ่ อคุณถามใครซักคน ว ่ าเค ้ าชอบวันไหนในสัปดาห ์ มากที ่ สุด น ่ าประหลาดใจมากว ่ าวันเสาร ์ มาเป ็ นอันดับแรก ตามมาด ้ วย วันศุกร ์ และวันอาทิตย ์
อะไร หรือ จะ ชัดเจน ยิ ่ ง ไป กว ่ า ถ ้ อย คำ ง ่ าย ๆ เหล ่ า นี ้ ที ่ พบ ใน หนังสือ เล ่ ม สุด ท ้ าย ของ คัมภีร ์ ไบเบิล?
ดิฉัน จะ ไม ่ มี วัน ลืม วัน นั ้ น.
กอง ทหาร โรมัน ดำเนิน การ ถึง ขั ้ น ขุด อุโมงค ์ ใต ้ กำแพง พระ วิหาร และ ชาว ยิว จำนวน มาก พร ้ อม จะ ยอม จำนน.
เนื ่ อง จาก ผู ้ ชอบ ธรรม ได ้ รับ แรง กระตุ ้ น จาก ความ รัก ที ่ มี ต ่ อ พระเจ ้ า และ ต ่ อ เพื ่ อน มนุษย ์ เจตนา ของ เขา ล ้ วน แต ่ ดี ทั ้ ง นั ้ น.
คน ที ่ ทำ อย ่ าง นั ้ น คือ คน โลภ.
ตัวการ ที ่ สำคัญ คือ น ้ ำมัน เชื ้ อ เพลิง.
ประการ ที ่ สาม โทษ ที ่ ท ่ าน ทั ้ ง สอง ได ้ รับ นั ้ น เป ็ น เช ่ น เดียว กับ โทษ ที ่ พวก อิสราเอล เคย ได ้ รับ.
ในการดำเนินเกมต ่ อ ผมต ้ องหาคำต ่ อไป
และประมาณสองปีให ้ หลัง หรือปีนึงหลังจากนั ้ น หลังจากจัดระเบียบอยู ่ สักพัก และเครื ่ องย ้ ายสิ ่ งต ่ างๆ เราได ้ บรรลุเป ้ าหมายสองสามอย ่ าง
เมื ่ อ เวลา ผ ่ าน ไป พ ่ อ ม ่ าย และ แม ่ ม ่ าย อาจ ต ้ องการ พูด ถึง คู ่ สมรส ที ่ ตาย ไป.
(ก) พระ ยะ โฮ วา ทรง ประกาศ อะไร ต ่ อ ไป ทาง ฮะ บาฆูค?
ในเวลาเดียวกัน เราต ้ องยอมรับ ว ่ า ในช ่ วงเวลานั ้ น จีนเติบโตขึ ้ นมา อย ่ างน ่ าทึ ่ ง
นี ้ เป ็ น ผล กระทบ ที ่ การ พูด เช ่ น นั ้ น มี ต ่ อ อา ซาฟ ผู ้ ประพันธ ์ บทเพลง สรรเสริญ ผู ้ ซึ ่ ง ได ้ ยอม รับ ว ่ า "ข ้ าพเจ ้ า ได ้ ริษยา คน อหังการ" แน ่ นอน ไม ่ มี ใคร ใน พวก เรา ต ้ องการ เป ็ น สาเหตุ ของ ความ รู ้ สึก ไม ่ ดี ใน หมู ่ เพื ่ อน ของ เรา และ คน ที ่ เรา คบหา ด ้ วย!
ด ้ านตะวันออกใช ้ ผ ้ ายาวห ้ าสิบศอก
เขา มี สิทธิ ์ เลือก อย ่ าง นั ้ น.
แต ่ ใน ที ่ สุด เมื ่ อ เขา สารภาพ ผิด บิดา ของ เขา อ ้ า แขน ต ้ อนรับ!
คัมภีร ์ ไบเบิล อธิบาย ที ่ เฮ ็ บรา ย 5: 14 (ล. ม.)
เบเธล จึง ถูก ปล ่ อย ทิ ้ ง ไว ้ แล ้ ว พวก เรา ก ็ ย ้ าย ไป ยัง ลิ มัส ซอล.
จง เล ่ า ความ รู ้ สึก ใน ใจ ของ คุณ ให ้ เขา ฟัง.
เพื ่ อ ราย ละเอียด ของ ประเด ็ น ต ่ าง ๆ ดัง กล ่ าว จง ดู จุลสาร โรงเรียน และ พยาน พระ ยะ โฮ วา จัด พิมพ ์ โดย สมาคม ว ็ อช เทาเวอร ์ ไบเบิล แอนด ์ แทร ็ กท ์ แห ่ ง นิวยอร ์ ก.
พระเจ ้ า ไม ่ คาด หมาย เลย ว ่ า หนุ ่ ม สาว จะ ต ้ อง เป ็ น ผู ้ ใหญ ่ เท ่ า คน อายุ 40 ปี.
พอ ถึง สิ ้ น ปี 1999 นิทรรศการ นั ้ น ได ้ ปรากฏ ใน พิพิธภัณฑสถาน มาก กว ่ า 100 แห ่ ง และ ห ้ อง สมุด สาธารณะ ทั ่ ว ประเทศ สวีเดน และ มี ราว ๆ 150,000 คน ได ้ เห ็ น นิทรรศการ นั ้ น.
อนึ ่ ง สิ ่ ง ที ่ จำเป ็ น คือ การ อ ้ าง เหตุ ผล ที ่ น ่ า เชื ่ อ ซึ ่ ง ต ้ อง มี การ วาง ฐาน ที ่ ดี และ เสนอ ข ้ อ พิสูจน ์ ที ่ ฟัง ขึ ้ น.
"แล ้ ว พระ เยซู ตรัส ว ่ า" แต ่ พระเจ ้ า ตรัส แก ่ เขา ว ่ า 'โอ คน โง ่ ใน คืน วัน นี ้ ชีวิต ของ เจ ้ า จะ ต ้ อง เรียก เอา ไป จาก เจ ้ า.
และส ่ วนถวายของเจ ้ านั ้ นจะนับเหมือนหนึ ่ งเป ็ นพืชที ่ ได ้ มาจากลานนวดข ้ าว และเหมือนส ่ วนที ่ เต ็ มเปี ่ ยมจากบ ่ อย ่ ำองุ ่ น
เส ้ น เลือด แดง ใหญ ่ ของ ไต นำ เลือด ที ่ ยัง ไม ่ ได ้ กรอง ผ ่ าน เข ้ า สู ่ ไต
ยังมีงานวิจัยอีกมากมายที ่ ต ้ องทำ เพื ่ อหาวงจำกัดของปัญหานี ้ และเพื ่ อทำความเข ้ าใจระบบให ้ มากขึ ้ น แต ่ จากที ่ ข ้ อมูลบอกเราในตอนนี ้ ดูเหมือนว ่ ามันจะเป ็ นผลลัพท ์ จากระบบน ้ ำร ้ อนขนาดใหญ ่
เรา จะ พิจารณา บันทึก เหล ่ า นี ้ ใน บทความ ถัด ไป.
การเคลื ่ อนไหวนี ้ ช ่ วยหยุดการฆ ่ าวาฬ เพื ่ อการพาณิชย ์ และถูกเริ ่ มต ้ นบนพื ้ นฐานความคิดที ่ ว ่ า หากเราไม ่ สามารถปกป ้ องวาฬ แล ้ วเราจะปกป ้ องอะไรได ้
พูด อย ่ าง ไร?
เมื ่ อ เรา นอน น ้ อย กว ่ า ที ่ ควร ร ่ าง กาย ของ เรา ก ็ จะ ผลิต เลป ติน ได ้ น ้ อย ลง และ เรา ก ็ จะ รู ้ สึก ต ้ องการ คาร ์ โบไฮเดรต มาก ขึ ้ น.
สิ ่ ง เหล ่ า นี ้ ล ้ วน ประทับ ใจ ฉัน ทั ้ ง นั ้ น.
นอก จาก นี ้ จง ระวัง เรื ่ อง อาหาร การ กิน ของ คุณ.
อับ รา ฮาม, ยิศ ฮาค, และ ยา โคบ แสดง ความ อด ทน และ ความ เชื ่ อ ทั ้ ง ๆ ที ่ เป ็ น เช ่ น ไร?
ตรงนี ้ เรากลับมาที ่ บ ๊ อบกับอลิซ ซึ ่ งต ้ องการสื ่ อสารถึงกันอย ่ างปลอดภัยด ้ วย
เรื ่ อง นี ้ ทำ ให ้ ผู ้ เชี ่ ยวชาญ ด ้ าน สุขภาพ รู ้ สึก เป ็ น ห ่ วง เพราะ พวก เขา อยาก เห ็ น ครอบครัว ใช ้ จ ่ าย เงิน เพื ่ อ ซื ้ อ นม, ผล ไม ้, ผัก, และ อาหาร อื ่ น ๆ ที ่ จำเป ็ น ต ่ อ การ เจริญ เติบโต และ พัฒนาการ ของ เด ็ ก ๆ.
กฎหมาย สมัย ปัจจุบัน บาง มาตรา ซึ ่ ง ใน ขั ้ น พื ้ น ฐาน นับ ว ่ า ดี นั ้ น อาจ ถูก นำ ไป ใช ้ อย ่ าง ผิด ๆ เพื ่ อ มอบ อำนาจ บังคับ การ ถ ่ าย เลือด ให ้ คริสเตียน.
บาง ที ใน ตอน นี ้ พระ ยะ โฮ วา ทรง ช ่ วย ผม ให ้ อยู ่ พร ้ อม เพื ่ อ สนับสนุน พี ่ น ้ อง ชาว รัสเซีย ของ ผม. "
คุณ เชื ่ อ ใจ ผม เถอะ น ่ า. "
ขณะ ที ่ คุณ มอง ไป รอบ ๆ ตา และ สมอง ของ คุณ จะ ทำ งาน ประสาน กัน เพื ่ อ เก ็ บ รวบ รวม ข ้ อมูล.
ใน ฐานะ ผู ้ เตือน ความ จำ พระ วิญญาณ บริสุทธิ ์ จะ ช ่ วย พวก เขา ให ้ ระลึก และ นำ ความ รู ้ ที ่ ได ้ รับ การ อธิบาย ไป ใช ้ อย ่ าง ถูก ต ้ อง.
คำ สัญญา ใน คำ สัญญา ไมตรี เก ่ า สำเร ็ จ กับ ชาติ ยิ ศรา เอล ใน ทาง ใด บ ้ าง?
อย ่ างที ่ สอง มันมีสมดุลที ่ ยอดเยี ่ ยม ถือได ้ เหมาะมือ สัมผัสก ็ เยี ่ ยม
หลัง จาก เดิน มา สอง สาม ชั ่ วโมง และ ได ้ สูด อากาศ สดชื ่ น บน ภูเขา ตาม ทาง ใน ที ่ สุด เรา ก ็ มา ถึง จุด หมาย.
ปี ลา ต จึง กล ่ าว แก ่ เขา ว ่ า "พวก ท ่ าน จง เอา คน นี ้ ไป พิพากษา ตาม กฎหมาย ของ ท ่ าน เถิด" พวก ยิวจึง เรียน ท ่ าน ว ่ า "การ ที ่ พวก ข ้ าพเจ ้ า จะ ประหารชีวิต คน ใด คน หนึ ่ ง นั ้ น เป ็ นการ ผิดก ฎ หมาย"
หาก เหยื ่ อ ขนาด เล ็ ก พอ มัน จะ ขยอก เข ้ า ไป ทั ้ ง ตัว.
งาน วิจัย ชี ้ ว ่ า น ้ ำมัน ซี บัคธ อร ์ น อาจ ช ่ วย กระตุ ้ น ระบบ ภูมิ คุ ้ ม กัน.
มี เพียง พระ ยะ โฮ วา พระเจ ้ า เท ่ า นั ้ น ที ่ จะ ทำ ได ้ และ แน ่ นอน พระองค ์ จะ ทำ!
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม พวก เขา ตก เป ็ น เหยื ่ อ ของ การ หลอก ลวง ที ่ มี เล ่ ห ์ เหลี ่ ยม.
ภาพ ของ นก ชาย เลน เมื ่ อ เริ ่ ม ออก บิน เป ็ น ภาพ ที ่ น ่ า ชม มาก.
ระหว ่ าง การ ฉลอง นั ้ น พระ เยซู ตรัส แก ่ สาวก ของ พระองค ์ ว ่ า "จง ทำ อย ่ าง นี ้ เรื ่ อย ไป เพื ่ อ ระลึก ถึง เรา." - ลูกา 22: 19, 20.
เมื ่ อ ไม ่ มี อะไร ทำ เขา ก ็ หยิบ หนังสือ บาง เล ่ ม ที ่ วาง อยู ่ ทั ่ ว บ ้ าน ขึ ้ น มา อ ่ าน.
สิ ่ งนี ้ มันมีขนาดหนึ ่ งลูกบาศก ์ เซนติเมตรทางด ้ านข ้ าง มันเล ็ กมากๆ เลย และเราให ้ มันวิ ่ งเร ็ วประมาณ 10 เท ่ าของความยาวตัวมันต ่ อวินาที ดังนั ้ น 10 เซนติเมตรต ่ อวินาที
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม ท ่ าน พยายาม อย ่ าง หนัก เพื ่ อ เอา ชนะ ปัญหา นี ้ และ บ ่ าย วัน อาทิตย ์ วัน หนึ ่ ง ใน ปี 1927 ตอน ที ่ อายุ ได ้ 14 ปี ท ่ าน ก ็ บอก กับ พ ่ อ ว ่ า ท ่ าน พร ้ อม แล ้ ว ที ่ จะ ไป กับ พ ่ อ ใน การ ประกาศ ตาม บ ้ าน.
เป็นจังหวัดหนึ่งในมณฑลยูนนาน สาธารณรัฐประชาชนจีน แบ่งเขตปกครองออกเป็น
ที ่ ไม ่ ได ้ มาจากศาสตร ์ ทางศาสนาหรือปรัชญาอะไร แต ่ เป ็ นการศึกษาเกี ่ ยวกับจิตใจ ในงานวิจัยหลากหลายสาขา ทั ้ ง วิทยาศาสตร ์ ทางประสาท ไปจนถึง วิทยาศาสตร ์ ทางปัญญา เศรษฐศาสตร ์ เชิงพฤติกรรม จิตวิทยา สังคมศาสตร ์ เรากำลังสร ้ างการปฏิวัติด ้ านจิตสำนึก
ที ่ ยืน อยู ่ ต ่ อ หน ้ า โย ฮัน ผู ้ ให ้ บัพ ติ สมา คือ ผู ้ ที ่ ซาตาน จะ บดขยี ้ ส ้ น เท ้ า และ เป ็ น ผู ้ ที ่ จะ บดขยี ้ หัว ของ ศัตรู ตัว สำคัญ ของ พระ ยะ โฮ วา และ ศัตรู ที ่ ท ้ าทาย สิทธิ ปกครอง ของ พระองค ์.
ความ อิ ่ ม ใจ นำ มา ซึ ่ ง ความ สุข อย ่ าง แท ้ จริง.
เขาไม ่ ได ้ รับอนุญาตให ้ ร ่ วมดูหนังกับเรา เพราะเขายังเด ็ กเกินไป
พอ มา ถึง ปี 1988 เภสัชกร อยู ่ ใน อันดับ สูง สุด แทน ที ่ นัก เทศน ์ นัก บวช เกี ่ ยว ด ้ วย จริยธรรม ใน สายตา ประชาชน.
บรู โน เล ่ า ว ่ า "แม ้ ว ่ า เป ็ น อย ่ าง นั ้ น ผม รู ้ สึก ว ่ า มี บาง สิ ่ ง บาง อย ่ าง ขาด หาย ไป ใน ชีวิต ผม.
30 สำหรับ เยาวชน - ชาย ผู ้ ถ ่ อม ใจ และ กล ้ า หาญ
เพราะ ความ ยุ ่ ง ยาก เช ่ น นี ้ นี ่ เอง บาง คน อยาก ปล ่ อย ลูก เบอร ์ รี ไว ้ ให ้ สัตว ์ ใน ป ่ า กิน.
นั ่ น ทำ ให ้ วัย เด ็ ก ของ ดิฉัน น ่ า เพลิดเพลิน จริง ๆ.
เห ็ น ได ้ ชัด ว ่ า สำหรับ พวก เขา แล ้ ว เรื ่ อง การ เมือง สำคัญ กว ่ า การ ช ่ วย ประชาชน ให ้ มี ความ รู ้ ทาง ศาสนา.
พระ เยโฮ วาห ์ พระเจ ้ า ของ เรา ทรง กระทำ พัน ธ สัญญา กับ เรา ทั ้ งหลาย ที ่ โฮเรบ
ถ ้ า เขา ทำ เช ่ น นั ้ น เขา ก ็ ไม ่ อาจ เป ็ น ผู ้ ชนะ ใน การ แข ่ งขัน ได ้.
ถึง แม ้ ทุก คน ที ่ สมทบ ใน การ แข ่ ง ต ้ องการ ชนะ ก ็ ตาม เฉพาะ ผู ้ ที ่ ตั ้ งใจ อย ่ าง แท ้ จริง ว ่ า จะ ชนะ จึง มี ความ หวัง จะ ทำ ได ้.
การ เยี ่ ยม ชม ที ่ สะเทือน อารมณ ์
ผมใช ้ เวลา 20 ปีสัมภาษณ ์ เกษตรกรแอฟริกัน ที ่ หมิ ่ นเหม ่ อยู ่ บนความอดอยาก
อัลลอฮ ์ ได ้ ทรงขู ่ ไว ้ แก ่ บรรดามุนาฟิกชาย และบรรดามุนาฟิกหญิง และผู ้ ปฏิเสธศรัทธาทั ้ งหลาย ซึ ่ งไฟนรกญะฮันนัมโดยที ่ พวกเขาจะอยู ่ ในนั ้ นตลอดกาล มันเป ็ นสิ ่ งที ่ พอเพียงแก ่ พวกเขาแล ้ ว และอัลลอฮ ์ ก ็ ได ้ ทรงให ้ พวกเขาห ่ างไกลจากความเอ ็ นดูเมตตาของพระองค ์ และสำหรับพวกเขานั ้ นคือ การลงโทษอันจีรังยั ่ งยืน
แต ่ ทุก วัน นี ้ ผม มี ชีวิต ครอบครัว ที ่ อบอุ ่ น และ มี ความ สุข มาก.
การบุกรุกและความหายนะของยูดาห ์ ในอนาคต (2 พศด 28: 1-20) พระเยโฮวาห ์ จะทรงนำวันนั ้ นมาเหนือพระองค ์ เหนือชนชาติของพระองค ์ และเหนือวงศ ์ วานแห ่ งบิดาของพระองค ์ คือวันอย ่ างที ่ ไม ่ เคยพบเห ็ น ตั ้ งแต ่ วันที ่ เอฟราอิมได ้ พรากจากยูดาห ์ คือกษัตริย ์ ของอัสซีเรีย
พวก เขา ดีใจ ที ่ ได ้ เรียน จน อ ่ าน หนังสือ ออก!
เมื ่ อ โมเสส สิ ้ นชีวิต นั ้ น ท ่ าน มีอายุ หนึ ่ ง ร ้ อย ยี ่ สิบ ปี นัยน ์ ตา ของ ท ่ าน มิได ้ มัว ไป หรือ กำลัง ของ ท ่ าน ก ็ ไม ่ ถอย
ดิฉัน รู ้ สึก ขอบคุณ คุณ หมอ และ บทความ ใน วารสาร ตื ่ น เถิด!
หลาย คน ต ้ องการ พระ พร แต ่ ไม ่ ต ้ องการ ภาระ รับ ผิด ชอบ ที ่ จะ ติด ตาม และ เชื ่ อ ฟัง พระ เยซู.
ถ ้ อย คำ ใน ชื ่ อ เรื ่ อง นี ้ มา จาก 1 โย ฮัน 5: 20 ซึ ่ ง ส ่ วน หนึ ่ ง กล ่ าว ว ่ า "เรา ทั ้ ง หลาย อยู ่ ใน พระองค ์ ผู ้ ธำรง สัตย ์ นั ้ น [" ร ่ วม สามัคคี กับ องค ์ เที ่ ยง แท ้, "ล.
ที ่ จริง เรา มี กุญแจ สำคัญ อยู ่ แล ้ ว เพื ่ อ ไข ความ หมาย ของ อุทาหรณ ์ นี ้.
เพราะนั ่ นคือที ่ ที ่ มหาสมุทรทั ้ งหมดอยู ่ "" เกาะเหล ่ านี ้ หลักๆคือประเทศเดียว ซึ ่ งควบคุมน ่ านน ้ ำใกล ้ เส ้ นศูนย ์ สูตรส ่ วนใหญ ่ ในมหาสมุทรแปซิฟิคตอนกลาง
ระบาย ความ โศก เศร ้ า ออก มา จน รู ้ สึก ดี ขึ ้ น.
การ สร ้ าง สันติ ทำ ให ้ ได ้ รับ พระ พร
ถ ้ าจะมีอะไรที ่ ฉันได ้ เรียนรู ้ ในฐานะนักข ่ าวพลเมือง ในช ่ วงเวลาสองสามปีที ่ ผ ่ านมา ก ็ คือความขาดแคลนของสังคมที ่ จะค ้ นพบ ช ่ องทางที ่ จะทำให ้ ได ้ ยินเสียงของพวกเรา
(ข) อะไร อาจ ช ่ วย เรา ได ้ ให ้ มุ ่ ง เสาะ หา คน ที ่ คู ่ ควร?
พวก เขา ยัง ปลูก พืช ไม ่ กี ่ ชนิด ซึ ่ ง เหมาะ กับ ดิน ที ่ เป ็ น กรด เช ่ น มัน สำปะหลัง, พริก, กล ้ วย, และ ข ้ าว โพด.
เพื ่ อ รักษา สัมพันธภาพ อัน ล ้ ำ ค ่ า ที ่ เรา มี กับ พระเจ ้ า และ พระ บุตร เรา ยินดี ทำ อะไร?
คุณพบประเด ็ นเดียวกันในศาสนาฮินดู
ดา นิ เอล เผย ให ้ เรา เห ็ น ว ่ า เท ้ า และ นิ ้ ว เท ้ า ของ รูป นั ้ น เป ็ น วัสดุ ที ่ ต ่ าง กัน อย ่ าง เห ็ น ได ้ ชัด.
แต ่ ฝ ่ าย พญา นาค แพ ้ และ พวก พญา นาค ไม ่ มี ที ่ อยู ่ ใน สวรรค ์ อีก เลย
ดัง นั ้ น ผม อธิษฐาน ถึง พระเจ ้ า.
พอ ดวง อาทิตย ์ ขึ ้ น หมู ่ บ ้ าน ก ็ มี ชีวิต ชีวา ขึ ้ น มา ด ้ วย กิจกรรม.
ดอน โฮเซ เป ็ น ช ่ าง ที ่ มี ความ ชำนาญ สูง.
นัก มานุษยวิทยา ได ้ รวบ รวม ตำนาน น ้ ำ ท ่ วม โลก มาก ถึง 270 เรื ่ อง จาก เกือบ ทุก เผ ่ า และ ชาติ พันธุ ์.
ในหลายๆทาง เราถูกสอนให ้ คิดว ่ า คำถามที ่ แท ้ จริงคือ สมควรไหม ที ่ คนเหล ่ านั ้ นต ้ องตายเพราะอาชญากรรมที ่ พวกเขาก ่ อ?
การ ประชุม คริสเตียน ได ้ กำหนด ไว ้ สำหรับ วัน ถัด ไป และ พี ่ น ้ อง หญิง เหล ่ า นี ้ ต ้ อง ตัดสิน ใจ อีก ครั ้ ง หนึ ่ ง.
พระ ยะ โฮ วา มอง เอ ลี อาบ ต ่ าง ไป จาก ที ่ ซา มู เอล มอง อย ่ าง ไร และ เรา ได ้ บท เรียน อะไร ใน เรื ่ อง นี ้?
▪ "หนังสือ บริสุทธิ ์" หมาย ถึง พระ คัมภีร ์ ภาค ภาษา ฮีบรู ของ คัมภีร ์ ไบเบิล เพราะ เธอ ต ้ องการ ให ้ ลูก เป ็ น ผู ้ นมัสการ พระ ยะ โฮ วา พระเจ ้ า องค ์ เที ่ ยง แท ้.
ทุกอย ่ างกระทำในห ้ องปฏิบัติการ
กิจการ งาน ที ่ ทำ ด ้ วย ใจ แรง กล ้ า นำ ไป สู ่ การ ทดสอบ ความ ซื ่ อ สัตย ์ มั ่ นคง
คริสเตียน อัคร สาวก เปาโล ไม ่ มี ข ้ อ สงสัย ใน เรื ่ อง นั ้ น.
คุณค ่ า ของ การ จัด เตรียม เช ่ น นั ้ น ยัง คง มี อยู ่.
หลัง จาก นั ้ น คือ ใน ปี 1950 สตรี คน หนึ ่ ง ซึ ่ ง มี ผม ขาว สวย ได ้ เข ้ า มา ใน ภัตตาคาร กับ สามี ของ เธอ.
2394) เป็นนักฟิสิกส์และนักเคมีชาวเดนมาร์ก เป็นผู้ค้นพบความสัมพันธ์ระหว่างไฟฟ้าและความเป็นแม่เหล็ก หรือที่เรียกว่า ทฤษฎีแม่เหล็กไฟฟ้า
(บทเพลง สรรเสริญ 145: 16; 1 โย ฮัน 4: 8) ความ จำเป ็ น ของ เรา ใน เรื ่ อง ผู ้ นำ ที ่ ดี ก ็ ไม ่ เป ็ น ข ้ อ ยก เว ้ น.
อัคร สาวก เปาโล เขียน ว ่ า "ให ้ แต ่ ละ คน ทำ อย ่ าง ที ่ เขา ได ้ มุ ่ ง หมาย ไว ้ ใน หัวใจ มิ ใช ่ ด ้ วย ฝืน ใจ หรือ ถูก บังคับ ด ้ วย ว ่ า พระเจ ้ า ทรง รัก ผู ้ ที ่ ให ้ ด ้ วย ใจ ยินดี."
ตาม รายงาน นั ้ น "มะเขือ เทศ ที ่ ถูก ตัด แต ่ ง ยีน สามารถ เติบโต ใน ดิน ที ่ ได ้ รับ น ้ ำ จาก การ ชล ประทาน ซึ ่ ง เค ็ ม กว ่ า ปกติ ประมาณ 50 เท ่ า."
เครื ่ อง แต ่ ง กาย แบบ แปลก ๆ - โดย เฉพาะ ใน หมู ่ คน หนุ ่ ม สาว - นัก จิตวิทยา บอก ว ่ า เป ็ น แง ่ มุม หนึ ่ ง ของ คน ที ่ ถือ คติ นิยม ตน ด ้ วย เหตุ ที ่ มัน บ ่ ง บอก ความ ต ้ องการ ที ่ จะ ให ้ ผู ้ อื ่ น หัน มา สนใจ ตน.
ไม ่ ต ้ อง สงสัย ว ่ า พยาน ฯ ผู ้ นั ้ น คง รู ้ สึก ไม ่ สบาย ใจ มาก และ เป ็ น ห ่ วง เรื ่ อง สัมพันธภาพ ของ ตน กับ พระเจ ้ า.
สระ หลาย แห ่ ง มี ขั ้ น บันได - ตาม ปกติ มี เจ ็ ด ขั ้ น - เพื ่ อ เป ็ น ทาง ลง ไป ใน น ้ ำ.
หรือถ ้ ามองในระดับพันธุกรรม 60 เปอร ์ เซ ็ นต ์ ของยาที ่ ถูกผลิตออกมา เริ ่ มแรกค ้ นพบกันในระดับโมเลกุล ในป ่ าฝนหรือแนวปะการัง
คำ ตอบ สำหรับ คำ ถาม นั ้ น เกี ่ ยว ข ้ อง กับ เหตุ การณ ์ ใน สวน เอเดน ที ่ ซึ ่ ง ซาตาน เริ ่ ม แนว ทาง ของ มัน ฐานะ ผู ้ ครอง โลก.
พันธ สัญญา ใหม ่ ฉบับ ที ่ สอง เสร ็ จ สิ ้ น ก ่ อน เขา เสีย ชีวิต ไม ่ นาน และ ได ้ รับ การ พิมพ ์ ใน ปี 1693.
ถึง กระนั ้ น สำหรับ หลาย คน ใน หมู ่ พี ่ น ้ อง หญิง เหล ่ า นี ้ การ รักษา ตัว เป ็ น โสด เป ็ น ข ้ อ ท ้ าทาย.
แน ่ นอน เพื ่ อ จะ ฟัง คุณ ต ้ อง สนใจ สิ ่ ง ที ่ คน นั ้ น พูด.
โยบ วาง ตัว อย ่ าง ไว ้ อย ่ าง ไร ใน เรื ่ อง การ หลีก เลี ่ ยง การ ไหว ้ รูป เคารพ?
ท ่ าน จึง ต ้ อง พบ ความ อัปยศ อดสู โดย ถูก ลง โทษ ให ้ เป ็ น โรค เรื ้ อน และ ถูก บังคับ ให ้ แยก อยู ่ ต ่ าง หาก จาก ผู ้ อื ่ น จน ถึง วาระ สุด ท ้ าย แห ่ ง พระ ชนม ์ ชีพ.
ผล ก ็ คือ เขา ทำ ผิด ศีล ธรรม ทาง เพศ.
โดย วิธี นี ้ เอง โน อาห ์ ได ้ กล ่ าว โทษ โลก เพราะ ความ เชื ่ อ ของ เขา พิสูจน ์ ให ้ เห ็ น ว ่ า คน ชั ่ ว ใน ยุค นั ้ น สม ควร แล ้ ว ที ่ จะ ถูก ลง โทษ.
พวก โหร มา เยี ่ ยม พระ เยซู เมื ่ อ ไร?
คุณอาจจะรู ้ สึกเหมือนกำลังรอแฟน
เมื ่ อ กลับ มา ที ่ หมู ่ บ ้ าน เขา กับ เพื ่ อน อีก สอง สาม คน ได ้ สร ้ าง ที ่ ประชุม หลัง เล ็ ก ๆ ซึ ่ ง พวก เขา ภูมิ ใจ มาก.
แต ่ การ หันเห จาก พระ ยะ โฮ วา และ ไป นมัสการ พระ เท ็ จ เป ็ น การ ออก หาก สำหรับ ชาว อิสราเอล.
และในที ่ สุด คำว ่ า "" ความมีส ่ วนร ่ วม "" ที ่ ผมอยากจะจากคุณไปในตอนนี ้
เมื ่ อ ดิฉัน เริ ่ ม ศึกษา คัมภีร ์ ไบเบิล กับ พยาน พระ ยะ โฮ วา ดิฉัน ได ้ รู ้ แน ่ ว ่ า มี ความ หวัง และ ดิฉัน จึง เริ ่ ม เปลี ่ ยน ทัศนะ.
การ มี บุหรี ่ ใน ครอบ ครอง ถือ เป ็ น พื ้ น ฐาน ของ การ จับ กุม ใน บาง ท ้ อง ที ่.
รายงาน จาก หนังสือ พิมพ ์ อีก ฉบับ หนึ ่ ง กล ่ าว ว ่ า เมื ่ อ มี การ สำรวจ "ประมาณ 40 เปอร ์ เซ ็ นต ์ ของ ชาว อเมริกัน และ 20 เปอร ์ เซ ็ นต ์ ของ ชาว แคนาดา บอก ว ่ า พวก เขา ไป โบสถ ์ เป ็ น ประจำ."
พระ ยะ โฮ วา ให ้ คำ แนะ นำ อะไร กับ โมเสส?
สระ น ้ ำ สำหรับ บัพ ติ สมา มี ม ่ าน กั ้ น ไว ้.
ผม ขอบคุณ พระ ยะ โฮ วา พระเจ ้ า สัก เพียง ไร ที ่ ช ่ วย ผม หลุด พ ้ น จาก การ ติด การ พนัน และ ที ่ พระองค ์ ทรง ช ่ วย ให ้ ผม ดำเนิน ชีวิต อย ่ าง มี จุด มุ ่ ง หมาย! "- เฮ ็ บรา ย 4: 12.
ส ่ วน ของ องค ์ การ นี ้ ที ่ อยู ่ ใน สวรรค ์ ซึ ่ ง ประกอบ ด ้ วย เหล ่ า ทูต สวรรค ์ เคลื ่ อน ที ่ เร ็ ว ดุจ สาย ฟ ้ า แลบ ซึ ่ ง บร.
คัมภีร ์ ไบเบิล เรียก ทูต สวรรค ์ กบฏ นั ้ น ว ่ า "งู ตัว แรก เดิม ซึ ่ ง ถูก เรียก ว ่ า พญา มาร และ ซาตาน."
คุณ พ ่ อ คุณ แม ่
พวก เขา จะ ไม ่ พก พา อาวุธ ด ้ วย ความ คาด หมาย ล ่ วง หน ้ า ถึง การ จู ่ โจม เช ่ น นั ้ น แต ่ ตรง กัน ข ้ าม พวก เขา พยายาม จะ "ดำรง ชีวิต อย ่ าง สันติ." - 2 โก ริน โธ 13: 11, ล. ม.
ถ ้ า อย ่ าง นั ้ น เรา ต ้ อง ทำ อะไร?
พระ ยะ โฮ วา ทรง ประกอบ "กิจ" อัน เหลือ เชื ่ อ
ผมได ้ ผสานเทคโนโลยีและมายากลเข ้ าด ้ วยกัน
ในความขัดแย ้ งอันที ่ หนึ ่ ง ในการเติบโตขึ ้ นนั ้ นมันเกี ่ ยวกับการปฏิเสธเรื ่ องราวของอดีต และหลังจากนั ้ นก ็ ทวงถามมันคืนอย ่ างทันควันนั ้ นหรือ
พระองค ์ จะ 'ช ่ วย คุณ' อย ่ าง แน ่ นอน. - ยซา.
ใน เดือน ธันวาคม 1995 องค ์ การ ศึกษา วิทยาศาสตร ์ และ วัฒนธรรม แห ่ ง สหประชาชาติ ตัดสิน ที ่ จะ กำหนด ให ้ นา ขั ้ น บันได ที ่ อี ฟู เกา เป ็ น มรดก โลก.
เขา ยัง โต ้ แย ้ ง ด ้ วย ว ่ า พระ คัมภีร ์ เขียน ขึ ้ น เพื ่ อ คน ธรรมดา และ ข ้ อ พระ คัมภีร ์ ที ่ เกี ่ ยว กับ ดวง อาทิตย ์ เคลื ่ อน ที ่ ไม ่ ควร จะ นำ มา ตี ความ ตาม ตัว อักษร.
สุนัข ป ่ า ที ่ นุ ่ ง ห ่ ม ดุจ แกะ
(ก) จง ยก ตัว อย ่ าง คน ที ่ ปรับ ทัศนะ ใน การ มอง คน อื ่ น?
ไม ่ ว ่ า สภาพ แวด ล ้ อม ของ เรา เป ็ น เช ่ น ไร คัมภีร ์ ไบเบิล มี การ ชี ้ นำ และ คำ แนะ นำ ที ่ จำเป ็ น สำหรับ เรา.
พระ นาม พระ ยะ โฮ วา เกี ่ ยว ข ้ อง กับ สงคราม ใน ครั ้ ง นี ้ อาซา จึง วิงวอน ขอ ต ่ อ พระเจ ้ า โดย คำนึง ถึง เรื ่ อง นี ้.
▫ กรณี ของ รา ฮาบ ให ้ บท เรียน อะไร แก ่ เรา ใน เรื ่ อง การ ตอบ แทน ความ กรุณา?
ความ เชื ่ อ ของ โนฮา กล ่ าว โทษ โลก
ใน ปี 1941 เจ ้ า หน ้ าที ่ ฝ ่ าย โซเวียต พยายาม ให ้ พ ่ อ ลง ชื ่ อ ใน หนังสือ สัญญา การ จ ่ าย เงิน ช ่ วย เหลือ การ ทำ สงคราม.
สถิติ จาก องค ์ กร เพื ่ อ ความ ปลอด ภัย บน ท ้ อง ถนน แห ่ ง อาหรับ ซึ ่ ง ตั ้ ง อยู ่ ที ่ ประเทศ ตูนิเซีย บ ่ ง ชี ้ ว ่ า เกิด อุบัติเหตุ บน ท ้ อง ถนน มาก กว ่ า 500,000 ครั ้ ง ใน โลก อาหรับ แต ่ ละ ปี ส ่ ง ผล ให ้ มี ผู ้ เสีย ชีวิต กว ่ า 36,000 คน. - สำนัก ข ่ าว รอย เตอร ์ ตูนิเซีย
สำหรับ บิดา มารดา ที ่ ประสบ การ ตาย ของ บุตร ไม ่ ว ่ า อายุ ยัง น ้ อย หรือ โต แล ้ ว ค ่ อน ข ้ าง เป ็ น เรื ่ อง ผิด ธรรมดา.
ปลา ของ เรา ใน ตู ้ เลี ้ ยง ปลา ที ่ นี ่ ก ็ มี อาหาร โปรด ของ พวก มัน ด ้ วย - บาง ตัว ชอบ ทู น ่ า ขณะ ที ่ ตัว อื ่ น ชอบ ซาร ์ ดีน.
และ แล ้ ว ความ เชื ่ อ ของ อับ รา ฮาม ก ็ เข ้ ม แข ็ ง ยิ ่ ง ขึ ้ น ไป อีก เมื ่ อ ทูต สวรรค ์ ของ พระ ยะ โฮ วา ก ้ าว เข ้ า มา ขวาง ไว ้ มิ ให ้ ยิศ ฮาค ถูก ฆ ่ า เป ็ น เครื ่ อง บูชา จริง ๆ. - เยเน ซิศ 22: 9 - 14.
2471 (ค.ศ
แต ่ ทำไม พระ เยซู ทรง สั ่ ง สาวก มิ ให ้ คำนับ ผู ้ ใด?
มี การ นัด หมาย กัน และ ผม ก ็ ได ้ งาน. "
ภาค เช ้ า จะ สิ ้ น สุด ด ้ วย ละคร สำคัญ เรื ่ อง "การ ให ้ เกียรติ แก ่ ผู ้ ที ่ คู ่ ควร เมื ่ อ เขา สูง วัย."
ถาม ว ่ า ชื ่ อ ของ เขา สะกด อย ่ างไร.
นั ่ น แหละ คือ สภาพ ที ่ เรา คาด หมาย ว ่ า จะ เกิด ขึ ้ น!
อีก ครั ้ ง หนึ ่ ง เรา ทำ งาน ร ่ วม กับ คาร ์ ล พี ่ ชาย ของ ผม กับ แค ลร ์ ภรรยา ของ เขา.
เนื ่ อง จาก เครื ่ อง บูชา ของ พระ เยซู เข ้ า มา แทน เครื ่ อง บูชา ใน วัน ไถ ่ โทษ ประจำ ปี จึง เหมาะ สม ที ่ จะ มี การ ฉลอง การ ประชุม อนุสรณ ์ ปี ละ ครั ้ ง.
และมันเริ ่ มต ้ นกับนักเรียนของผม ชื ่ อ นิค
ดัง นั ้ น จง วิเคราะห ์ จำนวน เวลา ที ่ ลูก ของ คุณ ใช ้ ไป ใน การ เล ่ น เกม เหล ่ า นี ้.
อีกข ้ างหนึ ่ งให ้ มีผ ้ าบังยาวสิบห ้ าศอก มีเสาสามต ้ น และฐานรองรับเสาสามฐาน
จง อ ้ า ปากขอ ง เจ ้ า พิพากษา อย ่ าง ชอบธรรม รักษา สิทธิ ของ คน จน และ คน ขัดสน ให ้ คง อยู ่
แม ่ กับ โดโด บอก ว ่ า "เรา รู ้ เรื ่ อง นี ้ จาก พยาน พระ ยะ โฮ วา" แล ้ ว ก ็ ยื ่ น หนังสือ เล ่ ม เล ็ ก ให ้ ดิฉัน ชื ่ อ คน ตาย อยู ่ ที ่ ไหน?
โอ ประชาชนของเราเอ ๋ ย เจ ้ าจะทราบว ่ า เราคือพระเยโฮวาห ์ ในเมื ่ อเราเปิดหลุมศพของเจ ้ า และยกเจ ้ าออกมาจากหลุมศพของเจ ้ า
กระนั ้ น ถึง แม ้ ว ่ า ยา และ ผ ้ า เย ็ น ช ่ วย ให ้ ทน ต ่ อ ไป ได ้ แต ่ ไม ่ ได ้ รักษา ต ้ น เหตุ ของ ไข ้.
บริเตน ยอม ให ้ สหรัฐ ขึ ้ น มา เป ็ น ประเทศ ที ่ ทรง อำนาจ และ ถึง กับ ปก ป ้ อง รัฐ นี ้ ด ้ วย กองทัพ เรือ ของ ตน.
การ ปรับ อารมณ ์ ความ รู ้ สึก เจ ็ บใจ ของ เรา ให ้ เบา บาง ลง ดู เหมือน จะ เป ็ น ประเด ็ น สำคัญ ที ่ สุด.
ผู ้ คน ผ ่ าน ไป มา โดย ไม ่ สนใจ ใยดี ผม เลย. "
มีโลกแห ่ งความจริง คือโลกที ่ เราอยู ่ ร ่ วมกันนี ่ แหละ แล ้ วก ็ โลกในใจของฉัน โลกในใจของฉัน มักชัดเจน และดูจริง กว ่ าโลกแห ่ งความจริงเสมอ
พ ่ อ แม ่ แสดง ความ รัก ไม ่ เป ็ น
เมื ่ อ เธอ ได ้ ทำ การ เล ่ นชู ้ เสีย อย ่ าง เปิดเผย และ เธอ สำแดง ความ เปลือย เปล ่ า ของ เธอ จิตใจ เรา ก ็ เบื ่ อ หน ่ าย เธอ อย ่ าง ที ่ จิตใจ เรา เบื ่ อ หน ่ าย พี ่ สาว ของ เธอ
โดย วิธี นี ้ พวก หัวหน ้ า ศาสนา กล ่ าว คำ พิพากษา ต ่ อ ตัว เขา เอง โดย ไม ่ รู ้ ตัว เนื ่ อง จาก พวก เขา รวม อยู ่ ใน ท ่ ามกลาง "ผู ้ เช ่ า สวน" ชาว ยิ ศรา เอล แห ่ ง "สวน องุ ่ น" ยิ ศรา เอล ใน ระดับ ชาติ ของ พระ ยะ โฮ วา.
คนอัสนาห ์ คนเมอูนิม คนเนฟิสิม
ไม ่ จำเป ็ นต ้ องอยู ่ กับพ ่ อทั ้ งวันแล ้ ว เข ็ นเก ้ าอี ้ รถเข ็ น ต ่ อมา เราก ็ พาพวกเขากลับบ ้ าน
เรียกว ่ า "" แต ่ งแน ่ พี ่ ถ ้ ามีสุขา "" (เสียงหัวเราะ) และถ ้ าคุณคิดว ่ าโปสเตอร ์ นี ้ เป ็ นเพียงโฆษณาชวนเชื ่ อ นี ่ คือ พรียังกา อายุ 23 ปี
ใน ที ่ นี ้ เปาโล กล ่ าว ซ ้ ำ ความ รู ้ สึก ของ ดา วิด ผู ้ ประพันธ ์ เพลง สรรเสริญ ซึ ่ ง ร ้ อง เพลง ว ่ า "ข ้ าพเจ ้ า มี ใจ ยินดี ขณะ เขา ได ้ กล ่ าว แก ่ ข ้ าพเจ ้ า ว ่ า, ให ้ เรา ไป ยัง พระ วิหาร ของ พระ ยะ โฮ วา เถิด." - บทเพลง สรรเสริญ 122: 1.
ใน ฐานะ สาวก ของ พระ คริสต ์ เรา ต ้ องการ เลียน แบบ พระองค ์ ใน งาน รับ ใช ้ และ ใน การ ดำเนิน ชีวิต ของ เรา.
หลาย คน เอื ้ อม แขน ออก ไป เพื ่ อ รับ สิทธิ พิเศษ แห ่ ง การ รับ ใช ้ ที ่ ยิ ่ ง ใหญ ่ กว ่ า.
เป ็ น ที ่ ตัว ดิฉัน เอง.
เขาเอาไฟเผาสถานบริ สุทธิ ์ของพระองค์ เขาทำลายความศั กด ิ์ สิทธิ์ แห่ งสถานที่พระนามของพระองค์ประทั บน ั้นถึ งด ิน
แม ้ ทรง มี ความ สามารถ จะ รู ้ ล ่ วง หน ้ า แต ่ พระเจ ้ า ทรง เลือก ใช ้ ความ สามารถ นี ้ ใน บาง โอกาส. - 1 / 1, หน ้ า 13 - 15
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม เรา จะ ปลูก ฝัง และ แสดง พระทัย ของ พระ คริสต ์ ได ้ อย ่ าง ไร ใน การ ติด ต ่ อ สัมพันธ ์ กับ ผู ้ อื ่ น?
และ ผู ้ เชี ่ ยวชาญ ด ้ าน พระ คัมภีร ์ ภาค พันธ สัญญา ใหม ่ คน หนึ ่ ง เชื ่ อ ว ่ า 'มัด ธาย หมาย ความ ไม ่ เพียง แค ่ ชั ่ ว อายุ ภาย หลัง พระ เยซู เท ่ า นั ้ น แต ่ หมาย ถึง ชั ่ ว อายุ ทั ้ ง สิ ้ น ของ ลัทธิ ยู ดาย ที ่ ปฏิเสธ พระองค ์.'
คติ นี ้ ได ้ รับ การ นิยาม ว ่ า เป ็ น "ทัศนะ ใน เรื ่ อง ชีวิต...
ขอ ให ้ สังเกต ลำดับ เวลา ที ่ เกี ่ ยว ข ้ อง ใน ข ้ อ คัมภีร ์ สอง ข ้ อ นี ้.
แน ่ นอน เรา ควร ต ้ องการ ทราบ เพราะ ลูกา บันทึก คำ เตือน ของ พระ เยซู ไว ้ ดัง นี ้: "ขณะ ที ่ เหตุ การณ ์ ทั ้ ง ปวง นี ้ เริ ่ ม จะ บังเกิด ขึ ้ น เจ ้ า ทั ้ ง หลาย จง ยืด ตัว ตรง และ ชู ศีรษะ ขึ ้ น เพราะ การ ช ่ วย ให ้ รอด พ ้ น สำหรับ พวก เจ ้ า ใกล ้ จะ ถึง แล ้ ว." - ลูกา 21: 28, ล. ม.
พวก เขา จะ สนับสนุน ความ ชอบ ธรรม แห ่ ง พระ บรม เดชานุภาพ ของ พระองค ์ ไหม?
นี ่ เป ็ นภาพจากเมื ่ อบ ่ ายวันพุธที ่ ผ ่ านมา ณ โรงเรียนแห ่ งหนึ ่ งย ่ าน บรู ๊ คลิน นิวยอร ์ ก ที ่ โรงเรียนมัธยม คริสโต เรย ์ ซึ ่ งดำเนินการโดย องค ์ กร Jesuits
และ เมื ่ อ พระ เยซู ทรง พบ ลูก ลา ตัว หนึ ่ ง จึง ทรง ลา นั ้ น เหมือน ดัง ที ่ มี คำ เขียน ไว ้ ว ่ า
เห ็ นไหมครับ ว ่ าในบทบัญญัติ แก ้ ไขเพิ ่ มเติมรัฐธรรมนูญมาตราที ่ หนึ ่ ง สื ่ อมีสิทธิที ่ จะตีพิพิมพ ์ ข ้ อมูลลับ เพื ่ อประโยชน ์ สาธารณะ
ถ ้ าหากความไม ่ เสมอภาค สภาพวะอากาศ และสงครามไม ่ เกิดขึ ้ น เตรียมตัวพบกับโลกที ่ เท ่ าเทียมกัน เพราะนี ่ คือสิ ่ งที ่ น ่ าจะเกิดขึ ้ น
หนุ ่ ม สาว พยาน พระ ยะ โฮ วา หลาย คน เข ้ า ร ่ วม ใน งาน นี ้ เป ็ น ประจำ.
สิ ่ ง ที ่ ได ้ ทำ ไป ไม ่ ใช ่ เพราะ พระเจ ้ า ทรง มี พันธะ จะ ต ้ อง ทำ หาก แต ่ เป ็ น การ แสดง พระ กรุณา คุณ อัน ล ้ ำ เลิศ ที ่ ไม ่ พึง ได ้ รับ.
(ก) โย นา ธาน แสดง เจตคติ ที ่ ดี เช ่ น ไร?
พวก เขา จะ ช ่ วย คุณ. "
แน ่ นอน ยา นี ้ ยัง คง มี อยู ่.
เกิด อะไร ขึ ้ น หลัง จาก ความ ตาย? '
ครั ้ น แล ้ ว อาจ เป ็ น ไป ได ้ ที ่ ผู ้ คน มาก กว ่ า สาม ล ้ าน คน รวม ผู ้ หญิง และ เด ็ ก ต ่ าง เก ็ บ ข ้ าว ของ และ อพยพ ออก จาก เมือง โฆ เซ ็ น ภาย ใน คืน เดียว ซึ ่ ง นับ ว ่ า เป ็ น การ กระทำ ที ่ น ่ า ทึ ่ ง ที เดียว.
หลังจากนั้น โอฟี่ได้วางแผนให้ชุนและเซย่าซ่อนตัวให้หีบดอกไม้และนำไปเข้าเฝ้าฮาเดส ณ ขุมนรกที่ 8 เพื่อหาทางลอบสังหารฮาเดส แต่แผนทั้งหมดเกิดล้มเหลวเพราะโดนราดาแมนทีสจับได้ และสังหารโอฟี่ และฮาเดสได้เข้าสิงร่างของชุน อย่างไรก็ตาม อาธีน่าได้ขับไล่ดวงวิญญาณของฮาเดสที่สิงร่างชุนในภายหลัง
พระ ธรรม นั ้ น แจ ้ ง ว ่ า อา ดาม และ ฮาวา บิดา มารดา แรก ของ เรา ได ้ ติด ตาม ซาตาน พญา มาร ใน การ ขัด ขืน พระเจ ้ า.
ขณะนี ้ - ดาวิเนีย ไม ่ ได ้ ทำโดดเดี ่ ยว
ฉันอยากเห ็ นมือของคนอายุยี ่ สิบกว ่ าในที ่ นี ้
ฉันปฏิเสธ
หลัง จาก นั ้ น พวก เขา หลาย คน เขียน จดหมาย แสดง ความ หยั ่ ง รู ้ ค ่ า สำหรับ สิทธิ พิเศษ ดัง กล ่ าว.
สนับสนุน เรา ให ้ เลียน แบบ พระ เยซู ใน การ รับ ใช ้ ผู ้ อื ่ น.
ประชาคม คริสเตียน หลีก ห ่ าง คำ พูด ที ่ ก ่ อ ผล เสีย หาย ซึ ่ ง "แผ ่ ลาม ไป เหมือน เนื ้ อ ตาย."
คุณ สามารถ ได ้ รับ พลัง ปฏิบัติ การ ของ พระ ยะ โฮ วา ซึ ่ ง เป ็ น พลัง ที ่ อยู ่ เบื ้ อง หลัง การ สร ้ าง เอกภพ ได ้ ถ ้ า คุณ ต ้ องการ.
อีก ไม ่ นาน พระ ยะ โฮ วา จะ ทรง ใช ้ พระ บุตร ผู ้ ทรง อานุภาพ ให ้ ขจัด ความ ชั ่ ว หมด สิ ้ น จาก แผ ่ น ดิน โลก.
จง ช ่ วย ให ้ ครอบครัว ของ คุณ คลาย กังวล
บัดนี ้ จงให ้ วงศ ์ วานอาโรนกล ่ าวว ่ า "ความเมตตาของพระองค ์ ดำรงเป ็ นนิตย ์"
ก ่ อนหน ้ านี ้ ผมของผมยังดกดำมากกว ่ านี ้
วิธี ดี ที ่ สุด ประการ หนึ ่ ง ที ่ ครอบครัว สามารถ ปรองดอง กัน อยู ่ ต ่ อ ไป คือ โดย การ ใช ้ เวลา ด ้ วย กัน.
อดีต หด หาย ไป ตาม กาล เวลา และ พวก เรา ส ่ วน ใหญ ่ คง อยาก เก ็ บ บันทึก เกี ่ ยว กับ ครอบครัว ของ เรา ไว ้ ให ้ ครบ ถ ้ วน กว ่ า ที ่ ได ้ ทำ.
การไปทำสงครามกับคนผู ้ ซึ ่ งไม ่ ใช ่ ศัตรูของเรา ในที ่ ซึ ่ งไม ่ ได ้ คุกคามเรา ไม ่ ได ้ ทำให ้ เราปลอดภัย และนั ่ นใช ้ ได ้ ทั ้ งในกรณี อิรัก หรือ บนอินเทอร ์ เน ็ ต
ปลาย ทาง ของ คน ที ่ ประพฤติ ผิด ศีล ธรรม มี บอก ไว ้ อย ่ าง ชัดเจน ใน คำ กล ่ าว ของ อัคร สาวก เปาโล.
คัน ประทีป และ ตะเกียง ทำ ด ้ วย ทองคำ บริสุทธิ ์ เพื ่ อ ใช ้ ตาม ประทีป หน ้ า ห ้ อง หลัง ตาม ลักษณะ
[แผน ที ่ หน ้ า 22]
ทหารซีเรียได ้ ยึดเมืองกัท แต ่ เยโฮอาชทรงไถ ่ กรุงเยรูซาเล ็ มไว ้ แล ้ วคราวนั ้ นฮาซาเอลกษัตริย ์ แห ่ งซีเรียได ้ ยกขึ ้ นไปสู ้ รบกับเมืองกัทและยึดเมืองนั ้ นได ้ แต ่ เมื ่ อฮาซาเอลมุ ่ งพระพักตร ์ จะไปตีกรุงเยรูซาเล ็ ม
ยิ ่ ง กว ่ า นั ้ น พระ เยซู ตรัส ว ่ า "พระเจ ้ า ทรง เป ็ น องค ์ วิญญาณ และ ผู ้ ที ่ นมัสการ พระองค ์ ต ้ อง นมัสการ ด ้ วย วิญญาณ และ ความ จริง."
ผม คือ คน ขับ รถ เมล ์ ที ่ พูด กับ คุณ เรื ่ อง จ ่ าย ค ่ า โดยสาร.
คำ พูด ของ เอ ลีฮู แสดง ให ้ เห ็ น อะไร เกี ่ ยว กับ พระเจ ้ า?
แต ่ ต ้ องใช ้ ความพยายามและการลงทุนลงแรง ซึ ่ งเป ็ นสาเหตุว ่ า ทำไมเหล ่ าเขตเศรษฐกิจ ที ่ เป ็ นประชาธิปไตยแบบทุนนิยม ซึ ่ งมีความมั ่ งคั ่ งสูงนั ้ น มีคุณลักษณะพิเศษ คือการลงทุนขนานใหญ ่ ในกลุ ่ มชนชั ้ นกลาง และในโครงสร ้ างพื ้ นฐาน ที ่ พวกเขาต ้ องพึ ่ งพาอยู ่
เนื ่ อง จาก เรา ฟัง พระเจ ้ า เมื ่ อ พระองค ์ มี พระ บัญชา ให ้ 'ละ เว ้ น จาก เลือด' เรา จึง ไม ่ ยอม รับ การ ถ ่ าย เลือด เข ้ า สู ่ ร ่ าง กาย ของ เรา.
ตัว อย ่ าง เช ่ น ผู ้ พยากรณ ์ มีคา ได ้ แถลง ว ่ า พระ มา ซี ฮา ต ้ อง ประสูติ ใน เมือง เบธเล เฮ ็ ม.
และ บริเวณสภาพแวดล ้ อมรุนแรงเหล ่ านั ้ นจะยังคงเป ็ นพื ้ นที ่ ที ่ ดีมากๆ ถ ้ าเราคิดจะหยุดยั ้ งกลุ ่ มทรายเคลื ่ อนที ่ นี ้
กระนั ้ น ย ่ าน คน จีน แต ่ ละ แห ่ ง ก ็ มี ประวัติ ของ ตัว เอง.
ข ้ อ เท ็ จ จริง ที ่ ว ่ า มนุษย ์ ไม ่ สามารถ นำ มา ซึ ่ ง สันติภาพ นั ้ น หมาย ความ ว ่ า เรา จะ ไม ่ ประสบ สันติภาพ เลย กระนั ้ น หรือ?
ทำไมเราจึงถูกนับให ้ เป ็ นสัตว ์ และถือว ่ าเลวทรามในสายตาของท ่ าน
ที ่ จริง เหล ่ า ศัตรู ของ พระ เยซู ได ้ กล ่ าว หา พระองค ์ ว ่ า เป ็ น คน ตะกละ และ ขี ้ เมา.
และพระนางก็ ประสูติ โอรสให้ พระองค์ คือ เยอ ูช เชมาริยาห์ และศาฮัม
แน ่ นอน การ เปลี ่ ยน แปลง ทาง การ เมือง ไม ่ ใช ่ เรื ่ อง ใหม ่.
ความ ชั ่ ว จะ หมด ไป จะ มี แต ่ ความ สงบ สุข สำหรับ คน ดี สดุดี 37: 10, 11 บอก ว ่ า "อีก หน ่ อย จะ ไม ่ มี คน ชั ่ ว เลย...
ผู ้ ใดเชื ่ อฟังร ่ อซูล แน ่ นอนเขาก ็ เชื ่ อฟังอัลลอฮฺแล ้ ว และผู ้ ใดผินหลังให ้ เราก ็ หาได ้ ส ่ งเจ ้ าไปในฐานะเป ็ นผุ ้ ควบคุมพวกเขาไม ่
ฉะนั ้ น ประเทศ นี ้ จึง โดด เด ่ น เป ็ น พิเศษ ใน ด ้ าน งาน ประกาศ ราช อาณาจักร.
สิ ่ ง ใด ที ่ จริง
ทำไม มะกอก จึง เป ็ น ต ้ น ไม ้ ที ่ มี ค ่ า มาก ใน สมัย คัมภีร ์ ไบเบิล?
เมื ่ อ ท ่ าน กลับ มา มี ชีวิต อีก ใน คราว "การ กลับ เป ็ น ขึ ้ น จาก ตาย...
ถึง แม ้ นิมิต จะ เนิ ่ น ช ้ า ก ็ จง คอย ท ่ า ด ้ วย ว ่ า จะ สำเร ็ จ เป ็ น แน ่.
เห ็ น ได ้ ชัด ว ่ า ทะเลสาบ สี ชมพู แห ่ ง นี ้ เป ็ น แหล ่ ง ราย ได ้ ของ ประชาชน นับ ร ้ อย (ภาพ 1).
นอก จาก นี ้ เพลง ที ่ ร ้ อง โต ้ ตอบ กัน เป ็ น คณะ และ / หรือ ร ้ อง เดี ่ ยว ก ็ เป ็ น ที ่ ชื ่ น ชอบ มาก ด ้ วย.
1897 - 14 เมษายน ค.ศ.
แต ่ มี บาง สิ ่ ง เกิด ขึ ้ น ซึ ่ ง ส ่ ง ผล ให ้ แฮ โร ลด ์ เปลี ่ ยน วิธี ปฏิบัติ ต ่ อ ผู ้ อื ่ น.
พวก เขา ทน ได ้.
หรือสถานีมักกะสันแห่งใหม่ หรือสถานีมักกะสัน (อโศก) เป็นสถานีรถไฟฟ้าในเส้นทางระบบขนส่งทางรถไฟเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ
หนึ ่ ง ติ โม เธียว 3: 15 บอก อะไร แก ่ เรา ใน เรื ่ อง ประชาคม?
โมเสส จึง กล ่ าว แก ่ ชุมนุมชน นั ้ น ว ่ า "ท ่ าน ทั ้ งหลาย ออก ไป เสีย ให ้ ห ่ าง จาก เต ็ นท ์ ของ คน ชั ่ ว เหล ่ า นี ้ อย ่ า แตะต ้ อง อะไร ของ เขา เลย เกลือก ว ่ า ท ่ าน ทั ้ งหลาย จะ ต ้ อง ถูก กวาด ไป กับ บรรดา การ บาป ของ เขา ด ้ วย"
แล ้ วท ่านก็พาข้าพเจ้ามาที่ลานชั้นในด้านตะวันออก และท่านก็วัดหอประตูขนาดเดียวกับหอประตู อื่น
แทน ที ่ จะ ทำ อย ่ าง นั ้ น มัน ใช ้ ประโยชน ์ จาก แรง เชื ่ อม แน ่ น ที ่ ทำ ให ้ น ้ ำ บน พื ้ น ผิว เรียบ ๆ เกาะ ตัว กัน เป ็ น หยด ซึ ่ ง เป ็ น การ ต ้ าน แรง โน ้ ม ถ ่ วง.
ในการเลือกตั้งในปี พ.ศ.
36 แล ้ ว ดา นิ เอล บท 9 ก ็ ไม ่ ได ้ ให ้ ข ้ อมูล ใด อีก แก ่ คริสเตียน ใน เรื ่ อง ลำดับ เวลา.
ทฤษฎี นี ้ กลาย เป ็ น คำ ขวัญ ปลุกใจ และ กระทั ่ ง กลาย เป ็ น หลัก ปรัชญา. "
ไม ่ เป ็ น เช ่ น นั ้ น เลย หาก เรา พึ ่ ง พา แหล ่ ง ที ่ ถูก ต ้ อง ซึ ่ ง นำ สันติ สุข มา ให ้.
ผม กลับ ไป ที ่ แซนดิ เอ โก แล ้ ว ผม ก ็ ใช ้ เวลา ต ่ อ จาก นั ้ น 18 เดือน โบก รถ จาก แคลิฟอร ์ เนีย ไป ติ แอร ์ รา เดล - ฟู เอ โก ประเทศ อาร ์ เจนตินา.
เนิน เขา เขียว ชอุ ่ ม ใน เวลา นั ้ น ช ่ วย แต ่ ง แต ้ ม แผ ่ น ดิน ให ้ งดงาม.
เอลีชาสิ ้ นชีวิต การอัศจรรย ์ ที ่ อุโมงค ์ ของเอลีชาและเอลีชาสิ ้ นชีวิต เขาก ็ ฝังไว ้ ฝ ่ ายหมู ่ คนโมอับเคยปล ้ นแผ ่ นดินนั ้ นในฤดูแล ้ ง
(เพราะเราดำเนินโดยความเชื ่ อ มิใช ่ ตามที ่ ตามองเห ็ น)
(ข) เรา จะ ทำ ให ้ แน ่ ใจ ได ้ อย ่ าง ไร ว ่ า พระ ยะ โฮ วา ทรง ยอม รับ การ นมัสการ ของ เรา?
เรา ควร "เป ็ น ผู ้ เลียน แบบ พระเจ ้ า" ใน เรื ่ อง ใด?
นับ เป ็ น สิทธิ พิเศษ อย ่ าง ยิ ่ ง!
เราเริ ่ มต ้ นด ้ วยการแลกเปลี ่ ยนเมล ็ ดพันธุ ์ เรื ่ องง ่ ายจริงๆ แล ้ วเราก ็ มองหาที ่ ดิน ที ่ ดินแคบๆ ข ้ างๆ ถนนสายสำคัญของเรา ซึ ่ งเป ็ นที ่ ถ ่ ายมูลของสุนัข และเราได ้ เปลี ่ ยนมันเป ็ นสวนสมุนไพรที ่ สวยน ่ ารักมากๆ
เธอ บอก ว ่ า "ผล ที ่ ดิฉัน ได ้ จาก การ อ ่ าน ดิฉัน รู ้ สึก ว ่ า ได ้ รับ ความ รัก จาก พระ ยะ โฮ วา...
เรา มั ่ น ใจ ว ่ า คุณ ก ็ เช ่ น กัน จะ ได ้ ประโยชน ์ จาก การ อ ่ าน ตื ่ น เถิด!
เพื ่ อร ่ วมงานของฉัน เดบรา ฟิชเชอร ์ ผู ้ ก ่ อตั ้ งโครงการ แพลเนท ฮันเตอร ์ ส บอกว ่ า มีบางทีที ่ คนบอกว ่ า "คุณบ ้ าไปแล ้ ว มันไม ่ มีทางหรอกนะ ที ่ คอมพิวเตอร ์ จะพลาดสัญญาณอะไรไปได ้"
แต ่ ตั ้ งแต ่ เราได ้ ถอดรหัสเสียงของมัน เราจึงวางแผนจะเอาเสียงใส ่ ไปใน ระบบคอมพิวเตอร ์
ถ ้ า ไม ่ มี การ พยายาม อย ่ าง ไม ่ ละลด คริสเตียน อาจ ถูก ชัก นำ กลับ ไป สู ่ การ งาน ที ่ ตาย แล ้ ว โดย ความ ปรารถนา อัน หลอก ลวง ซึ ่ ง ยัง คง มี อยู ่ อัน เป ็ น แรง ชักจูง ใน ทาง เสื ่ อม เสีย.
อักษรตัวนี้มีพัฒนาการมาจากอักษรกรีก ซิกมา ที่มีรูปร่างคล้ายจันทร์เสี้ยวซึ่งมีใช้ในยุคกลาง เรียกว่า ลูเนตซิกมา (Ϲ, ϲ) อักษรนี้ยังมีลักษณะเหมือนอักษรละติน C แต่ไม่มีความเกี่ยวข้องกันแต่อย่างใด ชื่อเดิมของอักษรนี้คือ ''slovo'' และมีค่าของเลขซีริลลิกเท่ากับ
(ข) ยา โก โบ 4: 7 จะ เป ็ น จริง กับ เรา ได ้ โดย วิธี ใด?
ช ่ วง กลาง คืน เรา ได ้ ยิน เสียง ร ้ อง โหยหวน คร ่ ำ ครวญ ของ คน เหล ่ า นั ้ น ที ่ ถูก ทรมาน.
การ ดำเนิน ใน แนว ทาง แห ่ ง "ความ บริสุทธิ ์...
จง ไว ้ วางใจ พระ ยะ โฮ วา เต ็ ม ที ่
ฉัน มี นัด สำคัญ มาก.
คุณต ้ องไม ่ หาคำตอบจากความเชี ่ ยวชาญ ในการออกแบบของคุณ
จัน ทาร ์ มัน ทาร ์ - หอ ดู ดาว ที ่ ไม ่ มี กล ้ อง โทรทรรศน ์
ไว ้ ด ้ วย.
นับ ว ่ า พระ เยซู ทรง กล ้ า หาญ ที เดียว ใน การ เล ่ น งาน กลุ ่ ม ผู ้ ดำเนิน ธุรกิจ การ ค ้ า ที ่ ทำ กำไร งาม เช ่ น นั ้ น.
ทั ้ ง ยัง ง ่ าย ขึ ้ น ที ่ พวก เขา จะ ยอม ต ่ อ อำนาจ ของ เรา กระทั ่ ง ทำ มาก กว ่ า ที ่ ขอ ให ้ เขา ทำ ถ ้ า เขา ทำ ได ้ และ เต ็ ม ใจ ทำ โดย ไม ่ ต ้ อง มี การ บังคับ. - มัด ธาย 5: 41.
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม ทั ้ ง ๆ ที ่ สภาพ การณ ์ ยุ ่ ง ยาก เช ่ น นั ้ น ปัจจุบัน มี สอง ประชาคม ซึ ่ ง กำลัง ก ้ าว หน ้ า ดี ใน เมือง ไปรอา พร ้ อม กับ มี ยอด ผู ้ ประกาศ ราช อาณาจักร ประมาณ 130 คน.
อัคร สาวก เปาโล เขียน ดัง นี ้: "แต ่ สำหรับ เรา พระเจ ้ า มี องค ์ เดียว คือ พระ บิดา สรรพ สิ ่ ง มา จาก พระองค ์ และ เรา อยู ่ เพื ่ อ พระองค ์ องค ์ พระ ผู ้ เป ็ น เจ ้ า ก ็ มี องค ์ เดียว คือ พระ เยซู คริสต ์ ผู ้ ซึ ่ ง พระเจ ้ า ทรง ใช ้ เพื ่ อ ทำ ให ้ ทุก สิ ่ ง เป ็ น อยู ่ และ ทำ ให ้ เรา เป ็ น อยู ่." - 1 โค.
คน บาง กลุ ่ ม กล ่ าว ถึง พระเจ ้ า โดย ตั ้ งใจ ออก เสียง แบบ ผิด ๆ เพื ่ อ เลี ่ ยง การ ละเมิด ธรรมเนียม ที ่ สืบ ทอด กัน มา.
และถัดมาอีกเพียง 500,000 ปี แมมมอธขนดกก ็ ถือกำเนิดขึ ้ น เป ็ นสายพันธุ ์ ที ่ เราทุกคนรู ้ จัก และรักมันเป ็ นที ่ สุด แพร ่ กระจายจากแหล ่ งกำเนิดทางตะวันออกของเบริง ข ้ ามเอเชียกลาง ผลักดันสายพันธุ ์ โทรกอนธีรี ไปยังยุโรปตอนกลาง และในช ่ วงเวลานับแสนๆปี ที ่ พวกมันอพยพข ้ ามไปมาระหว ่ างทางเชื ่ อมทะเลเบริง ระหว ่ างช ่ วงกลางยุคน ้ ำแข ็ ง และได ้ พบปะโดยตรงกับ ญาติสายพันธุ ์ โคลัมเบีย ซึ ่ งอาศัยอยู ่ ทางตอนใต ้ และเป ็ นที ่ ที ่ มันเอาชีวิตรอดเป ็ นระยะเวลาแสนๆปี ในช ่ วงที ่ โลกเกิดเปลี ่ ยนแปลง สภาวะอากาศอย ่ างฉับพลัน
พวกเขามิได ้ คอยสิ ่ งใด นอกจากจะให ้ มะลาอิกะฮ ์ มาหาพวกเขา หรือพระบัญชาของพระเจ ้ าจะมา ในทำนองนั ้ นแหละ บรรดาผู ้ มาก ่ อนหน ้ าพวกเขาได ้ กระทำ และอัลลอฮ ์ มิได ้ ทรงอธรรมต ่ อพวกเขา แต ่ พวกเขาได ้ อธรรมต ่ อตัวของพวกเขาเอง
พระองค ์ ตรัส ว ่ า "จง รัก พระองค ์ ผู ้ เป ็ น พระเจ ้ า ด ้ วย สุด ใจ สุด จิตต ์ ของ เจ ้ า, และ ด ้ วย สิ ้ น สุด ความ คิด ของ เจ ้ า" และ "จง รัก เพื ่ อน บ ้ าน เหมือน รัก ตน เอง." - มัด ธาย 22: 37 - 39.
ด ้ วย แนว ทาง ต ่ าง ๆ เช ่ น นี ้ คน เหล ่ า นั ้ น ที ่ ให ้ ด ้ วย ใจ ยินดี จึง ส ่ ง เสริม ผล ประโยชน ์ ฝ ่ าย ราช อาณาจักร.
โมเซ แสดง ให ้ เห ็ น อย ่ าง ไร ว ่ า ท ่ าน คำนึง ถึง พระเจ ้ า เสมอ?
สิ ่ ง ที ่ พวก เขา มี อยู ่ อย ่ าง เต ็ ม เปี ่ ยม คือ ความ เชื ่ อ!
การ ทำ สำมะโนครัว คน อิส รา เอลเป ็ นค รั ้ ง ที ่ สอง ต ่ อ มา ภายหลัง ภัย พิบัติ นั ้ น พระ เยโฮ วาห ์ ตรัส กับ โมเสส และ เอ เลอาซา ร ์ บุตร ชาย อา โร น ปุโรหิต ว ่ า
17 - 19 กรกฎาคม คาร ์ คอฟ, ยูเครน 17,425 2,577
ฮา คอบ เอม มานู เอล ซึ ่ ง กล ่ าว ถึง ใน ตอน ต ้ น จำ ได ้ เช ่ น กัน ถึง ความ สำคัญ ของ การ เลือก ที ่ จะ รับ ใช ้ พระ ยะ โฮ วา ด ้ วย ตัว เอง.
เพื ่ อ จะ ตอบ คำ ถาม ทั ้ ง สอง นี ้ ได ้ คุณ อาจ จำเป ็ น ต ้ อง มอง หา ไฟ กะพริบ ของ รถ คัน นั ้ น.
จอ ตา แบบ กลับ ด ้ าน เป ็ น โครง สร ้ าง ที ่ ด ้ อย คุณภาพ และ เกิด จาก ความ บังเอิญ ไหม?
เมื ่ อ เรา ทำ งาน ที ่ ได ้ รับ มอบ หมาย เรา เอง ก ็ จะ ได ้ รับ การ บำรุง เลี ้ ยง ฝ ่ าย วิญญาณ และ ความ ชื ่ นชม ยินดี ด ้ วย.
รูป แบบ ของ ศาสนา ตาม พิธีกรรม เช ่ น นี ้ ทำ ให ้ การ นมัสการ พระเจ ้ า กลาย เป ็ น ภาระ หนัก ที ่ ยาก จะ แบก.
ที ่ นั ่ น ผม ใช ้ เวลา ศึกษา พระ คัมภีร ์ อย ่ าง เอา จริง เอา จัง.
ทุกวันนี ้ จะเห ็ นว ่ าทุกสิ ่ งรอบตัวเรา ล ้ วนเป ็ นผลลัพธ ์ จากความเงียบ ที ่ ปรากฏชัดในรูปแบบของการแบ ่ งแยก ความรุนแรง การฆ ่ าล ้ างเผ ่ าพันธุ ์ และสงคราม
แต ่ ตั ้ งแต ่ เดิม สร ้ าง โลก 'พระเจ ้ า ได ้ ทรง สร ้ าง พวก เขา ให ้ เป ็ น ชาย และ หญิง
มันเป ็ นความหลงใหลในงาน ที ่ เกิดขึ ้ นเมื ่ อคุณทำเต ็ มที ่ และเข ้ าสู ่ ภาวะ flow ในขณะที ่ คุณทำงาน
แทนที ่ จะ 'วาง มือ' เมื ่ อ เผชิญ ความ ยุ ่ ง ยาก หรือ ความ ล ้ ม เหลว บุคคล ที ่ พากเพียร "ลุก ขึ ้ น" 'ทำ ต ่ อ ไป' และ พยายาม อีก.
บุคลิก ลักษณะ ใหม ่ นี ้ มี ขึ ้ น มา อย ่ าง ไร?
การ รักษา ความ ซื ่ อ สัตย ์ มั ่ นคง เกี ่ ยว ข ้ อง กับ สิ ่ ง ใด และ บำเหน ็ จ คือ อะไร?
(ก) ผู ้ เฒ ่ า ผู ้ แก ่ ใน เมือง เทส ซา โลนิ เก เห ็ น ตัว อย ่ าง อะไร ของ เปาโล?
ตัว อย ่ าง เช ่ น ตอน ที ่ เรา เพิ ่ ง ไป ถึง เรา พบ ว ่ า มี ต ้ น ไม ้ หัก โค ่ น ลง มา ทับ บ ้ าน ของ พี ่ น ้ อง มาก กว ่ า 1,000 หลัง.
พวก เขา ถวาย ความ เลื ่ อมใส ศรัทธา โดย เฉพาะ แด ่ พระ ยะ โฮ วา ด ้ วย ความ เต ็ ม ใจ. - เอ ็ ก โซ โด 20: 5; อาฤธ โม 25: 11.
นั ่ น แหละ คือ เสน ่ ห ์! "- เอมี, อายุ 21 ปี
กระนั ้ น ยัง มี อันตราย อีก!
เป ็ น ที ่ ยอม รับ ว ่ า เซา โล อาจ ไม ่ ใช ่ คน รุนแรง ใน ทุก แง ่ ทุก มุม ใน ชีวิต ของ เขา.
ไม ่ มี เหตุ ผล ที ่ จะ กลัว ความ จริง.
ไม ่ นานนัก ความคิดบ ้ าๆของผม ก ็ ดูไม ่ บ ้ าอีกต ่ อไป
เรามาพูดกันเรื ่ องการมีอายุกันเถอะ
ด ้ วย เหตุ นี ้ จึง เป ็ น ไป ตาม เหตุ ผล ที ่ ดี ที ่ วารสาร แอ ฟ ริ กัน แอฟแฟ รส ์ เตือน ว ่ า: "การ ระบาด ของ โรค ชนิด นี ้ ย ่ อม เกิด ซ ้ ำ รอย ใน ที ่ อื ่ น ๆ ได ้."
พระ ยะ โฮ วา ทรง ถือ ว ่ า คุณลักษณะ บาง อย ่ าง มี ค ่ า เป ็ น พิเศษ.
อะไร ทำ ให ้ เรื ่ อง นี ้ ลุก ลาม บาน ปลาย?
สภาพ แวด ล ้ อม สำหรับ การ เจริญ เติบโต (อิเคว ทอ เรี ยล กินี), 15 / 10
วารสาร ส โนว ์ คัน ทรี รายงาน ว ่ า อุบัติเหตุ เหล ่ า นี ้ หลาย ครั ้ ง เกิด ขึ ้ น ขณะ ที ่ คน ขับ รถ พยายาม สตาร ์ ท รถ โดย ใช ้ แบตเตอรี ่ พ ่ วง.
เหตุ ใด จึง เป ็ น เรื ่ อง สำคัญ เป ็ น พิเศษ ที ่ เรา จะ แสดง ความ เมตตา ใน ประชาคม คริสเตียน?
ใน ที ่ สุด หลัง จาก ที ่ เรา อธิษฐาน และ พยายาม อย ่ าง มาก เรา รู ้ สึก ปีติ ยินดี เมื ่ อ ถึง วัน ที ่ เรา สามารถ รับ บัพ ติ สมา. - อ ่ าน โก โล ซาย 1: 9, 10
เวลา นี ้ เรา มี เจ ้ า หน ้ าที ่ ของ เรา เอง ที ่ จะ จด ทะเบียน การ สมรส ได ้ และ ใน แถบ ที ่ อยู ่ อาศัย ของ ชาว ผิว ดำ หอ ประชุม ราช อาณาจักร ผุด ขึ ้ น ราว กับ ดอก เห ็ ด.
แล ้ วในวันต ่ อมา ผมก ็ จะมาอีก, และก ็ ทำสิ ่ งนั ้ นอีก
คน ที ่ เป ็ น หัวหน ้ า ตอบ ว ่ า "พวก เขา จะ ต ้ อง ออก ไป.
คนจำนวนมากโกงแค ่ เล ็ กน ้ อย ไม ่ ได ้ แปรผันไปตามสิ ่ งจูงใจทางเศรษฐศาสตร ์
ยิ ่ ง กว ่ า อะไร ทั ้ ง สิ ้ น พระ คำ ของ พระเจ ้ า ตำหนิ เรื ่ อง นี ้ อย ่ าง ชัดเจน.
ถ ้ า เป ็ น ได ้ จง พยายาม สุด ความ สามารถ เพื ่ อ จะ อยู ่ อย ่ าง สันติ กับ คน ทั ้ ง ปวง.
ลึก เข ้ า ไป ใน ใจ กลาง ของ แผ ่ น ดิน ที ่ พระเจ ้ า เลือก ไว ้ สำหรับ ไพร ่ พล ของ พระองค ์ เมือง เซ เค ็ ม ทอด ตัว อยู ่ ท ่ ามกลาง หุบเขา เอ บาล กับ หุบเขา ฆะ รี ซีม ที ่ นี ่ แหละ - เกือบ สี ่ พัน ปี มา แล ้ ว - พระ ยะ โฮ วา ได ้ ตรัส คำ สัญญา กับ อับ รา ฮาม ว ่ า "แผ ่ น ดิน นี ้ เรา จะ ยก ให ้ พงศ ์ พันธุ ์ ของ เจ ้ า." - เยเน ซิศ 12: 6, 7.
ตำนาน เบื ้ อง หลัง ชื ่ อ นี ้
เหตุ ใด อดีต เลขานุการ ของ โปป จึง ถูก กล ่ าว หา ว ่ า เป ็ น ผู ้ ออก หาก?
ชาว ยิว เหล ่ า นี ้ อัศจรรย ์ ใจ ที ่ พวก เขา แต ่ ละ คน ได ้ ยิน พวก สาวก พูด "ถึง ราช กิจ อัน ยิ ่ ง ใหญ ่ ของ พระเจ ้ า" ใน ภาษา บ ้ าน เกิด ของ เขา เอง.
และหากคุณอยากเข ้ าใจความเป ็ นไปของโลกใบนี ้ การสังเกตดูว ่ าผู ้ คนสนุกกับอะไร จะเป ็ นการเริ ่ มต ้ นที ่ ดีทีเดียว
ตอน ที ่ เปาโล เขียน จดหมาย ถึง ชาว ฮีบรู เวลา ผ ่ าน ไป เกือบ 30 ปี แล ้ ว หลัง จาก ที ่ พระ เยซู ประทาน คำ เตือน นั ้ น.
ตาม รายงาน ของ องค ์ การ อนามัย โลก "วิทยาศาสตร ์ ยัง ไม ่ พบ วิธี แก ้ ที ่ ได ้ ผล และ รวด เร ็ ว ใน การ รักษา มาลาเรีย และ หลาย คน สงสัย จริง ๆ ว ่ า ทาง แก ้ ทาง เดียว เช ่ น นั ้ น จะ มี อยู ่ จริง ไหม."
คุณ จะ พบ ได ้ อย ่ าง ไร?, และ หนังสือ สำหรับ ทุก คน.
1018 (พ.ศ.
พระองค ์ ทรงหันเหทางของข ้ าพเจ ้ าไปเสีย และฉีกข ้ าพเจ ้ าเป ็ นชิ ้ นๆ พระองค ์ ทรงกระทำให ้ ข ้ าพเจ ้ าต ้ องโดดเดี ่ ยวอ ้ างว ้ าง
ผมจะอ ่ าน "" ดิลเบิร ์ ต "" ในภาษาต ่ าง ๆ ทุก ๆ เช ้ า มันจะทำให ้ คุณมีทักษะเพิ ่ มขึ ้ น
และพยานหลักฐานนั้ นก ็คือว่า พระเจ้าได้ทรงโปรดประทานชีวิ ตน ิรันดร์ แก่ เราทั้งหลาย และชีวิ ตน ี้ มี อยู่ ในพระบุตรของพระองค์
บุคลิกภาพ จะเป็นตัววัดลักษณะนิสัยของชาวซิมส์ โดยมีด้วยกัน 5 ด้านที่ผู้เล่นจะเลือกได้โดยการจัดแบ่ง ตัวอย่างเช่น ชาวซิมส์จะกระตือรือร้น หรือขี้เกียจ หรือจะเป็นกึ่งกลางระหว่างความกระตือรือร้นกับขี้เกียจ ค่าเหล่านี้จะเป็นตัวบอกว่าชาวซิมส์จะเรียนรู้ทักษะได้เร็วแค่ไหน อัตราการลดลงของค่าความต้องการ รูปแบบของปฏิกิริยาที่ชาวซิมส์เกี่ยวข้อง ความเป็นไปได้ในปฏิกิริยาและการพาเพื่อนมาจากที่ทำงาหรือที่โรงเรียน ชาวซิมส์ทุกคนจะพูดคุยกันในภาษาที่เรียกว่า ซิมลิช ซึ่งเป็นภาษาที่สร้างขึ้นจากคำที่ไม่มีความหมาย แต่มีความหมายที่แสดงเป็นนัยได้ผ่านจากโทนเสียงและท่าทาง
หนังสือ ประจำ ปี ของ พยาน พระ ยะ โฮ วา ได ้ รับ การ พิมพ ์ ใน 18 ภาษา.
เช ้ า วัน ถัด มา พี ่ น ้ อง คน นี ้ ได ้ งาน ที ่ หัวหน ้ า งาน คน ก ่ อน เคย ปฏิเสธ ที ่ จะ ให ้ เขา ทำ.
นัก ทำลาย ต ้ น ไม ้, 1 / 11
"พระเจ ้ า แห ่ ง สรวง สวรรค ์ จะ ทรง ตั ้ ง อาณาจักร อัน หนึ ่ ง ขึ ้ น, ซึ ่ ง จะ ไม ่ มี วัน ทำลาย เสีย ได ้." - ดา นิ เอล 2: 44
ดัง ที ่ คุณ อาจ คาด หมาย ได ้ เซด ริก ลง เอย ใน คุก.
(1 โค รนิ กา 1: 1 - 9: 44)
คัมภีร ์ ไบเบิล ชี ้ ให ้ เห ็ น ถึง สิ ่ ง นี ้ เกือบ 3,200 ปี มา แล ้ ว ด ้ วย บันทึก ที ่ โยบ 26: 7 ว ่ า พระเจ ้ า "ทรง ให ้ โลก ห ้ อย อยู ่ โดย มิ ได ้ ติด กับ อะไร."
ติ โม เธียว ไม ่ ได ้ หลง ไป กับ สิ ่ ง ที ่ พวก ผู ้ ออก หาก ทำ (ดู ข ้ อ 10 - 12)
คุณ จะ ทำ อะไร ได ้ บ ้ าง เพื ่ อ ไม ่ รู ้ สึก เหงา?
เมื ่ อ อยู ่ ตรง ตำแหน ่ ง ที ่ เลือด ออก อาจ ใส ่ สาร เคมี ห ้ าม เลือด ลง บน แผล เพื ่ อ พยายาม หยุด การ ไหล ของ เลือด ได ้.
ใน สมอง และ ระบบ ประสาท มัน เข ้ า ไป เกาะ จับ โปรตีน ตัว สำคัญ ๆ ซึ ่ ง เรียก ว ่ า เอนไซม ์ และ ทำ ให ้ ใช ้ การ ไม ่ ได ้.
คน อื ่ น ๆ ชอบ ปิด ท ้ าย วัน ด ้ วย การ อ ่ าน คัมภีร ์ ไบเบิล ก ่ อน เข ้ า นอน.
ผู ้ เข ้ า ร ่ วม แสดง ละคร ของ พวก คุณ แสดง ได ้ ดี กว ่ า มาก แม ้ จะ ฝึก ซ ้ อม กัน เพียง สอง เดือน เท ่ า นั ้ น. "
▫ ความ สว ่ าง ที ่ เพิ ่ ม ขึ ้ น ส ่ ง ผล กระทบ ความ ประพฤติ ของ คริสเตียน อย ่ าง ไร?
▪ พูด ถึง ปัญหา และ ข ้ อ ขัด แย ้ ง ของ คุณ อย ่ าง เปิด เผย, จริง ใจ, และ ด ้ วย ท ่ าที ที ่ แสดง ความ รัก. - สุภาษิต 15: 22; 20: 5; 25: 11.
น ้ ำ เกลือ ที ่ ได ้ จะ ถูก เก ็ บ ไว ้ เพื ่ อ ผ ่ าน กรรมวิธี ถัด ไป นั ่ น คือ การ ระเหย.
คน ที ่ คิด เช ่ น นี ้ อาจ เชื ่ อ เรื ่ อง ชะตา ลิขิต และ มี ทัศนะ ที ่ ว ่ า "ให ้ เรา กิน และ ดื ่ ม เถิด เพราะ พรุ ่ ง นี ้ เรา ก ็ จะ ต ้ อง ตาย." - 1 โค ริ นท ์ 15: 32
ดัง นั ้ น จง มอบ หมาย งาน เล ็ ก ๆ ก ่ อน.
(ก) คัมภีร ์ ไบเบิล ใช ้ คำ "โลก" อย ่ าง ไร?
ดังนั ้ นการแยกวัสดุด ้ วยวิธีดั ้ งเดิม จึงเพียงแค ่ ใช ้ ไม ่ ได ้ กับพลาสติก
ดิน แดน ทั ้ ง สอง แห ่ ง นั ้ น เต ็ ม ไป ด ้ วย การ เสี ่ ยง ทาย ทุก รูป แบบ.
แพม จำ ได ้ ว ่ า "ลูก ของ เรา สอง คน จำเป ็ น ต ้ อง ได ้ รับ การ ตี สอน คน ละ แบบ.
คือ ท ่ าน เก ็ บ เงิน จาก บุตร หัวปี ของ คน อิส ราเอล เป ็ น เงิน จำนวน หนึ ่ ง พัน สาม ร ้ อย หก สิบ ห ้ าเชเขล นับ ตาม เชเข ลข อง สถาน บริสุทธิ ์
เหตุ ฉะนั้นให้เรามุ่งกระทำในสิ่งซึ่งทำให้ เก ิดความสงบสุขแก่ กันและกัน และสิ่งเหล่านั้นซึ่งทำให้ เก ิดความเจริญแก่ กันและกัน
เมื ่ อ ดิฉัน อายุ ได ้ 13 ปี ซึ ่ ง เป ็ น ตอน ที ่ ดิฉัน รับ บัพ ติ สมา ดิฉัน อธิษฐาน ว ่ า "โอ พระเจ ้ า ขอ โปรด ให ้ ดิฉัน ได ้ นำ สัก หนึ ่ ง คน เข ้ า มา ใน ความ จริง."
เขา ปฏิบัติ หน ้ า ที ่ รับ ผิด ชอบ ใน งาน เทศนา สั ่ ง สอน อย ่ าง จริงจัง และ พยายาม ช ่ วย ผู ้ คน ที ่ อยู ่ ภาย ใต ้ การ ดู แล ของ เขา ให ้ ดำเนิน ชีวิต ประสาน กับ พระ คัมภีร ์.
อย ่ าง น ้ อย ที ่ สุด การ อยู ่ ใน ทีม ที ่ ชนะ ก ็ สามารถ เพิ ่ ม ความ มั ่ น ใจ ใน ตัว เอง.
หนู อยาก รู ้ ให ้ แน ่ ชัด ว ่ า พยาน พระ ยะ โฮ วา ต ้ อง เจอ กับ อะไร บ ้ าง ใน ช ่ วง การ สังหาร หมู ่ พลเรือน โดย พวก นาซี. "
เรา รู ้ สึก ยินดี สัก เพียง ไร ที ่ มี พวก เขา อยู ่ ข ้ าง ๆ ร ่ วม สรรเสริญ เยินยอ พระ ยะ โฮ วา ด ้ วย กัน ใน ประชาคม! - บทเพลง สรรเสริญ 149: 1.
เพื ่ อ จะ เข ้ าใจ ว ่ า การ รุด หน ้ า สู ่ ความ อาวุโส ช ่ วย เรา พัฒนา ความ สามารถ ใน การ ตัดสิน ใจ ได ้ อย ่ าง ไร ให ้ เรา มา พิจารณา สอง ขอบ เขต ของ ชีวิต.
จง ใช ้ คัมภีร ์ ไบเบิล จัด การ เรื ่ อง ราว ใน ชีวิต ของ คุณ ให ้ เรียบร ้ อย.
ผมท ้ าทุกคนในห ้ องนี ้ ให ้ ขยับหน ้ าอกได ้ อย ่ างนั ้ นได ้
นาย ทหาร ผู ้ นำ กอง กำลัง สหประชาชาติ ใน รวันดา กล ่ าว เช ่ น นั ้ น เมื ่ อ นึก ถึง ปฏิบัติ การ ที ่ ล ้ ม เหลว ของ พวก เขา เพื ่ อ ยุติ การ ฆ ่ า ล ้ าง เผ ่ า พันธุ ์ ใน ปี 1994.
เขาจึงตอบท่านว่า “เชิญมาบ้านกับข้าพเจ้าเถิด และมารับประทานอาหารบ้าง”
สำส ่ อน ทาง เพศ
ชีวโมเลกุลอีกชนิดเป ็ นสีแดง
จำเราจะลุกขึ ้ นไปหาบิดาเรา และพูดกับท ่ านว ่ า "บิดาเจ ้ าข ้ า ข ้ าพเจ ้ าได ้ ทำผิดต ่ อสวรรค ์ และทำผิดต ่ อหน ้ าท ่ านด ้ วย
ทำไม เรา ต ้ อง คิด ถึง สิ ่ ง ที ่ โมเสส ทำ?
เมื ่ อ คุณ ได ้ คำ ตอบ คุณ จะ พบ ว ่ า คุณ จะ ขจัด นิสัย นั ้ น ได ้ ง ่ าย ขึ ้ น.
ขอบคุณ จริง ๆ สำหรับ บทความ ที ่ ยอด เยี ่ ยม นี ้!
คัมภีร ์ ไบเบิล กล ่ าว ว ่ า ข ่ าว ดี นี ้ จะ ได ้ รับ การ ประกาศ ออก ไป "แก ่ ทุก ประเทศ, ทุก ชาติ, ทุก ภาษา, และ ทุก คณะ." - วิวรณ ์ 14: 6.
ใน ปี 1971 ใน เมือง แท จอน พยาน ฯ คน หนึ ่ ง ซึ ่ ง มี ลูก ชาย หู หนวก เริ ่ ม สอน ข ่ าวสาร เรื ่ อง ราช อาณาจักร ให ้ แก ่ ลูก และ เพื ่ อน ๆ ของ ลูก ที ่ หู หนวก.
ผม ก ้ าว ไป ข ้ าง หน ้ า และ หยิบ คัมภีร ์ ไบเบิล ที ่ เขา มี บน โต ๊ ะ และ เปิด ไป ที ่ พระ ธรรม มัด ธาย บท 24 และ เสนอ แนะ ให ้ เขา อ ่ าน.
ผู ้ ประพันธ ์ เพลง สรรเสริญ กล ่ าว ไว ้ อย ่ าง ถูก ต ้ อง ว ่ า "ข ้ าพเจ ้ า จะ ร ้ อง เพลง สรรเสริญ พระ กรุณา คุณ ของ พระ ยะ โฮ วา เป ็ น นิตย ์: ปาก ของ ข ้ าพเจ ้ า จะ กล ่ าว ความ สัตย ์ ซื ่ อ ของ พระองค ์ แก ่ ชน ทุก ๆ ชั ่ ว อายุ."
คำ สำคัญ คือ "สันติ."
เวลา อะไร ที ่ กำหนด ไว ้ ซึ ่ ง ชน ที ่ เหลือ จำพวก แกะ ฝูง น ้ อย และ ชน ฝูง ใหญ ่ คอย หา ครั ้ น แล ้ ว พวก เขา จะ เปล ่ ง เสียง แสดง ความ ยินดี เนื ่ อง ด ้ วย สิ ่ ง ใด?
หนังสือ นั ้ น ชื ่ อ ความ จริง ซึ ่ ง นำ ไป สู ่ ชีวิต ถาวร.
วิดีโอ: 17 เมษายน ค.ศ.1975
ภาย หลัง ผม มา รู ้ ว ่ า ไม ่ นาน หลัง จาก นั ้ น เพื ่ อน ของ ผม พา กัน ไป ปล ้ น ธนาคาร แห ่ ง หนึ ่ ง ด ้ วย ปืน สั ้ น.
โค ร โม สเฟียร ์ - จะ มอง เห ็ น บรรยากาศ ชั ้ น นี ้ เฉพาะ เมื ่ อ เกิด สุริยุปราคา เต ็ ม ดวง เท ่ า นั ้ น.
การ เดิน ฝ ่ า ดง อ ้ อย ที ่ โต เต ็ ม ที ่ นับ เป ็ น ประสบการณ ์ ที ่ น ่ า ขน ลุก ที เดียว.
* การ ทำ เกิน สิทธิ ์ นำ อับ ซา โลม ไป สู ่ ความ อัปยศ อย ่ าง แท ้ จริง. - 2 ซา มู เอล 18: 9 - 17.
ของ ประทาน อัน ดี ทุก อย ่ าง และ ของ ประทาน อัน สมบูรณ ์ ทุก อย ่ าง ย ่ อม มา จาก เบื ้ อง บน
ถ ้ า เป ็ น เช ่ น นั ้ น จง ศึกษา เรื ่ อง ราว ที ่ 2 กษัตริย ์ 5: 1 - 5.
ดูเถิด บุตรชายคนหนึ ่ งจะบังเกิดมาแก ่ เจ ้ า เขาจะเป ็ นคนแห ่ งความสงบ เราจะให ้ ความสงบแก ่ เขาให ้ พ ้ นจากศัตรูทั ้ งสิ ้ นของเขารอบข ้ าง เพราะเขาจะมีชื ่ อว ่ าซาโลมอน และเราจะให ้ สันติภาพและความสงบแก ่ อิสราเอลในสมัยของเขา
ทำไม ต ้ อง สอน ตัว คุณ เอง?
เมื่อพวกอัครสาวกซึ่งอยู่ในกรุงเยรูซาเล็มได้ยิ นว ่า ชาวสะมาเรียได้รับพระวจนะของพระเจ้าแล้ว จึงให้เปโตรกับยอห์นไปหาเขา
(ข) เมื ่ อ จะ ระบุ ว ่ า ศาสนา ใด เป ็ น ศาสนา แท ้ ต ้ อง พิจารณา คำ ถาม สำคัญ อะไร?
เรา จะ รับ ความ ช ่ วย เหลือ จาก พระองค ์ ได ้ โดย วิธี ใด?
งาน สมรส ที ่ คานา มี "ผู ้ จัด งาน เลี ้ ยง" ทั ้ ง นี ้ ไม ่ หมาย ความ ว ่ า ครอบครัว ที ่ เชิญ คน กลุ ่ ม หนึ ่ ง มา ที ่ บ ้ าน เพื ่ อ รับ ประทาน อาหาร ที ่ บ ้ าน หรือ สังสรรค ์ กัน จะ ต ้ อง ตั ้ ง ผู ้ จัด งาน เลี ้ ยง.
ใคร ประกอบ กัน เป ็ น ทาส สัตย ์ ซื ่ อ และ สุขุม?
สำเร ็ จ ใน สวรรค ์ อย ่ าง ไร, ก ็ ให ้ สำเร ็ จ ใน แผ ่ น ดิน โลก เหมือน กัน
(ก) เป ็ น ความ จริง เช ่ น ไร เกี ่ ยว กับ ความ สม จริง ตาม คำ พยากรณ ์ ใน พระ ธรรม ดา นิ เอล?
ไม ่ ทรง ลำเอียง, 1 / 9
ผมไม ่ รู ้ จักคนที ่ ประดิษฐ ์ และผลิต ไมโครโฟนตัวนี ้ หรือกล ้ องเหล ่ านี ้ ที ่ กำลังบันทึกสิ ่ งที ่ ผมกำลังพูด
เธอ ได ้ รับ บัพ ติ สมา และ หลัง จาก นั ้ น ไม ่ นาน ได ้ เข ้ า สู ่ งาน รับ ใช ้ เต ็ ม เวลา.
เขา ได ้ มา เข ้ าใจ ว ่ า เขา จะ ต ้ อง เรียน รู ้ ให ้ มาก ขึ ้ น.
การ เตรียม พร ้ อม เสมอ ยัง หมายความ เช ่ น กัน ถึง "การ ประพฤติ อัน บริสุทธิ ์ และ การ กระทำ ด ้ วย ความ เลื ่ อมใส ใน พระเจ ้ า."
5: 1 - 20; ลูกา 8: 26 - 39.
เรา เรียน อะไร ได ้ จาก การ ที ่ พระ เยซู ทรง ล ้ าง เท ้ า ให ้ เหล ่ า อัคร สาวก?
คุณ ไม ่ รู ้ จริง ๆ ว ่ า เขา เป ็ น คน อย ่ าง ไร. "
ตัว อย ่ าง เช ่ น เด ็ ก หนุ ่ ม ชื ่ อ โทนี พบ ว ่ า ตัว เอง อยู ่ ใน สภาพ เกือบ สิ ้ น หวัง เพราะ เขา เป ็ น โสด.
การ เปลี ่ ยน แปลง เช ่ น นี ้ เป ็ น เรื ่ อง ที ่ น ่ า ยินดี อย ่ าง ยิ ่ ง ใน ชีวิต สมรส.
แม ้ ว ่ า เนื ้ อหา ส ่ วน ใหญ ่ มุ ่ ง ความ สนใจ ไป ที ่ ความ สำเร ็ จ ของ วิล เบอร ์ และ ออร ์ วิ ลล ์ ไรต ์ ชาว อเมริกัน แต ่ ทั ้ ง สอง พี ่ น ้ อง ไม ่ ได ้ เป ็ น ผู ้ เดียว ที ่ ทดลอง เครื ่ องจักร บิน ได ้ ที ่ หนัก กว ่ า อากาศ ใน ช ่ วง ต ้ น ๆ ของ ศตวรรษ ที ่ ยี ่ สิบ.
"อย ่ า กลัว เลย ตั ้ ง แต ่ นี ้ ไป ท ่ าน จะ เป ็ น ผู ้ จับ คน." - ลูกา 5: 8 - 10.
หาก คุณ อยู ่ สมัย นั ้ น คุณ คง รู ้ สึก โล ่ ง ใจ มิ ใช ่ หรือ เมื ่ อ รู ้ ว ่ า ผู ้ พิพากษา องค ์ สมบูรณ ์ พร ้ อม ทรง ตัดสิน เรื ่ อง ราว ต ่ าง ๆ?
จากนั ้ นก ็ ตรวจสอบมันอย ่ างละเอียด ทำให ้ มันสมบูรณ ์ ที ่ สุด
พระ ยะ โฮ วา ทรง มี ผู ้ หนึ ่ ง ซึ ่ ง เข ้ ม แข ็ ง และ กระฉับกระเฉง.
ขณะ ที ่ ผม สวาปาม แฮมเบอร ์ เกอร ์ และ มัน ฝรั ่ ง ทอด เป ็ น อาหาร กลาง วัน ผม ไม ่ ใส ่ ใจ กับ อาการ บาง อย ่ าง เช ่ น ความ อึดอัด, คลื ่ นไส ้, และ อาการ แน ่ น ลำ ตัว ท ่ อน บน.
ควร เข ้ า ไป เกี ่ ยว ข ้ อง ด ้ วย อย ่ าง แข ็ ง ขัน ไหม?
คุณ คิด ว ่ า เขา จะ ได ้ พร ไหม?
เถ ้ า ถ ่ าน จาก ภูเขา ไฟ ใน ไอซ ์ แลนด ์ ซึ ่ ง ฟุ ้ ง กระจาย อยู ่ ใน ภาค เหนือ ของ ยุโรป ก ่ อ ความ เสีย หาย โดย ตรง น ้ อย มาก แต ่ ทำ ให ้ การ จราจร ทาง อากาศ เกือบ จะ เป ็ น อัมพาต.
ฝ ่ ายกษัตริย ์ ของอาโมไรต ์ ทั ้ งห ้ าองค ์ คือ กษัตริย ์ เมืองเยรูซาเล ็ ม กษัตริย ์ เมืองเฮโบรน กษัตริย ์ เมืองยารมูท กษัตริย ์ เมืองลาคีช และกษัตริย ์ เมืองเอกโลน ได ้ รวบรวมกำลังของตน และยกขึ ้ นไปพร ้ อมกับกองทัพทั ้ งหลาย ตั ้ งค ่ ายต ่ อสู ้ เมืองกิเบโอน
ใน เวลา ต ่ อ มา อัลเบิร ์ ต ดี.
ความ เป ็ น มา ช ่ วง ต ้ น ๆ
ณ การ ประชุม ภาค ที ่ ลอส แอ น เจ ลีส ใน ปี 1957 มี การ ประชุม สำหรับ ผู ้ สนใจ โรง เรียน กิ เลีย ด เป ็ น การ ประชุม ครั ้ ง พิเศษ สำหรับ ดิฉัน.
แน ่ นอน กระรอก บิน ไม ่ รู ้ ว ่ า การ ที ่ มัน ถ ่ าย มูล ไว ้ จะ ทำ ให ้ เกิด ผล เช ่ น ไร และ ดู เหมือน ไม ่ มี สิ ่ ง ใด มา รบกวน ชีวิต ประจำ วัน ของ มัน ได ้.
เต ็ ม ใจ ให ้ ความ ร ่ วม มือ
ภาย หลัง เธอ ได ้ ชวน อา ดาม ให ้ กิน ผล ไม ้ นั ้ น ด ้ วย.
เพื ่ อ รักษา ประชาคม แห ่ ง สาวก ผู ้ ถูก เจิม ให ้ ปราศจาก ตำหนิ พระ คริสต ์ แสดง บทบาท ใน ฐานะ ประมุข ด ้ วย การ ชมเชย และ ว ่ า กล ่ าว แก ้ ไข พวก เขา.
ชีวิต แบบ นั ้ น ผิด ปกติ และ วิปริต จริง ๆ หรือ?
ถ ้ า พระเจ ้ า ทรง รู ้ สึก เสียดาย ชาว นี นะเว ผู ้ ซึ ่ ง มี โอกาส จะ ได ้ รับ การ ปลุก ขึ ้ น จาก ตาย มาก ยิ ่ ง กว ่ า นั ้ น สัก เพียง ใด พระองค ์ คง ต ้ อง รู ้ สึก เมตตา สงสาร ผู ้ คน สมัย นี ้ ที ่ จะ ประสบ ความ พินาศ ถาวร! - ลูกา 11: 32.
เราได ้ เข ้ าไปทำลาย วิถีชีวิตแบบโรคมาลาเรีย และด ้ วยการทำอย ่ างนั ้ น เราทำให ้ โรคมาลาเรีย หายไปได ้ อย ่ างช ้ าๆ
เขา ยัง ไม ่ เข ้ าใจ ที ่ พระ เยซู ต ้ อง สิ ้ น พระ ชนม ์ เพื ่ อ จะ ทำ ให ้ พระทัย ของ พระเจ ้ า สำเร ็ จ.
เชอ ร ์ ชิ ลล ์ เป ็ น คน ที ่ มี ไมตรี จิต และ บ ่ ง บอก ว ่ า เขา เคารพ งาน ของ เรา.
ผม มี เพื ่ อน หลาย คน สังกัด อยู ่ ใน หลาย ศาสนา ที ่ ต ่ าง กัน และ พวก เขา ก ็ เหมือน กัน กับ ผม นั ่ น แหละ.
จริง ๆ แล ้ ว โลก เต ็ ม ไป ด ้ วย ผู ้ สูง อายุ.
หาก ชีวิต ดู เหมือน ไม ่ ยุติธรรม
ใคร จะ เลี ้ ยง ผู ้ หิว โหย?
ที่ พระองค์ ตรั สอย ่างนั้นเพื่อแสดงว่า เปโตรจะถวายเกียรติ แด่ พระเจ้าด้วยความตายอย่างไร ครั้นพระองค์ตรั สอย ่างนั้นแล้วจึงสั่งเปโตรว่า “จงตามเรามาเถิด”
นั ่ น ดู เหมือน กำหนด เวลา ได ้ ว ่ า อยู ่ ใน เดือน ทิช รี (กันยายน - ตุลาคม) เมื ่ อ ความ ร ้ อน จัด ของ ฤดู ร ้ อน ได ้ ผ ่ าน ไป แล ้ ว.
ที ่ จะ เชื ่ อ ฟัง พระเจ ้ า และ พระ มหา กษัตริย ์ ของ พระองค ์ โปรด ยืน ขึ ้ น. "
ในกรณีนี ้ เสื ้ อกั ๊ กจะส ่ งกระแส ค ่ าวัดต ่ าง ๆ เก ้ าค ่ า จากควอดคอปเตอร ์ นี ้ รวมทั ้ งการเอียง หัน หมุน ปรับองศา และเบนส ่ วนหัว และนั ่ นเพิ ่ มความสามารถในการบิน ใหักับคนขับ
มันคือกลุ ่ มดาวแห ่ งดาวเทียมถ ่ ายภาพ ขนาดใหญ ่ ที ่ สุดในประวัติศาสตร ์ และมันกำลังจะให ้ ข ้ อมูลใหม ่ ๆ ที ่ แตกต ่ างอย ่ างสิ ้ นเชิง ของดาวเคราะห ์ โลกที ่ กำลังเปลี ่ ยนแปลงไป
จนเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ.
ขณะ เดียว กัน พวก เขา ยอม อยู ่ ใต ้ ผู ้ มี อำนาจ ของ ประเทศ ชาติ และ พยายาม จะ ดำเนิน ชีวิต อย ่ าง สงบ สุข กับ คน ทั ้ ง ปวง.
นี ้ แหละ คือ สาเหตุ ที ่ เรา ชอบ เสรีภาพ แทน การ เป ็ น ทาส ของ ผู ้ ปกครอง กดขี ่.
มุม ที ่ ว ่ า นี ้ มี องศา เท ่ า ไร?
อย ่ า คาด หมาย มาก เกิน ไป
ดิฉัน รู ้ สึก ราว กับ ว ่ า ดิฉัน ได ้ รับ การ ปลด ปล ่ อย เป ็ น อิสระ. "
ทอมทำได ้ อย ่ างไร
ความ เหลื ่ อม ล ้ ำ ทาง เศรษฐกิจ อย ่ าง มาก.
และคนยูดาห์ ได้ เข ้าโจมตีเมืองเยรูซาเล็มและยึดเมืองได้ จึงฆ่าฟันชาวเมืองเสียด้วยคมดาบ และเอาไฟเผาเมืองเสีย
แต ่ พวกเจ ้ ากลับสอนว ่ า 'ผู ้ ใดจะกล ่ าวแก ่ บิดามารดาว ่ า "สิ ่ งใดของข ้ าพเจ ้ าซึ ่ งอาจเป ็ นประโยชน ์ แก ่ ท ่ าน สิ ่ งนั ้ นเป ็ นโกระบัน"' แปลว ่ าเป ็ นของถวายแล ้ ว
นิ โคล พูด ถึง คุณ แม ่ ของ เธอ ว ่ า "ดิฉัน มี ลูก แต ่ คุณ แม ่ ช ่ วย ดิฉัน มาก จริง ๆ."
และด ้ วยเหตุที ่ มันมีขนาดใหญ ่ และราคาแพง เราจึงจำเป ็ นต ้ องใช ้ ตึกขนาดใหญ ่ เพื ่ อใช ้ ติดตั ้ งพวกมัน ตึกเหล ่ านั ้ นกลายมาเป ็ นโรงพยาบาลสมัยใหม ่
หรือ ว ่ า มี พลัง ที ่ ให ้ ชีวิต อย ่ าง เดียว กัน อยู ่ ใน ตัว เรา ทุก คน?
น ้ ำมันคือปัญหา และถ ่ านหินเป ็ นยิ ่ งกว ่ าปัญหา
แม ้ กระทั ่ ง ทุก วัน นี ้ ความ คิด เช ่ น นั ้ น ยัง มี การ ยึด มั ่ น อยู ่ ใน หลาย ศาสนา.
ใน กรณี ของ ท ่ าน ท ่ าน อัคร สาวก ไม ่ คัดค ้ าน การ ลง โทษ หาก ท ่ าน มี ความ ผิด.
ไม ่ นาน ผม ได ้ สมทบ กับ โจ และ มาร ์ กา เรต ฮาร ์ ต ใน งาน รับ ใช ้ ทาง ภาค กลาง ตอน เหนือ ของ รัฐ วอชิงตัน.
ถึง เวลา นี ้ มี การ ผ ่ าตัด ดัง กล ่ าว ไป แล ้ ว 40 ราย.
พระองค ์ ตำหนิ พวก เขา อย ่ าง ไม ่ ปรานี กระนั ้ น ไหม?
หลัง จาก ที ่ ดิฉัน เปลี ่ ยน โฉม ใหม ่ โดย เปลี ่ ยน ทรง ผม, แต ่ ง หน ้ า เล ็ ก น ้ อย, และ ใส ่ แว ่ นตา เรา ก ็ เริ ่ ม งาน ประกาศ กัน.
ท ่ าน มี ความ ประสงค ์ จะ ให ้ ยา โคบ เดิน ทาง ระยะ ไกล กว ่ า 300 กิโลเมตร จาก คะ นา อัน ไป ยัง อียิปต ์.
ยก ตัว อย ่ าง จง พิจารณา สถานการณ ์ สมมุติ ตอน ต ้ น ของ บทความ นี ้.
หน ้ า 4 เรา ควร ชำระ ตัว เอง ให ้ ปราศจาก สิ ่ ง ใด?
ช ่ วง เวลา นี ้ ยาว นาน เท ่ า ไร?
ใน หนังสือ เล ่ ม นี ้ ซึ ่ ง กลาย เป ็ น หนังสือ ที ่ ประสบ ความ สำเร ็ จ ใน ทันที เขา เรียก ตัว เขา เอง ว ่ า "นัก เดิน ทาง เพื ่ อ กิตติคุณ."
แล ้ วถ ้ าเราจะปลูกอาหาร อย ่ างที ่ เราปลูกบนโลกอย ่ างไรล ่ ะ
ถ ้ า ชาย คริสเตียน ไม ่ ได ้ เอื ้ อม แขน ออก ไป เนื ่ อง ด ้ วย ความ กังวล รู ้ สึก ว ่ า ตน ไม ่ มี ความ สามารถ พอ หรือ ขาด แรง กระตุ ้ น ฉะนั ้ น จึง เหมาะ อย ่ าง ยิ ่ ง ที ่ จะ อธิษฐาน ขอ พระ วิญญาณ ของ พระเจ ้ า.
ใน ปี 1976 นัก วิทยาศาสตร ์ ชาว รัสเซีย ก ็ เช ่ น กัน รายงาน ถึง การ ขยาย และ การ หด ตัว ของ พื ้ น ผิว ดวง อาทิตย ์.
ผิด ไหม ที ่ อยาก จะ มี อิสระ มาก ขึ ้ น?
แต ่ เมื ่ อ แก ่ ตัว ลง ลูก ๆ กลับ ทอด ทิ ้ ง เธอ และ ไม ่ ได ้ ช ่ วย เหลือ ด ้ าน วัตถุ สิ ่ ง ของ หรือ ใน ยาม เจ ็ บ ป ่ วย.
ดังนั ้ น อาจเป ็ นการประเมินที ่ มากเกินไป
ประการ ที ่ สอง พระองค ์ จะ ทรง ปก ป ้ อง พวก เขา.
ไม ่ ประหลาดใจ พวกเขาไม ่ เต ็ มใจอยู ่ บ ้ าง ที ่ จะแบ ่ งปันรหัสเหล ่ านั ้ นกับเรา แต ่ จริงๆ เราก ็ สามารถคิดระบบหนึ ่ ง มาใช ้ กับพวกเขาได ้ โดยเราเอารหัสผ ่ านจริงทั ้ งหมด ของนักศึกษา อาจารย ์ และพนักงาน 25,000 คน ไว ้ ในคอมพ ์ ที ่ ถูกล ๊ อกไว ้ ในห ้ องใส ่ กุญแจ และไม ่ เชื ่ อมกับอินเตอร ์ เน ็ ต และเขาก ็ ส ่ งรหัส (code) เข ้ ามา ให ้ เราจด เพื ่ อวิเคราะห ์ รหัสผ ่ านเหล ่ านั ้ น
คณะ กรรมการ ตัดสิน รางวัล นี ้ ประกอบ ด ้ วย นัก วิชาการ 20 คน จาก มหาวิทยาลัย หลาย แห ่ ง ที ่ มี ชื ่ อ เสียง ของ สเปน.
เพราะ ถึง แม ้ ว ่ า พระองค ์ ทรง ถูก ตรึง โดย ทรง อ ่ อน กำลัง พระองค ์ ยัง ทรง พระ ชนม ์ อยู ่ โดย ฤทธิ ์ เดช ของ พระเจ ้ า เพราะว ่ า เรา ก ็ อ ่ อน กำลัง ด ้ วย กัน กับ พระองค ์ แต ่ เรา จะ ยัง มี ชีวิต เป ็ น อยู ่ กับ พระองค ์ โดย ฤทธิ ์ เดช ของ พระเจ ้ า ที ่ มี ต ่ อ ท ่ าน ทั ้ งหลาย
* ขั ้ น ต ่ อ ไป คุณ ควร จะ ตัดสิน ว ่ า คุณ พร ้ อม จะ แบก ความ รับ ผิด ชอบ นี ้ หรือ ไม ่. - เปรียบ เทียบ สุภาษิต 20: 25.
ผม กับ เดวิด นอร ์ มั น เพื ่ อน ร ่ วม งาน ได ้ ลง เรือ จาก เคป ทาวน ์ ไป ยัง เขต งาน แรก ของ เรา ใน แทนซาเนีย ระยะ ทาง ประมาณ 5,000 กิโลเมตร.
เรา จะ พัฒนา ความ รู ้ สึก เกรง ขาม และ เคารพ ยำเกรง ต ่ อ พระ ผู ้ สร ้ าง ของ เรา ได ้ โดย วิธี ใด?
นี ่ เป ็ นเก ้ าอี ้ ความจริงแล ้ วมันเป ็ นเก ้ าอี ้ นวดครับ
ด ้ วย เหตุ นั ้ น ผล งาน เหล ่ า นี ้ ของ มู ซอร ์ ส กี จึง แสดง ให ้ เห ็ น ว ่ า ยะ โฮ วา พระ นาม พระเจ ้ า ซึ ่ ง กล ่ าว ถึง ใน คัมภีร ์ ไบเบิล เป ็ น ที ่ รู ้ จัก ดี ใน รัสเซีย มา ตั ้ ง แต ่ ก ่ อน เริ ่ ม ศตวรรษ ที ่ 20 แล ้ ว.
ตัวเลขปริมาณจราจรเหล ่ านี ้ น ่ าตื ่ นเต ้ นจริง ๆ ครับ และมันก ็ น ่ าจะหลาดใจเล ็ กน ้ อยและ เป ็ นประโยชน ์ ที ่ จะได ้ รู ้ แต ่ ผมจะบอกว ่ าภาพที ่ น ่ าสนใจที ่ สุด ที ่ ผมกำลังจะให ้ คุณดูวันนี ้ นั ้ นไม ่ ใช ่ อันนี ้ แต ่ เป ็ นอันนี ้
บท ที ่ ให ้ คำ แนะ นำ ใน เรื ่ อง นี ้ ได ้ แก ่ "จง อบรม ลูก ของ คุณ ตั ้ ง แต ่ เป ็ น ทารก," "จง ช ่ วย ลูก วัย รุ ่ น ให ้ วัฒนา ขึ ้ น," "จง ปก ป ้ อง ครอบครัว ของ คุณ ไว ้ จาก อิทธิพล ที ่ ยัง ความ เสีย หาย" และ "คุณ สามารถ เอา ชนะ ปัญหา ที ่ ยัง ความ เสีย หาย แก ่ ครอบครัว ได ้."
นา อะ มี มี อายุ มาก เกิน กว ่ า ที ่ จะ ให ้ กำเนิด บุตร ได ้.
ฮู จา เยฟ ชาว ตา ตาร ์ กล ่ าว ว ่ า อา ดาม ถูก สร ้ าง โดย ยาฮ ์ เวอัลลอฮ ์ หรือ พระ ยะ โฮ วา พระเจ ้ า.
(เปรียบ เทียบ 1 โก ริน โธ 12: 12, 26.)
ทั้งบรรดาหัวเมืองคลังหลวงที่ซาโลมอนมี อยู่ และหัวเมืองสำหรับรถรบของพระองค์ และหัวเมืองสำหรับพลม้าของพระองค์ และสิ่งใดๆซึ่งซาโลมอนมีพระประสงค์จะสร้างในกรุงเยรูซาเล็ม ในเลบานอน และทั่วแผ่นดินซึ่งอยู่ในอาณาจักรของพระองค์
โอ ข้าแต่พระเยโฮวาห์ ขออย่าให้ข้าพระองค์ ได้ อาย เพราะข้าพระองค์ร้องทูลพระองค์ ขอให้ คนชั่วได้ อาย ขอให้ เขาเงียบเสียงไปยังแดนผู้ ตาย
หลาย คน ถึง กับ อ ้ าง ว ่ า จำเป ็ น ต ้ อง โกง เพื ่ อ จะ ประสบ ความ สำเร ็ จ.
ผล คือ ท ่ าน มี ความ สงบ ใจ ดัง ที ่ ได ้ พรรณนา ไว ้ อย ่ าง ไพเราะ ที ่ บทเพลง สรรเสริญ บท 23.
เหล ่ า พยาน ฯ เป ็ น คน อังกฤษ.
น ่ า ดีใจ พวก เขา ไม ่ ได ้ คิด ถึง การ วาง ยาม ไว ้ ที ่ ลาน หลัง บ ้ าน.
และขอทรงตัดศัตรูของข ้ าพระองค ์ ออกไปตามความเมตตาของพระองค ์ และขอทรงทำลายบรรดาผู ้ ที ่ ทรมานจิตใจข ้ าพระองค ์ เพราะข ้ าพระองค ์ เป ็ นผู ้ รับใช ้ ของพระองค ์
นอก จาก นั ้ น คัมภีร ์ ไบเบิล แนะ นำ เรา ให ้ ทำ งาน ด ้ วย สิ ้ น สุด จิต วิญญาณ ไม ่ ว ่ า ใน โครงการ ใด ที ่ เรา อาจ ลง มือ ทำ.
แต ่ เจ ้ า ได ้ กระทำ ชั ่ ว ยิ ่ ง กว ่ า คน ทั ้ งปวง ที ่ อยู ่ ก ่ อน เจ ้ า และ ได ้ ไป สร ้ าง พระ อื ่ น และ รูป หล ่ อ และ ได ้ กระทำ ให ้ เรา โกรธ และ ได ้ เหวี ่ ยง เรา ไว ้ เสีย เบื ้ องหลัง ของ เจ ้ า
ทั ้ งในกรณีเรื ่ องเล ่ า ที ่ ความทรงจำสร ้ างขึ ้ นมาให ้ เรา และเรื ่ องเล ่ าที ่ เราแต ่ งขึ ้ นมาเอง
สมองมนุษย ์ เมื ่ อเอามารวมกับหัวใจมนุษย ์ ประสานมือกันทั ่ วโลก
พระ ยะ โฮ วา ทรง คาด หมาย ให ้ ผู ้ รับ ใช ้ ของ พระองค ์ มี ใจ เอื ้ อเฟื ้ อ โดย เฉพาะ อย ่ าง ยิ ่ ง ต ่ อ คน ขัดสน.
การ ตรวจ คลื ่ น สมอง แสดง ว ่ า เธอ เคย มี อาการ ชัก.
และ ดา วิด กับ คน ของ ท ่ าน ก ็ ไป ยัง เคอีลา ห ์ ต ่ อสู ้ กับ คน ฟีลิสเตีย นำ เอา สัตว ์ เลี ้ ยง ของ เขา ไป และ ฆ ่ า ฟัน เขา ทั ้ งหลาย เสีย เป ็ นอันมาก ดังนั ้ น แหละ ดา วิด ก ็ ได ้ ช ่ วย ชาว เมือง เคอีลา ห ์ ให ้ พ ้ น
ระหว ่ าง การ เดิน ทาง เป ็ น มิช ชัน นารี ของ ท ่ าน เปาโล ถูก ข ่ มเหง เนื ่ อง ด ้ วย การ ปลุก ปั ่ น ยุยง ของ พวก ยิว ที ่ กระจาย อยู ่ ใน ต ่ าง แดน. - กิจการ 13: 50; 14: 2, 19.
อะดัมส ์ ได ้ เลือก.
อะไร ทำ ให ้ ดา นิ เอล เป ็ น อย ่ าง นั ้ น?
ผม ได ้ ตัดสิน ใจ ว ่ า จะ เป ็ น สมาชิก ใน กลุ ่ ม ของ พวก คุณ แต ่ ผม ไม ่ ทราบ ว ่ า ต ้ อง ทำ อย ่ าง ไร. "
ซึ่งเป็นเครื่อง V-twin ขนาด 250cc ระบายความร้อนด้วยอากาศ โดยถูกนำมาปรับแต่งให้แรงขึ้นเป็น 27PS/8500rpm จากเดิม
การ เป ็ น นัก ตรวจ เขต แดน คง ต ้ อง เป ็ น หนึ ่ ง ใน อาชีพ ที ่ เดียว ดาย ที ่ สุด ใน โลก.
และจงรำลึกขณะที ่ พระเจ ้ าของพวกเจ ้ าได ้ ประกาศว ่ า หากพวกเจ ้ าขอบคุณ ข ้ าก ็ จะเพิ ่ มพูนให ้ แก ่ พวกเจ ้ า และหากพวกเจ ้ าเนรคุณ แท ้ จริงการลงโทษของข ้ านั ้ นสาหัสยิ ่ ง
สำนักงาน นี ้ ตั ้ ง อยู ่ ที ่ ซาเกร ็ บ โครเอเชีย.
และความคลั ่ งใคล ้ ในสิ ่ งนี ้ ได ้ ถูกกระตุ ้ น เมื ่ อฉันมีอายุได ้ เจ ็ ดขวบ เมื ่ อพ ่ อแม ่ ของฉันได ้ พาฉันไปโมรอคโคเป ็ นครั ้ งแรก ที ่ สุดขอบของทะเลทรายซาฮาร ่ า
เจ ้ าอย ่ ากระทำให ้ เกิดมลทินในแผ ่ นดินที ่ เจ ้ าอาศัยอยู ่ ที ่ เราอยู ่ ท ่ ามกลาง เพราะว ่ าเราคือพระเยโฮวาห ์ อยู ่ ท ่ ามกลางคนอิสราเอล "
เหตุ ใด ยิ ระ มะ ยา จึง เลือก นก กระสา เป ็ น ตัว อย ่ าง สอน ใจ พวก ยิว ที ่ ไม ่ ซื ่ อ สัตย ์?
ครั ้ น จบ หลัก สูตร ใน ปี 1948 สมาคม ส ่ ง ฉัน ไป รับ ใช ้ ฐานะ มิช ชัน นารี ที ่ ส วิต เซอร ์ แลนด ์.
แมรี รู ้ สึก ขอบพระคุณ ใน ความ ช ่ วย เหลือ ของ พระ ยะ โฮ วา.
ผม รู ้ สึก ขอบพระคุณ พระ ยะ โฮ วา ที ่ มี โอกาส ได ้ เห ็ น ด ้ วย ตน เอง ถึง วิธี ที ่ พระ ยะ โฮ วา ทรง เปิด หน ทาง เพื ่ อ ปก ป ้ อง ข ่ าว ดี และ ก ่ อ ตั ้ ง รากฐาน ของ ข ่ าว ดี อย ่ าง มั ่ นคง ตาม กฎหมาย. - ฟิ ลิ ป ปอย 1: 7.
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม การ เปลี ่ ยน แปลง ของ ลม ฟ ้ า อากาศ อาจ เป ็ น เพียง อาการ อย ่ าง หนึ ่ ง ของ ภาวะ ที ่ โลก ร ้ อน ขึ ้ น.
พวก เขา บอก ว ่ า ลอต เต อรี เป ็ น เรื ่ อง ของ ความ สมัคร ใจ ไม ่ ได ้ บังคับ ให ้ ใคร เล ่ น.
วารสาร แดร ์ ช ปี เกิล รายงาน ว ่ า การ วิเคราะห ์ ข ้ อมูล เกี ่ ยว กับ อากาศ ตาม สถาน ที ่ ต ่ าง ๆ ใน เยอรมนี เป ็ น เวลา 15 ปี อาจ ยืน ยัน ได ้ ว ่ า ข ้ อ สงสัย ของ พวก เขา เป ็ น ความ จริง.
และขอให ้ คุณ ขอให ้ คุณเข ้ าร ่ วมการเคลื ่ อนไหวนี ่ ไม ่ ใช ่ เพราะคุณคือนักการเมือง ไม ่ ใช ่ เพราะคุณคือผู ้ เชี ่ ยวชาญ ไม ่ ใช ่ เพราะว ่ านี ่ คือแวดวงของคุณ แต ่ เพราะว ่ าคุณเป ็ นพลเมือง คุณเป ็ นพลเมือง
ไม ่ มี การ งาน ทั ้ ง ไม ่ มี การ วาง แผน หรือ ความ รู ้ หรือ สติ ปัญญา ใน เช โอล [หลุม ฝัง ศพ] ที ่ ซึ ่ ง เจ ้ า จะ ไป นั ้ น. "- ท ่ าน ผู ้ ประกาศ 9: 5, 10, ล. ม.
ดิฉัน ไม ่ ทราบ หรอก ว ่ า คุณ พ ่ อ คุณ แม ่ พร ้ อม กับ เพื ่ อน คริสเตียน บาง คน อยู ่ ข ้ าง นอก นั ้ น ด ้ วย.
และคุณสามารถทำอย ่ างนั ้ นได ้ ในสิ ่ งมีชีวิตเกือบจะทุกชนิด
ลูก ๆ ของ เรา ซึ ่ ง อายุ 11 ขวบ และ 9 ขวบ ตัดสิน ใจ บริจาค เงิน ที ่ พวก เขา เก ็ บ ออม ไว ้.
ผมทำลายข ้ อมูล เพื ่ อที ่ จะทำให ้ รูปแบบของข ้ อมูลที ่ แท ้ จริงเปล ่ งประกายออกมา
ตอน จบ ของ พระ ธรรม สุภาษิต ช ่ วง แรก มิ ใช ่ เป ็ น ข ้ อ สรุป ที ่ น ่ า เบื ่ อ ซึ ่ ง เพียง แต ่ กล ่ าว ย ่ อ ๆ ถึง คำ แนะ นำ ที ่ มี การ พูด ถึง มา ก ่ อน.
ทำไม ศาสนา คริสเตียน ยุค แรก จึง ต ่ าง กัน มาก กับ ศาสนา ใหญ ่ ๆ ใน ทุก วัน นี ้?
โอ ข ้ าแต ่ พระเจ ้ าของข ้ าพระองค ์ ขอทรงเงี ่ ยพระกรรณสดับฟัง ขอทรงลืมพระเนตรดูความรกร ้ างของข ้ าพระองค ์ ทั ้ งหลาย ทั ้ งนครซึ ่ งเรียกขานกันตามพระนามของพระองค ์ เพราะว ่ าข ้ าพระองค ์ ทั ้ งหลายมิได ้ ถวายคำวิงวอนต ่ อพระพักตร ์ พระองค ์ โดยอาศัยความชอบธรรมของข ้ าพระองค ์ ทั ้ งหลาย แต ่ โดยอาศัยพระเมตตาอันยิ ่ งใหญ ่ ของพระองค ์
แล ้ วผมก ็ ลงไปช ่ วยชาวประมงห ้ าคนนี ้ ให ้ ทำงานร ่ วมกัน และนำปลาทูน ่ าที ่ พวกเขาจับได ้ ไปขาย ซึ ่ งเราไม ่ ได ้ ขายให ้ กับโรงงานทูน ่ ากระป ๋ องในอัลแบนี ที ่ ให ้ ราคาเพียง 60 เซนต ์ ต ่ อกิโล แต ่ เราพบช ่ องทาง ที ่ จะส ่ งออกทูน ่ าเหล ่ านั ้ นไปยังญี ่ ปุ ่ น ซึ ่ งให ้ ราคา ถึง 15 เหรียญต ่ อกิโลเลยทีเดียว หลังจากนั ้ นก ็ มีชาวนามาหาผมแล ้ วถามแบบเดียวกันอีก "คุณช ่ วยพวกเขาสำเร ็ จ คุณมาช ่ วยเราหน ่ อยได ้ ไหม?"
ใน บาง ประเทศ มี กฎหมาย ควบคุม การ ปฏิบัติ ต ่ อ สัตว ์ และ ห ้ าม ทำ ทารุณ สัตว ์.
พื ้ น บ ้ าน ที ่ ปู ด ้ วย หิน และ ผนัง ด ้ าน ใน จะ ฉาบ ด ้ วย ปูน ส ่ วน ผนัง ด ้ าน นอก ทา ด ้ วย น ้ ำ ปูน ขาว.
เหมือน ไฟ ลุก ลาม ไป ทุก ทวีป.
2446 หลังโสกันต์แล้ว
33 ท ่ าน ใช ้ พระ นาม ของ พระเจ ้ า หลาย ครั ้ ง.
นี ่ เป ็ นหนึ ่ งในสิ ่ งที ่ ผมชื ่ นชอบในส ่ วนที ่ 1
หลาย ล ้ าน คน ถึง กับ เคารพ บูชา เธอ ด ้ วย ซ ้ ำ.
ฮิปโป กรา ติส, กา เลน, และ เว ซา ลิ อุส วาง พื ้ น ฐาน สำหรับ การ แพทย ์ สมัย ใหม ่
แต ่ แนวคิดนั ้ นแสดงถึงความกลัว และความบาดหมาง
สงสัย ว ่ า จิต วิญญาณ หรือ ชีวิต ของ คน เรา จะ เป ็ น อยู ่ ต ่ าง หาก จาก สมอง และ ร ่ าง กาย ได ้ อย ่ าง ไร. "
เนื ่ อง จาก ความ ดี ต ่ าง กัน กับ ความ ชอบ ธรรม ด ้ วย เหตุ ผล ที ่ ว ่ า ความ ดี ไป ไกล กว ่ า ที ่ ความ ยุติธรรม เรียก ร ้ อง คน รัก ความ ดี จึง ทำ ต ่ อ ผู ้ อื ่ น มาก กว ่ า ข ้ อ เรียก ร ้ อง ที ่ กำหนด ไว ้ เสีย อีก. - มัด ธาย 20: 4, 13 - 15; โรม 5: 7.
พวกเขาและคู ่ ครองของพวกเขาจะอยู ่ ภายใต ้ ร ่ มเงา นอนเอกเขนกอยู ่ บนเก ้ าอี ้ นวม
จงเตรียมงานของเจ ้ าที ่ ภายนอก ทำทุกอย ่ างของเจ ้ าให ้ พร ้ อมที ่ ในนา และหลังจากนั ้ นก ็ จงสร ้ างเรือนของเจ ้ า
อย ่ าง ไร ก ็ ดี เมื ่ อ เธอ อายุ มาก ขึ ้ น ก ็ เริ ่ ม คิด สงสัย ว ่ า 'ทำไม ผู ้ คน ต ้ อง ฆ ่ า กัน และ กัน?'
บรรดา ผู ้ ชาย ใน บ ้ าน ของ ท ่ าน ทั ้ งที ่ เกิด ใน บ ้ าน ของ ท ่ าน และ ซื ้ อ มา ด ้ วย เงิน จาก คน ต ่ างด ้ าว ก ็ เข ้ าสุหนัต พร ้ อม กับ ท ่ าน
คน เหล ่ า นั ้ น ได ้ อภิปราย บทบาท ของ พวก เขา ใน อัน ที ่ จะ ทำ ให ้ สงคราม ยุติ.
เมื ่ อเราดูกลุ ่ มประชากรที ่ เริ ่ มเปลี ่ ยนไป ของผู ้ คน ที ่ มาจากภาคตะวันตก สิ ่ งนี ้ น ่ าจะตั ้ งชื ่ อให ้ ได ้ ว ่ า "" ความคับแค ้ นของเหล ่ าผลพวง "" (the wrath of grapes)
แต ่ ปัญหาก ็ คือสิ ่ งที ่ อยู ่ มุมบนขวาตรงนั ้ น นั ่ นคือข ้ อมูลส ่ วนบุคคล ซึ ่ งถือว ่ าเป ็ นส ่ วนที ่ ยากที ่ จะได ้ มา
พระ ยะ โฮ วา ได ้ ตรัส ว ่ า บิดา มารดา แรก เดิม ของ เรา จะ "ตาย เป ็ น แน ่" หาก เขา รับ ประทาน จาก ต ้ น ไม ้ เกี ่ ยว กับ ความ รู ้ เรื ่ อง ความ ดี และ ความ ชั ่ ว.
ผู ้ ใหญ ่ ที ่ อาศัย อยู ่ ใน เมือง ต ้ อง ตัดสิน ใจ ที ่ จะ รับ บัพ ติ สมา หรือ ไม ่ ก ็ ออก ไป จาก เมือง.
นี ่ มีไว ้ เพื ่ ออะไร?
อันที ่ จริง มันกลายเป ็ นว ่ า ธรรมชาติ ได ้ ให ้ แนวคิดว ่ าเราจะรู ้ สึก ต ่ อความเจ ็ บป ่ วยอย ่ างไร ในทางที ่ แตกต ่ างกันไป แทนที ่ จะเป ็ นเรื ่ องของโรค ยา และเป ้ าหมาย
จะ เอา ทองคำ ซื ้ อ ก ็ ไม ่ ได ้ และ จะ ชั ่ ง เงิน ให ้ ตาม ราคา ก ็ ไม ่ ได ้
อันที ่ จริง CEO ของเรา แอนดี ้ ชาร ์ ปเลส (Andy Sharpless) ผู ้ ซึ ่ งเป ็ นเจ ้ าความคิดโครงการนี ้ เขาชอบบอกว ่ า ปลาเป ็ นโปรตีนที ่ ดีที ่ สุด
จ ง กระทำ อย ่ าง นี ้ ให ้ เป ็ น ที ่ ระลึก ถึง เรา.
แต ่ พวก เขา ส ่ วน ใหญ ่ ไม ่ ได ้ เซ ็ น สัญญา อะไร อย ่ าง เป ็ น ทาง การ กับ สโมสร และ จึง จบ ลง โดย ไม ่ ได ้ เงิน สัก แดง เดียว.
และมีพื ้ นฐานจากโมเดลแบบเก ่ า
เรา ยืน ที ่ หน ้ า ชั ้ น เรียน และ ร ้ อง เพลง ให ้ พวก เขา ฟัง อย ่ าง สุด ความ สามารถ.
ข ้ อ สรุป ของ ดี พี เอ คือ "เมื ่ อ คุณ ซื ้ อ คอมพิวเตอร ์ ควร ใส ่ ใจ คุณภาพ ของ จอ มาก กว ่ า."
การ ได ้ ฟัง ประสบการณ ์ ของ พวก เขา และ เห ็ น ความ ยินดี ของ เขา ได ้ ช ่ วย ผม ให ้ ปลูก ฝัง ความ หยั ่ ง รู ้ ค ่ า ต ่ อ งาน รับ ใช ้ เต ็ ม เวลา. "
ความตั ้ งใจของเขา คือ ทำให ้ สนุกสนาน
ครู ใหญ ่ ตอบ ว ่ า 'ดิฉัน ไม ่ รู ้ และ ดิฉัน ไม ่ ต ้ องการ ที ่ จะ รู ้ ด ้ วย.'
หนึ ่ ง ปี ต ่ อ มา เขา เสีย ชีวิต.
และเราก ็ ยังมี มากกว ่ า 5 พันล ้ านเครื ่ อง ของเจ ้ านี ่
จะ มี หลาย สิ ่ ง ซึ ่ ง ได ้ บอก ไว ้ ล ่ วง หน ้ า ใน พระ คัมภีร ์ ที ่ ประกอบ กัน เป ็ น สัญญาณ ดัง กล ่ าว.
ช ่ วย ลูก ให ้ คิด หา เหตุ ผล.
ผม ได ้ รับ มอบ หมาย งาน รับ ใช ้ ใน ฐานะ ไพ โอ เนียร ์ พิเศษ ซึ ่ ง เวลา ที ่ กำหนด สำหรับ ทำ งาน ประกาศ เผย แพร ่ คือ 175 ชั ่ วโมง ต ่ อ เดือน.
ใน สถานการณ ์ เช ่ น นี ้ ความ เห ็ น อก เห ็ น ใจ ช ่ วย แก ้ ปัญหา และ รักษา สันติ สุข ไว ้ ได ้.
ใน ช ่ วง อวสาน แห ่ ง ระบบ นี ้ จำ ต ้ อง มี การ แยก คริสเตียน แท ้ ออก จาก คริสเตียน ปลอม.
การ ประกาศ ข ่ าว ดี ที ่ เรา ทำ อาจ ทำ ให ้ เกิด ผล โดย ที ่ เรา ไม ่ รู ้ ได ้ อย ่ าง ไร?
ลิ ้ น ที ่ พูด ป ้ อ ยอ ของ เขา ถูก ใช ้ ไม ่ ใช ่ เพื ่ อ จะ เสริม สร ้ าง คน อื ่ น แต ่ ใช ้ ข ่ มเหง และ ทำ ให ้ เขา ยาก จน. - บทเพลง สรรเสริญ 12: 4, 5.
ถ ้ า เรา สวม ยุทธภัณฑ ์ ฝ ่ าย วิญญาณ และ ปฏิเสธ ลัทธิ ผี ปิศาจ เรา ก ็ ไม ่ กลัว อะไร ทั ้ ง สิ ้ น และ จะ ชื ่ นชม ยินดี. - เทียบ กับ กิจการ 19: 18 - 20.
ต ่ อ มา พอ โมเสส เข ้ า มา ใกล ้ ค ่ าย ได ้ เห ็ น รูป วัว หนุ ่ ม และ คน เต ้ นรำ โทสะ ของ โมเสส ก ็ เดือด พลุ ่ ง ขึ ้ น ท ่ าน โยน แผ ่ น ศิลา ทิ ้ ง ตก แตก เสีย ที ่ เชิง ภูเขา นั ่ นเอง
ใน ทำนอง เดียว กัน บิดา มารดา คริสเตียน ควร จะ ตื ่ น ตัว ที ่ จะ ใช ้ ทุก โอกาส เพื ่ อ ริเริ ่ ม และ รักษา การ สื ่ อ ความ ที ่ ดี กับ บุตร ไว ้ และ เพื ่ อ สั ่ ง สอน พวก เขา ใน ทาง ของ พระ ยะ โฮ วา.
ที ่ พระ ธรรม โยบ 26: 7 พระ คัมภีร ์ กล ่ าว ว ่ า พระเจ ้ า "ทรง ให ้ โลก ห ้ อย อยู ่ โดย มิ ได ้ ติด กับ อะไร?"
กระนั ้ น ก ็ ตาม บ ่ อย ครั ้ ง คริสเตียน เหล ่ า นี ้ จำ ต ้ อง ต ่ อ ต ้ าน ความ ปรารถนา ที ่ ผิด วัน ต ่ อ วัน เลย ที เดียว.
8 มกราคม 1994 หน ้ า 6 - 13.
ท ่ าน จึง กลาย มา เป ็ น สาวก และ ผู ้ เดิน ทาง เผย แพร ่ ที ่ เด ่ น สัก เพียง ไร! - กิจการ 16: 1, 2; 2 ติ โม เธียว 1: 5; 3: 14, 15; ดู ที ่ กิจการ 21: 8, 9 ด ้ วย.
ผู ้ ที ่ เฝ ้ า ดู อยู ่ บาง คน หายใจ ไม ่ ทั ่ ว ท ้ อง เมื ่ อ ครอบครัว เจ ้ า สาว ดู ท ่ า จะ ไม ่ ยอม ลด รา วา ศอก.
แต ่ คริสเตียน ที ่ มี ความ รัก ต ่ อ พี ่ น ้ อง จะ ไม ่ ทำ อย ่ าง นั ้ น.
ใช ้ เพลง 119, 73
จง ทำ งาน ที ่ ดี นี ้ ต ่ อ ๆ ไป และ ผม สัญญา ว ่ า ผม จะ ไม ่ ทิ ้ ง เล ่ ม ต ่ อ ไป อีก จน กว ่ า ได ้ อ ่ าน. "
และถ ้ าประชาชาตินั ้ น ซึ ่ งเราได ้ ลั ่ นวาจาไว ้ เกี ่ ยวข ้ องด ้ วย หันเสียจากความชั ่ วร ้ ายของตน เราก ็ จะกลับใจจากความชั ่ วซึ ่ งเราได ้ ตั ้ งใจจะกระทำแก ่ ชาตินั ้ นเสีย
เมื ่ อคุณได ้ เรียนรู ้ การอ ่ าน และเขียน มันเปิดให ้ โอกาสสำหรับเยาวชนที ่ จะเรียนรู ้ สิ ่ งอื ่ น ๆ มาก
เรา กลับ ไป ที ่ วิ ชิ ตา เพื ่ อ รับ การ ผ ่ าตัด ซึ ่ ง ประสบ ผล สำเร ็ จ.
* - เลวี ติ โก 23: 16, 17, 20, ฉบับ แปล ใหม ่.
พระเยซูจึงตรัสถามเขาว ่ า "เจ ้ าปรารถนาจะให ้ เราทำอะไรแก ่ เจ ้ า" คนตาบอดนั ้ นทูลพระองค ์ ว ่ า "พระอาจารย ์ เจ ้ าข ้ า ขอโปรดให ้ ตาข ้ าพระองค ์ เห ็ นได ้"
* คุณ ใช ้ สิ ่ ง เหล ่ า นั ้ น ให ้ เป ็ น ประโยชน ์ ไหม?
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม โอกาส ที ่ ใน เวลา นี ้ ยัง เปิด อยู ่ ให ้ ผู ้ ต ่ อ ต ้ าน เหล ่ า นั ้ น กลับ ใจ และ ได ้ รับ ความ รอด จะ ปิด ลง ใน ไม ่ ช ้ า.
และเคยเป็นรถสวัสดิการทหารอยู่ช่วงหนึ่ง จิมนี่รุ่นนี้ได้รับความนิยมอย่างมากในประเทศไทย เนื่องจากตอบสนองความต้องการของลูกค้าที่ต้องการใช้รถยนต์ขับเคลื่อนสี่ล้อ ในต่างประเทศอาจจะคิดว่าคาริบเบียนเป็นรถจี๊ปสองตอน แต่ในความจริงแล้วเป็นรถกระบะซึ่งได้รับการต่อเติมหลังคาไฟเบอร์ด้านหลัง ทำให้ทรงดูเป็นรถจี๊ปเล็กสองตอน ต่อมาไม่นานหลังจากผลิตและจำหน่ายในเวอร์ชันจี๊ปสองตอน ก็ถูกภาษีรถสเตชันวากอนกำหนดให้รถสเตชันวากอนดัดแปลงต้องเสียภาษีแพง ทำให้ซูซูกิต้องมาผลิตในเวอร์ชันรถกระบะเล็กแทนในปี พ.ศ.
ผึ ้ ง ฉลาด แค ่ ไหน?
ที ่ 1 โย ฮัน 2: 22 อัคร สาวก โย ฮัน ใช ้ คำ ฮู โทส ใน วิธี คล ้ าย ๆ กัน.
เห ็ นมือนี ่ ไหม
อัคร สาวก เปาโล ถูก ทุบ ตี มาก กว ่ า หนึ ่ ง ครั ้ ง เนื ่ อง จาก ท ่ าน ทำ งาน เผย แพร ่ อย ่ าง ซื ่ อ สัตย ์.
สุ นิ สา: อ ๋ อ ฉัน เข ้ าใจ แล ้ ว.
ได ้ กลิ ่ น ขนมปัง ที ่ อบ ใน เตา อบ.
แต ่ ว ่ าจริงๆแล ้ วใช ้ ราว 150 ล ้ านดอลลาร ์ (4.6 พันล ้ านบาท)
ผมไม ่ รู ้ เพราะผมไม ่ เคยได ้ ลองทำเลยครับ แต ่ ผมคิดว ่ า การกระทำในครั ้ งนั ้ น มันต ้ องมาพร ้ อมกับทัศนะคติที ่ ยอดเยี ่ ยม
(เสียงปรบมือ) บรูโน จือูสซานี ่: ขอบคุณครับ ฟราเชสโก ให ้ ผมถามก ่ อนจะได ้ ไม ่ ลืมทีหลังนะครับ
อย ่ าง ไร ก ็ ดี ดิฉัน สามารถ หา เลี ้ ยง ตัว เอง ได ้ โดย การ ทำ งาน เป ็ น แม ่ บ ้ าน ครึ ่ ง วัน.
ถ ้ า บังเอิญ มี คน หนึ ่ ง ใน ประชาคม ละเมิด กฎหมาย ประชาคม จะ ไม ่ ช ่ วย เขา หลบ เลี ่ ยง การ ลง โทษ ตาม กฎหมาย.
โดยเฉลี ่ ยแล ้ ว ฉันใช ้ เวลาทั ้ งหมด กับภาพขนาดประมาณนี ้ อย ่ างที ่ เห ็ นน ่ ะค ่ ะ ก ็ แค ่ 10 วินาที
พี ่ น ้ อง กรุณา เรา มาก.
โซลาร ์ เซลล ์ จะซึมซับแสง เปลี ่ ยนเป ็ นพลังงานไฟฟ ้ า
(ก) บท เรียน อะไร ที ่ ชาย คน หนึ ่ ง ได ้ เรียน รู ้ ใน เรื ่ อง การ ปก ป ้ อง รักษา ทรัพย ์ สิน?
โครงการ ซึ ่ ง เสร ็ จ สมบูรณ ์ นี ้ ถือ ว ่ า เป ็ น สุด ยอด ยิ ่ ง ใหญ ่ ของ การ ทำ งาน หนัก อย ่ าง เสีย สละ นาน ถึง สาม ปี.
ไม ่ มี ข ้ อ สงสัย ใน เรื ่ อง นี ้.
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม ใน เวลา ต ่ อ มา โดย เฉพาะ อย ่ าง ยิ ่ ง ตั ้ ง แต ่ ศตวรรษ ที ่ 19 เป ็ น ต ้ น มา มี นัก วิชาการ บาง คน ถือ ว ่ า กิตติคุณ ทั ้ ง สี ่ ไม ่ ได ้ เขียน ขึ ้ น โดย การ ดล ใจ จาก พระเจ ้ า แต ่ แต ่ ง ขึ ้ น โดย มนุษย ์.
"ทาส" สมัย ใหม ่ ใน เรือ
ก ่ อน ที ่ ผม อ ่ าน หนังสือ ออก ท ่ าน ได ้ ช ่ วย ผม ให ้ ท ่ อง จำ ข ้ อ คัมภีร ์ หลาย ข ้ อ เกี ่ ยว กับ พระ พร แห ่ ง ราช อาณาจักร ของ พระเจ ้ า.
รูป แบบ ชีวิต ของ เรา ช ่ วย ลูก ให ้ เข ้ าใจ ไหม ว ่ า เขา จะ อิ ่ ม ใจ ถ ้ า เขา ใช ้ ชีวิต อย ่ าง เรียบ ง ่ าย และ เน ้ น เรื ่ อง งาน รับ ใช ้ คริสเตียน? '- 1 ติโม.
ณ โอกาส หนึ ่ ง พระ เยซู ตรัส ว ่ า "พระ บุตร จะ ทำ สิ ่ ง ใด ตาม ความ ริเริ ่ ม ของ ตน เอง ไม ่ ได ้ เลย เว ้ น แต ่ ที ่ ได ้ เห ็ น พระ บิดา ทรง กระทำ.
และเมื ่ อเราพยายามคิดว ่ าเราจะ เปลี ่ ยนสถานการณ ์ ตอนนี ้ อย ่ างไร หรือพยายามคิดว ่ าสามารถทำอะไรกับประชาธิปไตยได ้ บ ้ าง เราควรนึกถึงความคลุมเครือนี ้ ด ้ วย
เฮ นรี เจ.
จาก เกาะ ซึ ่ ง อยู ่ ไกล หู ไกล ตา นี ้ เอง ที ่ โคลัมบัส แล ่ น เรือ ไป ยัง ดิน แดน ที ่ ไม ่ มี ใคร รู ้ จัก.
พวก เรา ได ้ จัด การ ศึกษา หอ สังเกตการณ ์ และ โรง เรียน ตาม ระบอบ ของ พระเจ ้ า ขึ ้ น ภาย ใน ค ่ าย เสีย ด ้ วย ซ ้ ำ!
(ก) เรา มี ตัว อย ่ าง อะไร บ ้ าง ของ ผู ้ นมัสการ แท ้ ที ่ สามารถ อด ทน ได ้?
พระ บัญญัติ ของ โมเซ - จุด ประสงค ์ ของ พระ บัญญัติ นี ้
ระบบกฎหมายคอมมอนลอว์ (อังกฤษ: Common law) เป็นกฎหมายซึ่งพัฒนาขึ้นโดยผู้พิพากษาผ่านทางการตัดสินคดีความของศาล และศาลชำนัญพิเศษอื่น ๆ มากกว่าผ่านทางพระราชบัญญัติของฝ่ายนิติบัญญัติ หรือการดำเนินการของฝ่ายบริหาร
เนื ้ อ และ ขนมปัง ที ่ เหลือ นั ้ น ท ่ าน จง เผา เสีย ด ้ วย ไฟ
พระเยโฮวาห ์ ตรัสดังนี ้ ว ่ า "แม ้ พวกนั ้ นจะอยู ่ อย ่ างสงบและมีจำนวนมากมายด ้ วย เขาก ็ จะถูกตัดขาดและสิ ้ นไปเมื ่ อเขาผ ่ านไป แม ้ ว ่ าเราให ้ เจ ้ าทุกข ์ ใจบ ้ าง แต ่ เราจะไม ่ ให ้ เจ ้ าทุกข ์ ใจอีกต ่ อไป
จริงๆแล ้ ว เราทำมันอยู ่ ตลอดเวลาแล ้ ว
จอยซ ์ พูล ได ้ ใช ้ เวลา มาก กว ่ า 20 ปี แล ้ ว ใน การ ศึกษา แนว คิด เรื ่ อง การ สื ่ อ ความ ใน หมู ่ ช ้ าง แอฟริกา.
เกลือเป ็ นของดี แต ่ ถ ้ าเกลือหมดรสเค ็ มแล ้ ว จะทำให ้ กลับเค ็ มอีกอย ่ างไรได ้ ท ่ านทั ้ งหลายจงมีเกลือในตัว และจงอยู ่ สงบสุขซึ ่ งกันและกัน "
เธอ แอบ วาง เงิน 100 ฟ รัง ก ์ สอง เหรียญ ไว ้ ใน บ ้ าน ของ เรา ใน ที ่ ที ่ เด ็ ก ๆ จะ เห ็ น ได ้ ง ่ าย.
ซึ ่ งเป ็ นข ่ าวที ่ พวกเขาขัดแย ้ งกันอยู ่
เมื ่ อ ถึง เวลา อัน ควร ที ่ พระ ยะ โฮ วา ทรง กำหนด ไว ้ อะ ลี ซา สั ่ ง คน รับ ใช ้ ให ้ ไป และ เจิม แม ่ ทัพ เยฮู เป ็ น กษัตริย ์ องค ์ ใหม ่ ของ ยิ ศรา เอล.
หลัง จาก ที ่ กลับ จาก บา บิ โลน ชาว อิสราเอล เริ ่ ม ไม ่ เชื ่ อ ฟัง พระ ยะ โฮ วา อีก.
ผู ้ ให ้ ทุน ส ่ ง ค ่ า เทอม ให ้ ผม จาก สกอตแลนด ์ และ บาง ครั ้ ง ส ่ ง ของ ขวัญ รวม ทั ้ ง เงิน ให ้ ผม ด ้ วย.
พระ ยะ โฮ วา ทรง รำลึก ถึง เรา!
การผิวปากที ่ เป ็ นเอกลักษณ ์ เป ็ นการผิวปาก ที ่ เป ็ นลักษณะเฉพาะของโลมาแต ่ ละตัว เปรียบเสมือนชื ่ อ (เสียงโลมาผิวปาก) เป ็ นเสียงที ่ เราศึกษาได ้ มากที ่ สุด เพราะมันง ่ ายในการวัด จะได ้ ยินเสียงผิวปากแบบนี ้ เมื ่ อแม ่ และลูก กลับมาเจอกัน
มี อะไร ที ่ เรา จะ ทำ ได ้ ตาม พระ บัญชา ของ พระ เยซู ซึ ่ ง สามารถ ช ่ วย ชีวิต ผู ้ คน ใน ทุก วัน นี ้ ได ้?
เพื ่ อ รักษา สาย สมรส ให ้ เข ้ ม แข ็ ง จำเป ็ น ต ้ อง มี การ พูด คุย กัน อย ่ าง เปิด เผย.
ใคร ได ้ รับ รางวัล โน เบล อัน มี ชื ่ อ ทั ่ ว โลก และ หลาย คน มอง รางวัล นั ้ น ด ้ วย ท ่ าที เช ่ น ไร?
ฉัน นึก ภาพ ถนน หน ทาง ใน เมือง เบ ซีเย ซึ ่ ง คับคั ่ ง ไป ด ้ วย ผู ้ คน และ เสียง อึกทึก นึก ถึง บันได ขึ ้ น อพาร ์ ตเมนต ์ และ อีก หลาย อย ่ าง มาก มาย ที ่ ทำ ให ้ ชีวิต ยุ ่ ง ยาก สำหรับ คน พิการ ทาง สายตา.
และนั ่ นนำฉันมาถึงสโลแกนที ่ สาม ซึ ่ งเป ็ นข ้ อสุดท ้ าย
ราช รถ นี ้ เคลื ่ อน ที ่ ได ้ เร ็ ว มาก และ เปลี ่ ยน ทิศ ทาง ได ้ ใน ทันที.
ปี 1991 พยาน พระ ยะ โฮ วา ได ้ รับ การ รับรอง ตาม กฎหมาย ใน โมซัมบิก.
จาก มาดริด ประเทศ สเปน เมื ่ อ วัน ที ่ 21 เมษายน 1993 รายงาน ข ่ าว หนึ ่ ง จาก สำนัก ข ่ าว รอย เต อร ์ ส กล ่ าว ว ่ า สเปน จะ จ ่ าย ค ่ า ชดเชย แก ่ ผู ้ ป ่ วย ฮี โม ฟี เลีย 1,147 คน ซึ ่ ง ติด ไวรัส เอดส ์ โดย การ ถ ่ าย เลือด และ พลาสมา ใน ช ่ วง ทศวรรษ ปี 1980 ตาม คำ แถลง ของ กระทรวง สาธารณสุข.
กระนั ้ น เรา พบ ห ้ อง ชุด ที ่ กว ้ าง ห ้ อง หนึ ่ ง อยู ่ ใจ กลาง เมือง เลย ที เดียว.
พจนานุกรม ที ่ ใช ้ เวลา ทำ 90 ปี, 12 / 12
ลักษณะ เหล ่ า นี ้ ของ สัญลักษณ ์ นั ้ น ได ้ เกิด ขึ ้ น จริง ดัง ที ่ นัก ประวัติศาสตร ์ ฟ ลา วี อุส โย เซ ฟุส ยืน ยัน.
สามี จะ ให ้ เกียรติ ภรรยา โดย วิธี ใด?
หาก คุณ ถือ ว ่ า ความ จริง มี ค ่ า สูง ยิ ่ ง พระ ยะ โฮ วา จะ ช ่ วย คุณ เข ้ าใจ คัมภีร ์ ไบเบิล.
พวก เรา ฟัง ไม ่ รู ้ เรื ่ อง เลย. "
รถ รบ คัน แรก เทียม ม ้ า แดง รถ รบ คัน ที ่ สอง ม ้ า ดำ
ท ่ าน ไม ่ มี โอกาส ได ้ เข ้ า ไป ใน แผ ่ น ดิน แห ่ ง คำ สัญญา.
ทุก วัน นี ้ พระองค ์ กำลัง เร ่ ง งาน เกี ่ ยว ฝ ่ าย วิญญาณ ขั ้ น สุด ท ้ าย.
ทั ้ งหมดนี ้ ลองจินตนาการถึงอนาคต การใช ้ โปรไบโอติกที ่ ถูกโปรแกรมแล ้ ว ให ้ สามารถตรวจจับและรักษาโรคมะเร ็ ง หรือแม ้ แต ่ โรคอื ่ นๆ
กา ลิ เลโอ พยายาม ดำเนิน การ อย ่ าง สุขุม แต ่ เขา ไม ่ ได ้ ประกาศ เพิก ถอน การ สนับสนุน ทฤษฎี ของ โค เพ อร ์ นิ คัส.
ปัญหานั ้ นแก ้ ไขได ้ อย ่ างแน ่ นอน แถมยังแก ้ ไขได ้ ด ้ วยต ้ นทุนที ่ ถูกอีกด ้ วย
ดา วิด สูญ เสีย ความ ซื ่ อ สัตย ์ มั ่ นคง ไป ชั ่ ว ระยะ หนึ ่ ง แต ่ ใน ที ่ สุด ก ็ ฟื ้ น ตัว
เหตุไฉนท ่ านจึงไม ่ เข ้ าใจถ ้ อยคำที ่ เราพูด นั ่ นเป ็ นเพราะท ่ านทนฟังคำของเราไม ่ ได ้
พลาซ ่ าพวกนี ้ จะมีหน ้ าตาทันสมัย แต ่ ขึงขัง เป ็ นหน ้ าตาที ่ เรามักคิดเอาเองว ่ า คือสถาปัตยกรรมสมัยใหม ่ ก ็ เลยไม ่ น ่ าแปลกใจที ่ ผู ้ คน จะหลีกเลี ่ ยงพื ้ นที ่ เช ่ นนี ้
เมื่อโทอิ กษัตริย์ เมืองฮามัทได้ยิ นว ่าดาวิดรบชนะกองทัพทั้งสิ้นของฮาดัดเอเซอร์
สแตนลีย ์ แมคคริสตัล: ผมคิดว ่ า ริคได ้ พูดบางอย ่ างที ่ สำคัญมาก
เธอ รัก ความ จริง ใน คัมภีร ์ ไบเบิล ที ่ ฉัน สอน และ อยาก บอก เล ่ า ความ จริง ให ้ คน อื ่ น รู ้ ด ้ วย.
พวก เขา จะ เป ็ น ผู ้ นำ หน ้ า โดย รับ ใช ้ คน อื ่ น ๆ ใน กลุ ่ ม.
2553 ซาซ่าได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งในเพลง หวานใจ ที่เป็นเพลงประกอบละครหวานใจกับนายจอมหยิ่ง ซึ่งได้รับกระแสตอบรับจากแฟนคลับเป็นอย่างดี และโปรเจกต์เลดี้ดราม่า ที่ซาซ่าได้รับหน้าที่ในการถ่ายทอดบทเพลง คำขอครั้งสุดท้าย
จง ยึด สิ ่ ง ที ่ เจ ้ า มี อยู ่ ไว ้ ให ้ มั ่ น จะ ได ้ ไม ่ มี ใคร เอา มงกุฎ ของ เจ ้ า ไป. "
ยก ตัว อย ่ าง เด ็ ก หนุ ่ ม ที โมน ให ้ ข ้ อ สังเกต ว ่ า "บ ่ อย ครั ้ ง มี การ เลี ้ ยง ฉลอง วัน เกิด ซึ ่ ง หลีก เลี ่ ยง ได ้ ยาก."
แต ่ การ เป ็ น ผู ้ ให ้ อภัย ถึง ขนาด นั ้ น ก ็ คง ต ้ อง เป ็ น คน อด กลั ้ น ทน นาน ที เดียว.
ปู ่ กับ ย ่ า ไป ตลาด ทุก วัน พุธ เพื ่ อ ซื ้ อ เนื ้ อ สัตว ์ และ ผัก ผล ไม ้ สำหรับ ทั ้ ง สัปดาห ์.
ขณะ เดียว กัน เปาโล และ คน อื ่ น ๆ ก ็ ไป หา คน ต ่ าง ชาติ ใน แถบ ยุโรป.
แล ้ ว ยุ ้ ง ของ เจ ้ า จะ เต ็ ม ด ้ วย ความ อุดม และ บ ่ อ ย ่ ำ องุ ่ น ของ เจ ้ า จะ ล ้ น ด ้ วย น ้ ำ องุ ่ น ใหม ่
มันเย้ยเสียงอึกทึกของเมือง มันไม่ ได้ ยินเสียงของผู้ ขับขี่ ตะโกนบอก
แน่ นอนละ พระเยโฮวาห์ตรั สด ังนี้ ว่า “แม้ เชลยของผู้ มี กำลั งก ็จะต้องเอาไป และเหยื่อของผู้น่ากลั วก ็ต้องช่วยให้ พ้น เพราะเราจะต่อสู้กับผู้ ที่ ต่อสู้ เจ้า และจะช่วยบุตรของเจ้าให้ รอด
ข ้ อ นี ้ ไม ่ ใช ่ เพียง แต ่ พึง ละ เว ้ น การ ประพฤติ ชั ่ ว แต ่ หมาย ถึง "การ เกลียด ชัง ความ ชั ่ ว." - สุภาษิต 8: 13, ล.
พวก เขา ได ้ เสนอ จุลสาร ที ่ ได ้ รับ การ ออก แบบ เป ็ น พิเศษ มี ชื ่ อ ว ่ า พยาน พระ ยะ โฮ วา ใน กรีซ, อีก ทั ้ ง หนังสือ พยาน พระ ยะ โฮ วา - ผู ้ ประกาศ ราช อาณาจักร ของ พระเจ ้ า.
สวยมั ้ ยครับ น ่ าตื ่ นเต ้ นหรือเปล ่ า
แต ่ ใน ช ่ วง สำคัญ นี ้ เอง ที ่ ชาว อิสราเอล เริ ่ ม บ ่ น ต ่ อ ว ่ า พระ ยะ โฮ วา.
"รางวัล โน เบล คง จะ เป ็ น ของ คน นั ้ น ที ่ สามารถ ถอด ความ หมาย ของ ข ้ อ เขียน ที ่ ผู ้ คน แถบ ลุ ่ ม แม ่ น ้ ำ สินธุ เคย เขียน ไว ้" วารสาร อินเดีย ทู เดย ์ กล ่ าว.
ถึง แม ้ หลาย คน พูด ภาษา สเปน แต ่ พวก เขา เข ้ าใจ ภาษา งอ เบเร ได ้ ดี ที ่ สุด.
เจตคติ ของ เขา ต ่ อ เรื ่ อง เงิน เป ็ น อย ่ าง ไร?
จงตั้งโต๊ะไว้ข้างนอกม่าน และจงตั้งคันประทีปไว้ด้านใต้ในพลับพลาตรงข้ามกับโต๊ะ เจ้ าจงตั้งโต๊ะไว้ทางด้านเหนือ
และถึงแม ้ ผมจะคิดผิดทั ้ งสองเรื ่ องนี ้ ถึงแม ้ พวกเขาจะสามารถยึดครองประเทศได ้ และนำกลุ ่ มอัลไกด ้ ากลับมา มันก ็ ไม ่ น ่ าเป ็ นไปได ้ อย ่ างมาก ที ่ กลุ ่ มอัลไกด ้ าจะสามารถเพิ ่ มขีดความสามารถขึ ้ นอย ่ างมาก จนสามารถทำอันตรายต ่ อสหรัฐอเมริกา หรือกลุ ่ มประเทศยุโรปได ้
เรา อาจ ช ่ วย นัก ศึกษา คัมภีร ์ ไบเบิล ให ้ เอา ชนะ ความ รู ้ สึก ว ่ า ตัว เอง ไม ่ มี ความ สามารถ พอ ได ้ อย ่ าง ไร?
คน อื ่ น ๆ ได ้ เปลี ่ ยน ศาสนา ยอม รับ สุหนัต ด ้ วย ซ ้ ำ และ พระ ยะ โฮ วา ทรง ต ้ อนรับ พวก เขา เต ็ ม ที ่ ใน ฐานะ สมาชิก แห ่ ง ประชาคม ของ พระองค ์. - เลวี ติ โก 20: 2; 24: 22; อาฤธ โม 15: 14 - 16; กิจการ 8: 27.
ปีแล ้ วปีเล ่ า ก ็ ยิ ่ งมีนวัตกรรมมากกว ่ าคู ่ แข ่ งทุกราย
(เสียงปรบมือ) และเมื ่ อกฎหมายผ ่ านการพิจารณา เราส ่ งข ้ อความกลับไปหาพวกเขาว ่ า "ขอบคุณที ่ สนับสนุนกฎหมายนี ้"
ชาย คน หนึ ่ ง ยืน ยัน ว ่ า "คุณ เรียก ตัว เอง ว ่ า พยาน พระ ยะ โฮ วา แต ่ ผม เป ็ น พยาน ของ พระ เยซู."
จะมีคนมาจากทิศตะวันออก ทิศตะวันตก ทิศเหนือ ทิศใต ้ จะมาเอนกายลงในอาณาจักรของพระเจ ้ า
วัน เดียว กัน นั ้ น เอง พยาน พระ ยะ โฮ วา ได ้ มา ที ่ บ ้ าน ของ เรา ใน เมือง เป ทา ลู มา รัฐ แคลิฟอร ์ เนีย.
เพราะว่าผู้ ที่ พู ดม ิ ใช่ ตั วท ่านเอง แต่ เป็นพระวิญญาณแห่งพระบิดาของท่าน ผู้ ตรัสทางท่าน
ความ กรุณา ถูก จัด ลำดับ ให ้ อยู ่ ระหว ่ าง "ความ อด กลั ้ น ไว ้ นาน" และ "ความ ดี."
ผู ้ แปล ได ้ ใส ่ คำ "นรก" เข ้ า ไป ถึง แม ้ ว ่ า บันทึก ของ มัด ธาย จะ บอก ชัด ว ่ า "ความ พินาศ."
ตัว อย ่ าง เช ่ น อย ่ า คิด ทบทวน ถึง คำ พูด ทุก คำ และ ท ่ า ทาง ต ่ าง ๆ ตอน ที ่ คุณ เผย ความ ใน ใจ กับ เขา.
เรา ต ้ องการ ให ้ พวก นัก เขียน เพลง เริ ่ ม จัด การ กับ ความ เป ็ น จริง ของ ชีวิต โดย มุม มอง ของ ความ เชื ่ อ ถือ.
และนั ่ นเป ็ นหนึ ่ งในงานหลัก ของฉันในตอนนี ้ ค ่ ะ ฉันมีทฤษฎีเรื ่ องนี ้ อยู ่
มิ ระ ยาม เป ็ น พี ่ สาว ของ โมเซ และ อา โรน ผู ้ นำ ชาติ อิสราเอล ระหว ่ าง เดิน ทาง อพยพ จาก อียิปต ์.
เมื ่ อ พระ ยะ โฮ วา ทรง บันดาล ให ้ น ้ ำ มา ท ่ วม มนุษยชาติ พวก เนฟิ ลิม และ มารดา ของ คน พวก นี ้ ซึ ่ ง เป ็ น มนุษย ์ ก ็ พินาศ ไป สิ ้ น.
ใน ส ่ วน ที ่ เกี ่ ยว กับ "สุขภาพ" หนังสือ พิมพ ์ เดอะ นิวยอร ์ ก ไทม ์ ส ให ้ ข ้ อ สังเกต ว ่ า:
โต ชิ โร มากิ โน หัวหน ้ า คลินิก ท ่ า อากาศยาน สากล โตเกียว แห ่ ง ใหม ่ ของ วิทยาลัย การ แพทย ์ นิปปอน กล ่ าว ว ่ า ทุก ปี ผู ้ โดยสาร ประมาณ 100 ถึง 150 คน ซึ ่ ง เดิน ทาง มา ถึง สนาม บิน นา ริ ตะ มี อาการ บาง อย ่ าง ของ โรค นี ้.
และเพื ่ อให ้ คุณรู ้ ว ่ าเสี ้ ยวหนึ ่ งในล ้ านวินาที (ไมโครวินาที) เร ็ วแค ่ ไหน คุณใช ้ เวลา 500,000 ไมโครวินาที ในการคลิ ๊ กเมาส ์
ผู ้ นั ้ น จึง สามารถ วินิจฉัย และ เข ้ าใจ ประเด ็ น ต ่ าง ๆ จาก ทัศนะ ของ พระเจ ้ า.
ธรรมเนียม ภาษา และ ความ คิด ของ หญิง สาว เหล ่ า นี ้ แตก ต ่ าง กัน มาก.
ผึ ้ ง กับ คอมพิวเตอร ์, 8 / 2
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม คุณ คง สังเกต เห ็ น ตัว อย ่ าง เตือน ใจ ของ บาง คน ด ้ วย ที ่ คุณ ไม ่ ควร เอา อย ่ าง การ กระทำ หรือ ทัศนะ ของ พวก เขา.
เด ็ กในปากีสถานเหล ่ านี ้ ไม ่ ไปโรงเรียน
หลัง จาก นั ้ น ขณะ ที ่ พระ เยซู กำลัง ถูก ซัก ถาม ใน บ ้ าน ของ มหา ปุโรหิต กา ยะฟา เป โตร รั ้ ง รอ อยู ่ แถว ลาน บ ้ าน อย ่ าง ว ้ าวุ ่ น ใจ.
แล ้ ว ทุก วัน นี ้ ล ่ ะ เป ็ น อย ่ าง ไร?
พระ เยซู คริสต ์ และ อัคร สาวก ไม ่ ได ้ สอน ว ่ า คน ที ่ ยอม รับ ข ่ าว ดี ควร พยายาม เปลี ่ ยน แปลง สังคม หรือ ปฏิรูป ระบบ ที ่ มี อยู ่ แล ้ ว.
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม เขา ทั ้ ง สอง มั ่ น ใจ ว ่ า การ รักษา โรค อย ่ าง อัศจรรย ์ ไม ่ ใช ่ เหตุ การณ ์ ที ่ เกิด ขึ ้ น ใน อดีต เท ่ า นั ้ น.
เพราะว่าพวกเขาจะทำให้ บุ ตรชายของพวกเจ้าหันเหไปจากการติดตามเรา ไปปฏิบั ติ พระอื่นๆ พระเยโฮวาห์จะทรงพระพิโรธต่อท่านทั้งหลายและจะทรงทำลายท่านเสียโดยเร็ว
สำนักสำรวจสำมะโนประชากรของสหรัฐ ประมาณการจำนวนประชากรของประเทศในขณะนี้ จะมี 317,848,000 คน, รวมทั้งประมาณ 11,200,000 คนที่เป็นผู้อพยพผิดกฎหมาย. ประชากรสหรัฐเพิ่มขึ้นเกือบสี่เท่าในช่วงศตวรรษที่ 20, จากประมาณ 76 ล้านคนในปี 1900. เป็นประเทศที่มีประชากรมากที่สุดอันดับสามในโลก ตามหลังจีนและอินเดีย ประเทศสหรัฐอเมริกาเป็นเพียงประเทศอุตสาหกรรมที่สำคัญเดียวเท่านั้น ที่การเพิ่มขึ้นของประชากรจำนวนมากได้ถูกคาดไว้แล้ว.
มีอัตราส ่ วนสองอัน อันแรกคือ จีดีพีต ่ อหัว หรือรายได ้ ประชาชาติต ่ อหัว พูดง ่ ายๆ คือรายได ้ เฉลี ่ ย
ขณะ ที ่ ผู ้ ป ่ วย สามารถ ถอด และ ใส ่ อุปกรณ ์ ที ่ ถอด ได ้ นั ้ น เอง อุปกรณ ์ ที ่ ติด แน ่ น ถูก ติด ไว ้ กับ ฟัน จริง ๆ และ ใช ้ สำหรับ การ ขยับ ฟัน ที ่ ยุ ่ ง ยาก กว ่ า.
เรา อาจ ตั ้ ง เป ้ า จารึก กฎหมาย ของ พระเจ ้ า ลง ไว ้ บน "ส ่ วน ภาย ใน" อย ่ าง ดา วิด ได ้ กระทำ.
เรา มั ่ น ใจ ได ้ ว ่ า จะ ได ้ รับ ความ พอ พระทัย จาก พระเจ ้ า เรื ่ อย ไป หาก เรา เชื ่ อ ฟัง ข ้ อ เตือน ใจ อัน ชอบ ธรรม ของ พระองค ์.
ทีนี ้ ผมจะวางสี ่ เหลี ่ ยมขนาด 2 คูณ 2 ลงไปข ้ างล ่ าง แล ้ วก ็ สี ่ เหลี ่ ยมขนาด 3 คูณ 3 ไว ้ ข ้ างๆ ต ่ อด ้ วยสี ่ เหลี ่ ยมขนาด 5 คูณ 5 ไว ้ ข ้ างล ่ าง แล ้ วก ็ สี ่ เหลี ่ ยมขนาด 8 คูณ 8 ไว ้ ข ้ างๆ จนได ้ สี ่ เหลี ่ ยมผืนผ ้ าขนาดใหญ ่ ใช ่ ไหมครับ
เมื ่ อ ได ้ ยิน ลูก สาว ของ ดิฉัน ซึ ่ ง ป ่ วย ขนาด หนัก ยืน หยัด มั ่ นคง เช ่ น นี ้ ทำ ให ้ ดิฉัน อด ร ้ องไห ้ ไม ่ ได ้.
พอล สามี ของ ค ริ สติ นา กล ่ าว ว ่ า "ผม ดีใจ ที ่ ภรรยา สามารถ อยู ่ ที ่ บ ้ าน และ ดู แล ลูก เล ็ ก ๆ สอง คน ของ เรา.
ตัว อย ่ าง เช ่ น สุนัข พันธุ ์ ดัช ชุน ด ์ มี ขนาด เล ็ ก เพราะ กระดูก อ ่ อน ไม ่ สามารถ พัฒนา ได ้ ตาม ปกติ ทำ ให ้ เกิด ภาวะ แคระ แกร ็ น.
รับ การ ฝึก อบรม ให ้ วางใจ พระ ยะ โฮ วา
วัน หนึ ่ ง ผม กับ พ ่ อ กำลัง ประกาศ ตาม ถนน.
หลัง จาก วาง ฐาน ราก แล ้ ว พวก เขา ก ็ ผ ่ อน มือ ลง.
ค ่ า ไถ ่ - ความ เชื ่ อ ที ่ ว ่ า พระ เยซู สิ ้ น พระ ชนม ์ เพื ่ อ เป ็ น การ แลก เปลี ่ ยน เอา มนุษยชาติ ที ่ ผิด บาป นั ้ น เป ็ น รากฐาน สำหรับ ศาสนา คริสเตียน แท ้.
เพื ่ อ จะ เป ็ น ผู ้ สอน ที ่ มี ประสิทธิภาพ คริสเตียน ทุก คน ต ้ อง มี ความ กล ้ า ที ่ จะ พูด.
พระ เยซู ให ้ คำ เตือน อะไร ขณะ ส ่ ง อัคร สาวก 12 คน ออก ไป?
เราเก ็ บรวบรวมมาจากวิดีโอใบหน ้ า สองล ้ านเก ้ าแสนวิดีโอ ถ ่ ายจากคนที ่ ยินยอม ให ้ ข ้ อมูลอารมณ ์ ของเขาให ้ กับเรา จาก 75 ประเทศทั ่ วโลก
ต ้ อง ทำ การ วิจัย ต ่ อ ไป ก ่ อน จะ ทราบ ว ่ า การ วิ ่ ง ระยะ ทาง ไกล มี อันตราย มาก แค ่ ไหน ต ่ อ ปัจเจกบุคคล.
สอง กลุ ่ ม ที ่ มี อำนาจ - กลุ ่ ม ขาว กับ กลุ ่ ม แดง - ถูก ตั ้ ง ขึ ้ น มา.
ดัง ที ่ ตื ่ น เถิด!
และผมก ็ ตระหนักมาเป ็ นเวลานานแล ้ วว ่ า ถ ้ าผมท ้ าให ้ คนสร ้ างเครื ่ องมืออะไรก ็ ตาม ที ่ พวกเขาต ้ องการ จากกองขยะที ่ ผมพบ มันจะเป ็ นหนทางที ่ ดี ต ่ อการปลูกฝังความคิดสร ้ างสรรค ์
ตัว อย ่ าง ที ่ เป ็ น คำ เตือน นี ้ ก ็ คือ การ ที ่ ชาว ยิ ศรา เอล หวน กลับ ไป ทำ ตาม แนว ทาง ของ อียิปต ์ และ ทำ ลูก วัว ทองคำ ขึ ้ น มา กราบ ไหว ้.
(ก) การ เสริม สร ้ าง ตัว เรา เอง ขึ ้ น ใน "ความ เชื ่ อ อัน บริสุทธิ ์ ยิ ่ ง" หมายความ เช ่ น ไร?
․ ․ ․ ․ ․ "นับ ว ่ า ยาก ที ่ จะ บอก เพื ่ อน ร ่ วม ชั ้ น เกี ่ ยว กับ ความ เชื ่ อ ทาง ศาสนา ของ คุณ เพราะ คุณ ไม ่ แน ่ ใจ ว ่ า พวก เขา จะ มอง คุณ อย ่ าง ไร หลัง จาก นั ้ น.
และเมื ่ อชีวิต พ ่ นความประหลาดใจอันน ่ ารังเกียจออกมา อย ่ างที ่ เกิดขึ ้ น หลายครั ้ งหลายหน เมื ่ อหมอของผมมาพบผมที ่ ห ้ อง ด ้ วยอารมณ ์ เคร ่ งเครียดไม ่ สดใส หรืออยู ่ ดีๆ ก ็ มีรถเกิดอุบัติเหตุ ต ่ อหน ้ าต ่ อตาผมบนทางหลวง ในส ่ วนลึกของผม ผมรู ้ ว ่ า ช ่ วงเวลาที ่ ผมไม ่ ได ้ ไปไหนนั ่ นเอง ที ่ ช ่ วยค ้ ำจุนจิตใจผมได ้ มาก ยิ ่ งกว ่ าเวลามากมายที ่ ผมวิ ่ งไปมา ระหว ่ างภูฎานหรือเกาะอีสเตอร ์
ลักษณะเป็นแมลงขนาดเล็ก 2-3 มิลลิเมตรสีน้ำตาล มีรูปร่าง 2 ลักษณะ คือ ชนิดปีกยาว
พระ เยซู ตรัส ว ่ า "ให ้ คน ทั ้ งปวง นั ่ ง ลง เถิด" ที ่ นั ่ น มี หญ ้ า มาก คน เหล ่ า นั ้ น จึง นั ่ ง ลง นับ แต ่ ผู ้ ชาย ได ้ ประมาณ ห ้ า พัน คน
ซา ราห ์ มี ความ ทรง จำ ที ่ น ่ า ยินดี เกี ่ ยว กับ การ ใช ้ เวลา ตอน ค ่ ำ เยี ่ ยม เพื ่ อน พยาน ฯ.
คำ พูด ชักจูง เหล ่ า นั ้ น บ ่ อย ครั ้ ง กลาย เป ็ น คำ หลอก ลวง - เป ็ น เพียง คำ เหลว ไหล ไร ้ สาระ.
นก ล ่ า เหยื ่ อ เช ่ น เหยี ่ ยว เพ เร กริน (Peregrine falcons) ชอบ ไล ่ ล ่ า นก ตัว ที ่ หลุด ออก มา จาก ฝูง เพราะ มัน อาจ ไม ่ กล ้ า โจมตี นก ที ่ อยู ่ รวม กัน เป ็ น ฝูง ใหญ ่.
รับมือ กับ ความ เจ ็ บ ป ่ วย ด ้ วย อารมณ ์ ขัน (22 เมษายน 2005, ภาษา อังกฤษ) ภรรยา ของ ผม เสีย ชีวิต เนื ่ อง จาก ภาวะ ตับ ล ้ ม เหลว เมื ่ อ เดือน ธันวาคม ปี 2002.
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม พวก ปุโรหิต ไม ่ ทำ หน ้ า ที ่ อย ่ าง สิ ้ น สุด หัวใจ ใน การ ซ ่ อมแซม พระ วิหาร.
อารมณ ์ ที ่ ขาด การ ควบคุม นำ ไป สู ่ การ กระทำ ที ่ ขาด การ ควบคุม.
พระ พาหุ อัน ทรง ฤทธิ ์ ของ พระ ยะ โฮ วา ปฏิบัติ การ เช ่ น ไร เพื ่ อ ชน คริสเตียน ที ่ ถูก ข ่ มเหง ใน ตอน ท ้ าย สงคราม โลก ครั ้ ง ที ่ หนึ ่ ง?
วัน หนึ ่ ง ตำรวจ ทำ การ ตรวจ ตรา ตาม ปกติ และ เขา สั ่ ง ให ้ ชาย คน หนึ ่ ง ใน กลุ ่ ม วัย รุ ่ น นั ้ น เปิด กระเป ๋ า ของ เขา.
เมื ่ อ วัน ของ เจ ้ า ครบ แล ้ ว และ เจ ้ า นอน พัก อยู ่ กับ บรรพบุรุษ ของ เจ ้ า เรา จะ ให ้ เชื ้ อสาย ของ เจ ้ าที ่ มา ภายหลัง เจ ้ า เกิด ขึ ้ น ผู ้ ซึ ่ ง เกิด มา จาก บั ้ นเอว ของ เจ ้ า เอง และ เรา จะ สถาปนา อาณาจักร ของ เขา
ตัว อย ่ าง เช ่ น ประชาคม หนึ ่ ง ใน เมือง ฟลอเรนซ ์ ได ้ จัด การ ไป เยี ่ ยม ค ่ าย ผู ้ อพยพ เข ้ า ประเทศ เป ็ น ประจำ.
พวก เขา คิด ว ่ า ชีวิต อาจ เริ ่ ม ต ้ น ขึ ้ น เอง จาก สิ ่ ง ไร ้ ชีวิต โดย ไม ่ มี การ เข ้ า แทรกแซง จาก พระ ผู ้ สร ้ าง.
เจ้ ามิ ได้ เอาเงินซื้ ออ ้อยให้ เรา หรือให้เราพอใจด้วยไขมันของเครื่องสักการบูชาของเจ้า แต่ เจ้ าได้ ให้ เราเป็นภาระด้วยเรื่องบาปของเจ้า เจ้ าให้เราเหน็ดเหนื่อยด้วยเรื่องความชั่วช้าของเจ้า
ที่ทำการใหญ่ที่ "พาทีเฮาส์" ในเมืองเซนต์โยเซฟ มิสซูรี
พระเจ ้ า ได ้ ทรง อวย พร พวก เขา และ พระเจ ้ า ตรัส แก ่ พวก เขา ว ่ า "จง มี ลูก ดก และ ทวี มาก ขึ ้ น จน เต ็ ม แผ ่ นดิน จง มี อำนาจ เหนือ แผ ่ นดิน นั ้ น และ ครอบครอง ฝูง ปลา ใน ทะเล ฝูง นก ใน อากาศ และ บรรดา สัตว ์ ที ่ มี ชีวิต ที ่ เคลื ่ อนไหว บน แผ ่ นดิน โลก"
คำ ตอบ ก ็ คือ ไม ่ ได ้ มี เพียง ผู ้ ที ่ อ ้ าง ว ่ า เชื ่ อ คัมภีร ์ ไบเบิล เท ่ า นั ้ น ที ่ เคารพ บูชา ไม ้ กางเขน.
ค ่ า นิยม ทาง เลือก และ เป ้ า หมาย ของ เรา มี ส ่ วน เกี ่ ยว ข ้ อง ด ้ วย อย ่ าง ไร?
พระองค ์ จะสนพระทัยในคำอธิษฐานของคนสิ ้ นเนื ้ อประดาตัว และจะไม ่ ทรงดูหมิ ่ นคำอธิษฐานของเขา
พอคนรุ ่ นผมถามพ ่ อแม ่ ปู ่ ย ่ าตายายว ่ า "พวกท ่ านจะรู ้ สึกยังไง ถ ้ าพรุ ่ งนี ้ เกิดมาพบว ่ าตัวเองเป ็ นคนดำ"
ตอน นั ้ น พวก เขา อยู ่ ที ่ ประเทศ ออสเตรีย.
เมื ่ อ ความ เชื ่ อ ของ เรา ถูก ทดสอบ เรา อาจ พบ ว ่ า ความ เชื ่ อ นั ้ น เข ้ ม แข ็ ง และ มี คุณค ่ า.
บทความ นี ้ จะ ตรวจ สอบ ว ่ า พระ คริสต ์ สอน อะไร จริง ๆ และ พระองค ์ ได ้ วาง ตัว อย ่ าง เช ่ น ไร แก ่ สาวก ของ พระองค ์.
หลาย ปี ต ่ อ มา เปาโล คริสเตียน อัคร สาวก พูด ถึง 'ภาษา มนุษย ์ และ ภาษา ทูต สวรรค ์.'
ผู ้ สำเร ็ จ การ ศึกษา รุ ่ น ที ่ 113 ของ โรง เรียน ว ็ อช เทาเวอร ์ ไบเบิล แห ่ ง กิ เลีย ด
แล ้ วคุณก ็ จะแปะรูปไว ้ ในที ่ ที ่ คุณคิดว ่ าเหมาะ ที ่ จะประกาศตัวตน ความตั ้ งใจของคุณ
ระหว ่ าง เวลา ที ่ ได ้ ล ่ วง เลย ไป หลัง จาก พระ เยซู ได ้ ทำ คำ สัญญา ตาม ที ่ บันทึก ไว ้ ใน โย ฮัน 5: 28, 29 กับ ความ ตาย ของ ละ ซะ โร นั ้ น พระ เยซู ได ้ ปลุก บุตร ชาย ของ หญิง ม ่ าย ชาว เมือง นา อิน กับ ลูก สาว ของ ญาย โร. - ลูกา 7: 11 - 17; 8: 40 - 56.
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม อาจ มี ความ แตก ต ่ าง กัน มาก ระหว ่ าง สิ ่ ง ที ่ เรา อยาก ทำ กับ สิ ่ ง ที ่ เรา จะ ทำ ได ้ ตาม สภาพ ที ่ เป ็ น จริง.
นัก ประวัติศาสตร ์ คน หนึ ่ ง ที ่ มี ชีวิต อยู ่ ใกล ้ กับ ยุค บา บิ โลน ใหม ่ มาก ที ่ สุด คือ เบ อร อสซุส ชาว บา บิ โลน ซึ ่ ง เป ็ น "นัก บวช แห ่ ง พระ บาละ."
“จงกล่าวแก่คนอิสราเอลว่า เจ้ าทั้งหลายอย่ารับประทานไขมันของวัว ของแกะหรือของแพะ
สิ ่ งที ่ เราต ้ องการจะบอก คือ ความสัมพันธ ์ ที ่ ดีและใกล ้ ชิด ดีต ่ อสุขภาพและชีวิตความเป ็ นอยู ่ ที ่ ดี นี ่ เป ็ นความรู ้ ที ่ มีมานาน
แล แผ ่ น ดิน ก ็ หุบ เข ้ า มิด. "
พระหัตถ ์ ของพระองค ์ ปั ้ นและทรงสร ้ างข ้ าพระองค ์ ถึงกระนั ้ นพระองค ์ ทรงหันมาทำลายข ้ าพระองค ์
โย เซ ฟุส รายงาน ว ่ า ไม ่ นาน หลัง จาก เฟศ โต สิ ้ น ชีวิต อ นา นุส (อ นา เนีย ส) แห ่ ง นิกาย ซา ดู กาย ได ้ ขึ ้ น เป ็ น มหา ปุโรหิต.
การ กดขี ่.
แม ้ ว ่ าความเชื ่ อดังกล ่ าว และวัฒนธรรมเกี ่ ยวกับปีนักษัตร ได ้ มีมาเป ็ นเวลาหลายพันปีแล ้ ว แนวโน ้ มการใช ้ มันในการตัดสินใจที ่ สำคัญ ไม ่ ได ้ เกิดขึ ้ นจริง ๆ จนกระทั ่ งเมื ่ อไม ่ กี ่ สิบปีที ่ ผ ่ านมา
ดิฉัน เกิด เมื ่ อ วัน ที ่ 5 มิถุนายน 1914 ที ่ ตำบล ฮ อร ์ ส - ฟ อร ์ ท ใกล ้ เมือง ลีดส ์ ทาง ตอน เหนือ ของ อังกฤษ.
แต ่ จะ ว ่ า อย ่ าง ไร สำหรับ คำ พยากรณ ์ เด ่ น ๆ เกี ่ ยว กับ ผู ้ รับ ใช ้ ที ่ บันทึก ไว ้ ใน ยะ ซา ยา บท 42, 49, 50, 52, และ 53?
ในสเปนมีแพะป ่ ่ าไอเบ ็ กส ์ (ibex) เรียกว ่ า บูคาร ์ โด (bucardo)
แล ้วข้าพระองค์จะร้องเพลงสรรเสริญพระนามของพระองค์ เสมอ ตามที่ ข้าพระองค์ทำตามคำปฏิญาณอยู่ แต่ ละวันนั้น
พืช ผล สี สวย รวย ประโยชน ์
ปัจจุบัน หลาย คน รู ้ สึก ว ่ า ปลอด ภัย และ สะดวก กว ่ า ที ่ จะ ฝาก เงิน ไว ้ ใน ธนาคาร แล ้ ว เบิก มา ใช ้ ตาม ที ่ จำเป ็ น.
แล ้ ว การ เปลี ่ ยน แปลง เริ ่ ม ต ้ น ใน ทศวรรษ ปี 1950 และ ทวี มาก ขึ ้ น ใน ทศวรรษ ต ่ าง ๆ ต ่ อ มา.
ถ ้ าเจ ้ าหน ้ าที ่ ซื ่ อสัตย ์ คุณเจอโทษหนัก ด ้ วยข ้ อหาติดสินบนเจ ้ าหน ้ าที ่
ที ่ แย ่ กว ่ า นั ้ น คือ ยาน ยนต ์ ต ่ าง ๆ ปล ่ อย ก ๊ าซ คาร ์ บอนไดออกไซด ์ ออก มา ใน ปริมาณ มหาศาล.
ปิศาจ - เรา จะ ต ่ อ ต ้ าน พวก มัน ได ้ อย ่ าง ไร?
เรา ขอบคุณ จริง ๆ ที ่ การ โดยสาร รถ นั ้ น ช ่ วย เรา ไม ่ ต ้ อง เดิน ด ้ วย เท ้ า ถึง 12 กิโลเมตร!
เนื ่ อง จาก เรา คง ไม ่ สามารถ ถาม ทูต สวรรค ์ ได ้ แล ้ ว เรา จะ ถาม ใคร?
พระ ยะ โฮ วา จะ ประทาน บำเหน ็ จ แก ่ เรา ที ่ ดำเนิน ชีวิต ใน แนว ทาง ที ่ ซื ่ อ สัตย ์.
เพื ่ อ เพิ ่ ม ความ ปลอด ภัย ส ่ วน บุคคล ทั ้ ง ใน บ ้ าน และ นอก บ ้ าน ประชากร ใน บาง ชุมชน จัด เวร ยาม ประจำ หมู ่ บ ้ าน.
แต ่ ก ่ อนอื ่ นผมขอพูดสักนิดเกี ่ ยวกับ เรื ่ องพันธกิจของนาซ ่ า
มนุษย ์ จะ ไม ่ หวั ่ น กลัว ต ่ อ การ คุกคาม ของ บรรลัยกัลป ์ นิวเคลียร ์ อีก ต ่ อ ไป.
อัคร สาวก เปาโล เขียน ว ่ า "ให ้ แต ่ ละ คน ทำ อย ่ าง ที ่ เขา ได ้ มุ ่ ง หมาย ไว ้ ใน หัวใจ มิ ใช ่ ด ้ วย ฝืน ใจ หรือ ถูก บังคับ ด ้ วย ว ่ า พระเจ ้ า ทรง รัก ผู ้ ที ่ ให ้ ด ้ วย ใจ ยินดี."
และเหตุผลที ่ สองคือ มันสร ้ าง และให ้ ทิศทางที ่ ชัดเจนกับเรา เพื ่ อเดินทางไปสู ่ การรักษาแบบใหม ่ ผมหมายถึง คุณไม ่ จำเป ็ นต ้ อง เป ็ นนักวิทยาศาสตร ์ ติดจรวด เพื ่ อที ่ จะเข ้ าใจว ่ าต ้ องทำอะไร
ที ่ จริง แล ้ ว พวก เขา ถูก "ความ ปรารมภ ์ เกี ่ ยว ด ้ วย ระบบ แห ่ ง สิ ่ ง ต ่ าง ๆ นี ้" กลืน เอา ไว ้ - คือ ความ กดดัน ของ การ ดำเนิน ชีวิต, การ ชำระ ค ่ า สิ ่ ง ของ, การ ไป ทำ งาน และ กลับ บ ้ าน, การ เลี ้ ยง ดู บุตร, การ ดู แล บ ้ าน, รถยนต ์, และ ทรัพย ์ สิน อื ่ น ๆ. - มัด ธาย 13: 22.
อา ซาฟ ผู ้ ประพันธ ์ เพลง สรรเสริญ ได ้ มา เข ้ าใจ ใน เรื ่ อง ใด?
หลัง จาก ตัด ข ้ าม ผ ่ าน อาณา บริเวณ ที ่ กว ้ าง ขวาง ผ ่ าน พื ้ น น ้ ำ ที ่ มี ประกาย ระยิบ ระยับ เรือ ของ เขา เริ ่ ม แล ่ น เข ้ า ไป ตาม ลำธาร แคบ ๆ เพื ่ อ จะ ไป ยัง แม ่ น ้ ำ มา มอเร.
ใน การ ประชุม สภา สังคายนา ลา เต รัน ที ่ จัด ใน กรุง โรม ปี ค.
คุณสามารถเห ็ นว ่ า ปีกพับไปตามข ้ างยาน
พระองค ์ ทรง มี ความ สุข ใน การ รับ ประทาน อาหาร และ ดื ่ ม เหล ้ า องุ ่ น กับ เพื ่ อน ที ่ ดี.
มัน ยาก มาก ที ่ จะ บอก ว ่ า ไม ่! "
น ้ ำผึ ้ ง เนย แกะ และเนยแข ็ งที ่ ได ้ มาจากฝูงสัตว ์ ถวายแด ่ ดาวิด และให ้ พวกพลที ่ อยู ่ กับพระองค ์ รับประทาน เพราะเขาทั ้ งหลายกล ่ าวว ่ า "พวกพลหิวและอ ่ อนเพลียและกระหายอยู ่ ที ่ ในถิ ่ นทุรกันดาร"
คุณ พ ่ อ ของ ผม ชาย ร ่ าง สันทัด เป ็ น นัก เทศน ์ ใน นิกาย เม โท ดิสต ์.
ผล ก ็ คือ ฟาโรห ์ เอง เชื ่ อ ว ่ า พระเจ ้ า ที ่ โย เซฟ นมัสการ - พระเจ ้ า องค ์ เที ่ ยง แท ้ ไม ่ ใช ่ อำนาจ ลึกลับ - เป ็ น ผู ้ ทำ ให ้ โย เซฟ รู ้ เหตุ การณ ์ ที ่ จะ เกิด ขึ ้ น ใน อนาคต อย ่ าง ละเอียด.
เราจะมีอุปกรณ ์ เครื ่ องมือวัดอยู ่ บนเครื ่ อง ซึ ่ งจะเก ็ บตัวอย ่ างชั ้ นบรรยากาศดาวอังคาร ทุกๆ 3 นาที
สถานีรถไฟพหลโยธิน ถูกประกาศยกเลิกการใช้งานอย่างเป็นทางการแล้ว ตั้งแต่วันที่ 27 ธ.ค.
ท ่ ามกลาง ฝูง ชน นั ้ น มี กลุ ่ ม พยาน ฯ อยู ่ ด ้ วย.
ชนิด ที ่ พบ บริเวณ ใต ้ เส ้ น ศูนย ์ สูตร ลง มา คือ ปลา ทูนา ครีบ น ้ ำเงิน ซีก โลก ใต ้ ซึ ่ ง เมื ่ อ โต เต ็ ม ที ่ จะ ยาว อย ่ าง น ้ อย 200 เซนติเมตร และ หนัก ถึง 200 กิโลกรัม.
แต ่ คัมภีร ์ ไบเบิล เตือน ว ่ า "คน โง ่ เชื ่ อ คำ บอก เล ่ า ทุก คำ; แต ่ คน ฉลาด ย ่ อม มอง ดู ทาง เดิน ของ เขา ด ้ วย ความ ระวัง." - สุภาษิต 14: 15
ชาน เมือง บาง แห ่ ง รอบ ปารีส มี ตึก สูง ผุด ขึ ้ น มา ซ ้ อน ๆ กัน มาก มาย ซึ ่ ง เป ็ น ย ่ าน ที ่ อยู ่ อาศัย ของ ผู ้ คน ที ่ เสเพล และ ว ่ าง งาน เป ็ น ด ้ าน มืด ของ นคร ปารีส.
พวก เขา ยัง ให ้ ข ้ อ เสนอ แนะ ที ่ เฉพาะ เจาะจง อย ่ าง กรุณา เกี ่ ยว กับ วิธี ที ่ พี ่ น ้ อง ชาย สามารถ พัฒนา ตัว จน เป ็ น "แบบ อย ่ าง แก ่ ฝูง แกะ" ใน ที ่ สุด. - 1 เป โตร 5: 3, 5.
10240 หรือ เขียน ไป ตาม จ ่ า หน ้ า ที ่ เหมาะ สม ซึ ่ ง ลง ไว ้ ใน หน ้ า 5.
คุณ สามารถ นึก ภาพ ได ้ ว ่ า บุตร สาว ของ โลต รู ้ สึก อย ่ าง ไร เมื ่ อ รู ้ ว ่ า เกิด อะไร ขึ ้ น.
เรา พูด ภาษา สเปน ไม ่ ได ้ และ เรา กำลัง จะ ไป ยัง ภาค ตะวัน ตก เฉียง ใต ้ ของสเปน ห ่ าง ไกล จาก สถาน ที ่ ซึ ่ ง พวก นัก ท ่ อง เที ่ ยว ที ่ พูด ภาษา อังกฤษ มัก จะ ไป เที ่ ยว กัน.
พระ ที ่ นั ่ ง กรุณา นั ้ น ให ้ ตั ้ ง ไว ้ บน หีบ พระ โอวาท ใน ที ่ บริสุทธิ ์ ที ่ สุด
และเราจะตั ้ งผู ้ เลี ้ ยงแกะผู ้ หนึ ่ งไว ้ เหนือเขา คือดาวิดผู ้ รับใช ้ ของเรา และท ่ านจะเลี ้ ยงเขาทั ้ งหลาย ท ่ านจะเลี ้ ยงเขาและจะเป ็ นผู ้ เลี ้ ยงของเขา
ใน ตอน แรก พวก เรา รู ้ สึก ลังเล ใจ.
ทีนี ้ ท ่ านผู ้ ปกครองก ็ ตกใจมากละซิ
กระนั ้ น ลูก ของ คุณ จำเป ็ น ต ้ อง มี ไม ่ เพียง งาน อาชีพ และ ความ มั ่ นคง ด ้ าน อารมณ ์.
ขอให้ เขาเหมือนทากที่ละลายเป็นเมือกไป เหมือนทารกแท้งที่ ไม่ เคยเห็นดวงอาทิตย์
24 - 30 สิงหาคม 2009
(ข) คุณ จะ เป ็ น ฝ ่ าย ริเริ ่ ม ใน การ สร ้ าง มิตรภาพ ได ้ อย ่ าง ไร?
ไม ่ มี ถนน ราด ยาง หรือ เส ้ น ทาง คมนาคม ใด ๆ ทั ้ ง สิ ้ น การ ขน ส ่ ง ทั ้ ง เข ้ า ไป และ ออก มา จาก เมือง นี ้ ต ้ อง ใช ้ เวลา แสน นาน เหนื ่ อย อ ่ อน หลาย ชั ่ วโมง โดย รถ ม ้ า หรือ เกวียน เทียม ลา.
สโล โบ ดัน ก ็ มา จาก บอสเนีย เช ่ น กัน.
ผม รู ้ สึก ขอบคุณ น ้ ำใจ เอื ้ อ อารี ของ แม ่ ซึ ่ ง แต ่ ง เติม ชีวิต อัน ดี งาม แก ่ พวก เรา และ เสริม สร ้ าง พวก เรา ให ้ รัก พวก พี ่ น ้ อง มาก ขึ ้ น. - 1 เป โตร 4: 8, 9.
เรา ได ้ ฉายา ว ่ า ผู ้ รับ ใช ้ พวก พี ่ น ้ อง ต ่ อ มา ได ้ เปลี ่ ยน เป ็ น ผู ้ ดู แล หมวด.
พัก ร ้ อน ไหม?
ดังนั ้ นเจ ้ าเครื ่ องนี ้ จะสามารถสกัดน ้ ำ ได ้ เพียงพอกับที ่ มนุษย ์ ต ้ องการ จากบรรยากาศของดาวอังคารได ้ โดยง ่ าย
มันไม ่ เวิร ์ คแน ่ ๆ "" แต ่ คุณรู ้ ไหม เราสนุกนะ และเราไม ่ - คือ มูลนิธินี ้ เป ็ นสิ ่ งที ่ สร ้ างความตระหนักรู ้ ให ้ เราทั ้ งคู ่ ในระหว ่ างเส ้ นทางการเรียนรู ้ ที ่ ต ่ อเนื ่ อง และเราไม ่ ได ้ เดินทางด ้ วยกันบ ่ อยนัก ในการทำงานของมูลนิธิ ที ่ จริงเราเคยทำอย ่ างนั ้ น ตอนบิลยังทำงานที ่ ไมโครซอฟต ์
2011 มารูนไฟฟ์ออกจำหน่ายสตูดิโออัลบั้มที่สาม แฮนส์ออลโอเวอร์ ซ้ำ ซิงเกิลแรกจากการออกซ้ำครั้งนี้คือ "มูฟส์ไลก์แจกเกอร์" ร้องรับเชิญโดยนักร้องอเมริกัน คริสตินา อากีเลรา และประสบความสำเร็จเชิงพาณิชย์ ขึ้นอันดับหนึ่งในชาร์ตเพลง 18 ประเทศรวมถึงบิลบอร์ดฮอต 100 ในกลางปี ค.ศ.
นี ่ เป ็ นตัวอย ่ างที ่ ผมทำให ้ ลูกสาวครับ
เหตุ ฉะนั ้ น พระองค ์ จึง สามารถ ถาม ฝ ่ าย ปรปักษ ์ ตรง ๆ ว ่ า "มี ผู ้ ใด ใน พวก เจ ้ า จะ พิสูจน ์ ได ้ ว ่ า เรา ทำ บาป?"
ยิ ่ ง กว ่ า นั ้ น ทูต สวรรค ์ และ มนุษย ์ มี ลักษณะ และ บทบาท ใน พระ ประสงค ์ ของ พระ ยะ โฮ วา ต ่ าง กัน อย ่ าง มาก.
เรา ตระหนัก ว ่ า ความ เป ็ น ไป ได ้ เชิง เยียว ยา ของ สวน นั ้ น มี มาก ที เดียว. "
และมันทำร ้ ายคอคุณ
ใน สมัย อัคร สาวก เปาโล ทำไม การ เดิน เรือ ใน บาง ช ่ วง ของ ปี จึง เสี ่ ยง อันตราย เป ็ น พิเศษ?
ผู ้ ประพันธ ์ เพลง สรรเสริญ แถลง ดัง นี ้: "ผู ้ ที ่ เดิน ร ้ องไห ้ ไป หว ่ าน พืช นั ้ น ไม ่ ต ้ อง สงสัย, คง จะ แบก ฟ ่ อน ข ้ าว ของ ตน กลับ มา อีก ด ้ วย ความ ยินดี."
ตัว อย ่ าง เช ่ น พวก เขา รับ เอา คำ สอน นอก รีต และ ไม ่ เป ็ น ตาม หลัก พระ คัมภีร ์ ที ่ ว ่ า คน เรา มี จิต วิญญาณ อมตะ.
อารฟัคชาดมี อายุ ได้ สามสิบห้าปีและให้กำเนิดบุตรชื่อเชลาห์
การจบสิ ้ นของสตาซินั ้ น เป ็ นอะไรที ่ เศร ้ าสลด เพราะว ่ าพนักงานเหล ่ านี ้ ตลอดช ่ วงการปฏิวัติอย ่ างสงบนั ้ น ต ้ องยุ ่ งอยู ่ กับงานเพียงอย ่ างเดียว คือ การทำลายเอกสาร ที ่ พวกเขาได ้ ทำขึ ้ นมา ตลอดหลายทศวรรษ
สิ ่ ง เหล ่ า นี ้ เกี ่ ยว ข ้ อง กับ อะไร?
ฉัน เป ็ น คน ที ่ เข ้ า หา ได ้ ง ่ าย ไหม? '
พวก เขา ยัง ต ้ อง รับ ใช ้ ร ่ วม กัน อย ่ าง เป ็ น เอกภาพ ต ่ อ ๆ ไป ด ้ วย.
ถึง กระนั ้ น ก ็ ดี เจ ้ า ทั ้ ง หลาย ต ้ อง ตาย เหมือน มนุษย ์ สามัญ และ จะ ต ้ อง ด ้ อย ไป เหมือน เจ ้ า นาย องค ์ หนึ ่ ง! '"
ความ สัมพันธ ์ ฉัน ชู ้ สาว ที ่ ไม ่ ถูก ต ้ อง แบบ นั ้ น อาจ เกิด ขึ ้ น ได ้ ใน ที ่ ทำ งาน.
เป ็ นรูปของเด ็ ก น ่ าจะอายุน ้ อยกว ่ า 10 ปี กำลังทำความสะอาดคราบน ้ ำมันด ้ วยมือเปล ่ า ในป ่ าซุนดาร ์ บันส ์ ซึ ่ งเป ็ นเขตป ่ าโกงกาง ที ่ ใหญ ่ ที ่ สุดในบังคลาเทศ
ตอน นั ้ น ผม อยู ่ กิน กับ หญิง สาว คน หนึ ่ ง ที ่ ต ้ องการ ให ้ ผม หา งาน ทำ เป ็ น เรื ่ อง เป ็ น ราว แล ้ ว แต ่ งงาน กับ เธอ.
เพื ่ อ ประโยชน ์ ของ คุณ เอง คุณ ต ้ อง ต ้ านทาน แนว โน ้ ม ที ่ คุณ จะ อยู ่ ตาม ลำพัง มาก ขึ ้ น.
วาย., กานา
และ เกี ่ ยว กับ สตรี ที ่ ป ่ วย ด ้ วย มลทิน ของ เธอ คือ ทั ้ งนี ้ เกี ่ ยว กับ ผู ้ ที ่ มี สิ ่ ง ไหล ออก ไม ่ ว ่ า ชาย หรือ หญิง และ เกี ่ ยว กับ ชาย ผู ้ สมสู ่ กับ หญิง ผู ้ มี มลทิน
เหนือ ศีรษะ ขึ ้ น ไป ฝูง นก กระทุง บิน ร ่ อน มา กัน เป ็ น ฝูง ดู ราว กับ เครื ่ อง ร ่ อน ลำ อ ้ วน.
แต ่ เรายังไม ่ สามารถไปสั ่ งเครื ่ องได ้, แต ่ นี ่ เป ็ นขอบเขตของการวิจัยที ่ ตื ่ นตัว ซึ ่ งผู ้ หญิงที ่ ศึกษาอยู ่ จริงๆ กำลังทำให ้ สาขาวิชาสำหรับหญิงและชาย เคลื ่ อนไปข ้ างหน ้ า
แต ่ ผม ไม ่ มี ความ สุข.
เรา จำ เป ็ น ต ้ อง มี ขอบ เขต.
มิ เชลล ์ เป ็ น คน รูป ร ่ าง ผอม สูง, แขน ยาว, มือ เท ้ า เรียว, และ นิ ้ ว มือ นิ ้ ว เท ้ า ยาว.
เขา ชอบ สิ ่ ง ที ่ อ ่ าน และ เริ ่ ม คบหา กับ พยาน พระ ยะ โฮ วา.
พระเยโฮวาห์พระเจ้าตรัสแก่หญิงนั้ นว ่า “เจ้ าทำอะไรลงไป” หญิงนั้นทูลว่า“ งู ล่อลวงข้าพระองค์ ข้าพระองค์จึงรับประทาน”
เนื ้ อ ใน ของ เมล ็ ด ใช ้ ทำ เบียร ์ และ ยัง สกัด น ้ ำมัน ได ้ ด ้ วย. "
ข้อความเหล่านี้ข้าพเจ้าเขียนฝากมายังท่าน หวังใจว่าไม่ช้าไม่นานข้าพเจ้าจะมาหาท่าน
เมื ่ อ คำนึง ถึง ว ่ า พระ บุตร ทรง ยอม อยู ่ ใต ้ อำนาจ ปกครอง ของ พระองค ์ อย ่ าง ภักดี และ ซื ่ อ สัตย ์ แม ้ ถูก ทดสอบ อย ่ าง แสน สาหัส พระ ยะ โฮ วา จึง ทรง ยก ฐานะ ของ พระองค ์ ให ้ สูง ขึ ้ น.
"นัก รบ องอาจ", 15 / 8
เพราะฉะนั้น องค์ พระผู้เป็นเจ้าพระเจ้าตรั สด ังนี้ ว่า วิบัติ แก่ กรุ งที่ชุ่มโลหิต เราจะกระทำให้กองไฟนั้นใหญ่ขึ้นด้วย
(ก) การ เท พระ วิญญาณ ของ พระ ยะ โฮ วา บ ่ ง บอก อะไร สำหรับ สมัย ของ เรา?
"ไม ่ ว ่ า พวก ท ่ าน จะ กิน หรือ ดื ่ ม หรือ ทำ อะไร ก ็ ตาม จง ทำ ทุก สิ ่ ง อย ่ าง ที ่ ทำ ให ้ พระเจ ้ า ได ้ รับ การ สรรเสริญ." - 1 โค ริ นท ์ 10: 31
เรา หวัง ที ่ จะ ชู ใจ ผู ้ คน ทำ ให ้ เขา สำนึก ถึง ความ จำเป ็ น ฝ ่ าย วิญญาณ และ บอก ให ้ ทราบ วิธี ที ่ จะ ได ้ รับ การ สนอง ความ จำเป ็ น นี ้. - มัด ธาย 5: 3, 4.
เธอ ยืน ยัน ว ่ า "การ สัมผัส สำคัญ อย ่ าง ยิ ่ ง ต ่ อ การ เจริญ เติบโต และ สุขภาพ ที ่ ดี ของ เด ็ ก เสมือน การ กิน อาหาร และ การ ออก กำลัง กาย."
ฉันยังคงต ่ อสู ้ กับการสร ้ างโลกที ่ ดีกว ่ าที ่ เป ็ นอยู ่ และคุณก ็ สามารถทำได ้ เช ่ นกัน
ถ ้ าจะให ้ พูด ความงามนั ้ นสร ้ างจากคอร ์ เท ๊ กซ ์ ในสมองครับ ในการที ่ จะรังสรรค ์ สิ ่ งต ่ างๆเหล ่ านั ้ นได ้ ในเวลาเดียวกัน
ท ่ าน มี ความ เชื ่ อ เพราะ ท ่ าน รู ้ ว ่ า พระ ยะ โฮ วา ทรง เป ็ น พระเจ ้ า องค ์ ทรง ฤทธา นุ ภาพ ทุก ประการ.
เขา ได ้ คำ รับรอง ใน โอกาส นั ้ น ว ่ า เขา จะ รอด ชีวิต ผ ่ าน การ ทำลาย กรุง เย รู ซา เลม.
ความชอบธรรมจะเป ็ นผ ้ าคาดเอวของท ่ าน และความสัตย ์ สุจริตจะเป ็ นผ ้ าคาดบั ้ นเอวของท ่ าน
และ ความ สัมพันธ ์ ที ่ มนุษย ์ มี ต ่ อ กัน จะ มั ่ นคง และ น ่ า พึง พอ ใจ ยิ ่ ง ขึ ้ น เมื ่ อ ทุก คน ตั ้ งใจ แน ่ ว แน ่ ว ่ า จะ พูด ความ จริง และ ปฏิบัติ อย ่ าง ที ่ สอดคล ้ อง กับ ความ จริง.
เขา กล ่ าว ว ่ า "ส ่ วน ใหญ ่ แล ้ ว เรา ทำ ได ้ แย ่ กว ่ า.
บทความ นี ้ ให ้ กำลัง ใจ ผม ให ้ เพียร อด ทน ต ่ อ ไป กับ เป ้ า หมาย การ เผย แพร ่ เต ็ ม เวลา.
เลอา มี ลูก ชาย คน ที ่ ห ้ า และ หก คือ ยิ ซา คาร และ ซะ บู โลน.
ใน กรณี เช ่ น นี ้ อาจ ช ่ วย คุณ ให ้ นึก ถึง สภาพ การณ ์ ของ พระ เยซู.
แต ่ ไม ่ ง ่ าย นัก ที ่ จะ ทำ เช ่ น นั ้ น.
เหตุ ใด ซา มู เอล จึง บอก ซา อูล ว ่ า "การ เชื ่ อ ฟัง ก ็ ประเสริฐ กว ่ า เครื ่ อง บูชา"?
เมื่อวันการล้อมครบถ้วนแล้ว เจ้ าจงเผาหนึ่งในสามส่วนเสียในไฟที่ กลางเมือง และเอาหนึ่งในสามอีกส่วนหนึ่งมา เอามีดฟันให้รอบเมือง และหนึ่งในสามอีกส่วนหนึ่งนั้น เจ้ าจงให้ลมพัดกระจายไป และเราจะชักดาบออกตามไป
บัด นี ้ โย เซฟ จึง ทำ สิ ่ ง ที ่ มา เรีย ได ้ ทำ ตั ้ ง แต ่ แรก คือ ทำ สิ ่ ง ที ่ สอดคล ้ อง กับ การ ชี ้ นำ ของ พระ ยะ โฮ วา.
แพทย ์ ทบทวน เรื ่ อง การ ถ ่ าย เลือด
ฉะนั ้ น เป ็ น อย ่ าง ที ่ อัคร สาวก เปาโล พูด "โดย ปัญญา ของ โลก ๆ ย ่ อม ไม ่ รู ้ จัก พระเจ ้ า." - 1 โก ริน โธ 1: 21.
โครง สร ้ าง ทั ้ ง หมด เต ็ ม ไป ด ้ วย ปลวก และ ผุ ข ้ าง ใน.
เขา ติด เชื ้ อ ไซ ต เม กาโล ไวรัส จาก เลือด ที ่ ได ้ ให ้ แก ่ เขา.
จง ให ้ ทุก สิ ่ ง ที ่ หายใจ สรรเสริญ พระ เยโฮวาห ์ จง สรรเสริญ พระ เยโฮ วาห ์ เถิด
(ก) ผู ้ แปล คัมภีร ์ ไบเบิล บาง คน ได ้ ทำ การ เปลี ่ ยน แปลง อัน ร ้ ายกาจ อะไร?
คอย ท ่ า พระ ยะ โฮ วา
ปัจจุบัน จริงๆแล ้ วง ่ ายมาก ที ่ ได ้ รับสารประกอบทางเคมีจากผลิตภัณฑ ์ เข ้ าสู ่ ร ่ างกายคนผ ่ านทางผิวหนัง
ผลิตภัณฑ ์ ธรรมชาติ ที ่ ยัง ใช ้ อยู ่ เป ็ น ประจำ ก ็ มี แค ่ ล ็ อก วูด และ เพลี ้ ย คอ ชี นีล.
แค ่ คิด ที ่ จะ ทำ เช ่ น นั ้ น คง ต ้ อง สร ้ าง ความ ปวด ร ้ าว ให ้ อับ รา ฮาม แน ่ ๆ.
เขา ทั ้ งหลาย ก ็ หลง เจิ ่ น ไป หมด เขา ทั ้ งหลาย ก ็ เลว ทราม ลง เหมือน กัน สิ ้ น ไม ่ มี สัก คน เดียว ที ่ ทำ ดี ไม ่ มี เลย
มัน ต ้ องการ ทำ ให ้ เรา เป ็ น ทาส ของ มัน ด ้ วย การ ล ่ อ ลวง เรา ให ้ เป ็ น ส ่ วน หนึ ่ ง ของ โลก.
ใน ลาน ทาง แผ ่ น ดิน โลก ของ พระ วิหาร ฝ ่ าย วิญญาณ อัน ยิ ่ ง ใหญ ่ ของ พระ ยะ โฮ วา ไม ่ มี การ แยก ผู ้ ชาย และ ผู ้ หญิง ออก จาก กัน ใน การ นมัสการ.
สม ควร ที ่ พระ เยซู จะ ถาม พวก เขา ว ่ า "พวก ท ่ าน ยัง ไม ่ เคย อ ่ าน หรือ ว ่ า, 'เสียง ที ่ ออก จาก ปาก เด ็ ก อ ่ อน และ ทารก นั ้ น ก ็ เป ็ น คำ สรรเสริญ อัน จริง แท ้'?" - มัด ธาย 21: 15, 16.
เฉลี ่ ย จำนวน ปี ใน งาน รับ ใช ้ เต ็ ม เวลา: 13.4 ปี
ด ้ วย ความ พยายาม ที ่ แน ่ ว แน ่ ใน ที ่ สุด เธอ ได ้ ลด เวลา ที ่ ใช ้ ดู ทีวี ลง และ รู ้ จัก เลือก มาก ขึ ้ น ใน รายการ ที ่ จะ ดู.
ใน ฐานะ ผู ้ ร ่ วม ทำ การ กับ พระเจ ้ า ให ้ เรา ช ่ วย ผู ้ คน ให ้ เข ้ า มา ใกล ้ พระองค ์ และ พระ บุตร ของ พระองค ์ ช ่ วย พวก เขา ให ้ พัฒนา ความ รัก และ ความ เชื ่ อ ใน หัวใจ ของ ตน.
ยก ตัว อย ่ าง เรา เรียน รู ้ ที ่ จะ หลีก เลี ่ ยง กิจ ปฏิบัติ ที ่ ทำ ให ้ ร ่ าง กาย เรา เป ็ น มลทิน เช ่ น การ ใช ้ ยาสูบ และ ยา เสพย ์ ติด อื ่ น ๆ.
ท ่ านเชื ่ อว ่ าพระเจ ้ าทรงฤทธิ ์ สามารถให ้ อิสอัคเป ็ นขึ ้ นมาจากความตายได ้ และท ่ านได ้ รับบุตรนั ้ นกลับคืนมาอีก ประหนึ ่ งว ่ าบุตรนั ้ นเป ็ นขึ ้ นมาจากตาย
ใน เวลา นั ้ น การ สมรส กับ พี ่ ชาย หรือ น ้ อง ชาย ของ สามี ที ่ เสีย ชีวิต ไป เป ็ น ธรรมเนียม ถือ ปฏิบัติ กัน.
จึง น ่ า แปลก ไหม ที ่ สมาชิก มาก มาย ของ คริสต ์ จักร ต ่ าง ก ็ ประพฤติ ผิด ศีล ธรรม เช ่ น กัน?
ทุก คน ใน บ ้ าน ได ้ รับ เชื ้ อ มา จาก แหล ่ ง เดียว กัน ไหม?
และดูเหมือนจะออกเดินบนเส ้ นทาง สู ่ ชีวิตที ่ มีคุณภาพพอควร เป ็ นแฮปปี ้ เอ ็ นดิ ้ งของเรื ่ องราว ที ่ เกี ่ ยวกับการด ้ นสดอย ่ างเปี ่ ยมปัญญา ของผู ้ พิพากษาที ่ มีปัญญา
ประโยชน ์ ที ่ ได ้ รับ: หลัง จาก รับ บัพ ติ สมา ผม ได ้ พบ หญิง สาว น ่ า รัก คน หนึ ่ ง ชื ่ อ ได แอน.
ผู ้ ฟัง ของ โย ฮัน เป ็ น ชาว ยิว ซึ ่ ง อ ้ าง ว ่ า เป ็ น ผู ้ นมัสการ พระ ยะ โฮ วา พระเจ ้ า เที ่ ยง แท ้.
ความ หิว กระหาย อาหาร ฝ ่ าย วิญญาณ มี มาก จริง ๆ ใน ที ่ เหล ่ า นี ้.
การ พูด มาก มัก มี ความ ผิด แต ่ ผู ้ ที ่ ยับยั ้ ง ริม ฝีปาก ของ ตน ย ่ อม ประพฤติ เป ็ น คน มี ปัญญา.
แม ่ ของ ฉัน เป ็ น คาทอลิก ส ่ วน พ ่ อ เป ็ น โปรเตสแตนต ์.
(9: 18 ข - 25) ชาว ยิว ใน เมือง ดา เม เซ ็ ก ต ้ องการ กำจัด เซา โล.
โอพา พัฒนา ความ รัก อัน ล ้ ำ ลึก ต ่ อ ประเทศ นี ้ ซึ ่ ง ได ้ รับ การ พรรณนา ว ่ า เป ็ น "สร ้ อย ไข ่ มุก ที ่ พาด ผ ่ าน เส ้ น ศูนย ์ สูตร."
ใน ทาง ตรง กัน ข ้ าม คน ที ่ ยอม ให ้ พระเจ ้ า ชี ้ นำ ชีวิต จะ มอง ว ่ า มาตรฐาน ของ พระเจ ้ า เป ็ น สิ ่ ง ที ่ มี ค ่ า.
ปรากฏ ว ่ า บิดา มารดา หลาย คน ไม ่ เห ็ น ความ จำเป ็ น ที ่ จะ สอน ลูก ถึง วิธี หลีก เลี ่ ยง เพศ สัมพันธ ์ ก ่ อน การ สมรส.
คำ นี ้ ยัง อาจ หมาย ถึง "การ ใส ่ ความ คิด หรือ ความ เชื ่ อ ที ่ ผิด ให ้ กับ คน หนึ ่ ง เพื ่ อ ทำ ให ้ ไม ่ รู ้ ความ จริง, สับสน, หรือ หมด หวัง."
พระ เยซู คือ พระ มา ซี ฮา ที ่ สัญญา ไว ้ ซึ ่ ง จะ ทำ ตาม แบบ แปลน ที ่ วาง ไว ้ โดย เครื ่ อง บูชา ของ ชาว อิสราเอล และ จะ ถวาย ชีวิต ของ พระองค ์ เอง เพื ่ อ ไถ ่ ถอน มนุษยชาติ ให ้ พ ้ น จาก บาป.
ในวันหยุดงาน เขาถูกหนามกุหลาบข ่ วน ขณะทำงานอยู ่ ในสวน
ในสถานการณ ์ ภายหลังความขัดแย ้ ง เราไม ่ ได ้ ต ้ องการแค ่ หมอที ่ ทำงานร ่ วมกันเองได ้ ้ เราต ้ องการช ่ างก ่ อสร ้ างที ่ มาจากหลากหลายกลุ ่ มและเข ้ ากันได ้ ด ้ วย เพื ่ อสร ้ างทักษะร ่ วมกัน
ตั ้ ง แต ่ ดา วิด เป ็ น ต ้ น มา "ดวง ดาว" เหล ่ า นี ้ ปกครอง จาก ภูเขา ซี โอน.
นั ้ น เป ็ น วิธี ที ่ เขา ดี ความ พระ บัญญัติ ที ่ ให ้ รัก เพื ่ อน บ ้ าน - คือ เพื ่ อน บ ้ าน ชาว ยิว ไม ่ ใช ่ ชน ชาติ อื ่ น.
แต ่ ใน วัน ที ่ 20 พฤษภาคม 1883 เกาะ นี ้ กลับ คุ กรุ ่ น และ ส ่ ง เสียง คำราม ขึ ้ น มา พร ้ อม ด ้ วย การ ระเบิด และ พ ่ น พัม มิซ (แก ้ ว ภูเขา ไฟ), ธุลี ภูเขา ไฟ, และ ไอ หมอก หนา ทึบ.
ภาย ใต ้ การ ปกครอง แห ่ ง ราช อาณาจักร ของ พระเจ ้ า ทุก คน จะ อยู ่ ร ่ วม กัน ใน ภราดรภาพ ที ่ เปี ่ ยม ด ้ วย ความ รัก. - บทเพลง สรรเสริญ 72: 7, 8; 133: 1; ดา นิ เอล 2: 44.
เฉพาะ แต ่ หลัง จาก การ ค ้ น พบ แบคทีเรีย ใน ศตวรรษ ที ่ 19 แล ้ ว เท ่ า นั ้ น ที ่ วิทยาศาสตร ์ เริ ่ ม จะ ตาม ทัน พระ บัญญัติ ของ พระเจ ้ า.
อิสระ จาก ความ กลัว: "ต ่ าง คน ก ็ จะ นั ่ ง อยู ่ ใต ้ ซุ ้ ม เถา องุ ่ น และ ใต ้ ต ้ น มะเดื ่ อ เทศ ของ ตน และ จะ ไม ่ มี อะไร มา ทำ ให ้ เขา สะดุ ้ ง กลัว."
ฉะนั ้ น กรณีของขลุ ่ ยฟลุต กรณีรถกอล ์ ฟ และแม ้ แต ่ คำถามที ่ มีการโต ้ แย ้ งกันรุนแรง อย ่ างการสมรสเพศเดียว อริสโตเติลมีประเด ็ นครับ
มีผู ้ ได ้ รับการผ ่ าตัดถึงสองหน
ลอร ่ า: บอกคุณแล ้ ว (เสียงหัวเราะ) (วีดิโอ) โยวอน: ดูนี ่ นะจ ๊ ะ (เสียงบอล) คลารา อันนี ้ ของหนูจ ้ ะ เล ่ นกับมันได ้ ตามสบายเลย
อีก ข ้ อ หนึ ่ ง คือ วิวรณ ์ 17: 3 กล ่ าว ถึง "สัตว ์ ร ้ าย สี แดง เข ้ ม ตัว หนึ ่ ง."
พวก เขา คาด ว ่ า จะ ทำ ท ่ า ทาง เงอะ ๆ งะ ๆ ไม ่ เหมาะ สม - เป ็ น ความ คาด หมาย ที ่ กระตุ ้ น ให ้ หวาด หวั ่ น มาก ขึ ้ น เมื ่ อ สถานการณ ์ ที ่ ทำ ให ้ กลัว คืบ ใกล ้ เข ้ า มา. "
มาร ์ ก และ ลอรี พบ ว ่ า คำ อธิษฐาน ของ เพื ่ อน ร ่ วม ความ เชื ่ อ เป ็ น สิ ่ ง ที ่ ช ่ วย หนุน กำลัง ใจ อย ่ าง ยิ ่ ง.
พระ นาม ยะ โฮ วา ปรากฏ มาก กว ่ า 7,000 ครั ้ ง ใน พระ คัมภีร ์ บริสุทธิ ์ โปรด ดู ใบ บันทึก พระ นาม อัน ใหญ ่ ยิ ่ ง ที ่ สุด (ภาษา อังกฤษ) จัด พิมพ ์ ใน ปี 1995 โดย สมาคม ว ็ อช เทาเวอร ์ ไบเบิล แอนด ์ แทร ็ กต ์ แห ่ ง นิวยอร ์ ก.
โย บ ขอ ความ เมตตา แล ้ ว โย บต อบ ว ่ า
คนนี ้ ไม ่ มีปัญหาที ่ ตา แต ่ เป ็ นที ่ สมองส ่ วนการมองเห ็ น มีเนื ้ องอกอยู ่ ตรงนั ้ น
(อ ่ าน มาระ โก 7: 20 - 23) พวก เขา ขืน อำนาจ และ ไม ่ ยอม เปลี ่ ยน แปลง แก ้ ไข.
เมื ่ อเธอทำอย ่ างนี ้ จนหมดแล ้ วเรากล ่ าวว ่ า 'เจ ้ าจงกลับมาหาเรา' แต ่ เธอก ็ ไม ่ กลับมา และยูดาห ์ น ้ องสาวที ่ ทรยศนั ้ นก ็ เห ็ น
วัคซีน การ บำบัด เทคนิค ทาง ศัลยกรรม และ วิธี ดำเนิน งาน ที ่ พัฒนา ขึ ้ น ใน ห ้ อง ปฏิบัติ การ ทำ ให ้ การ ประเมิน อายุ เพิ ่ ม ขึ ้ น อย ่ าง น ่ า ทึ ่ ง ใน ช ่ วง ร ้ อย ปี ที ่ ผ ่ าน มา...
ทันที ที ่ การ สนทนา เริ ่ ม ต ้ น มัน ก ็ ง ่ าย กว ่ า สิ ่ ง ที ่ ผม คิด ไว ้ มาก! "
เขา ทำ อย ่ าง นี ้ แม ้ ว ่ า จริง ๆ แล ้ ว เขา ไม ่ เคย พบ พยาน ฯ เลย.
และเราได ้ ร ้ องเรียกเขาจากทางด ้ านขวาของภูเขาฎูร และเราได ้ ให ้ เขาเข ้ ามาใกล ้ ชิดเพื ่ อบอกความลับ
"บึง ไฟ" คือ อะไร?
เขา กล ่ าว ต ่ อ อีก ว ่ า "ผม พบ ว ่ า ผม อยู ่ บน ทาง ผิด ใน การ เข ้ า ถึง ราช อาณาจักร ของ พระเจ ้ า.
* ชน ฝูง ใหญ ่ ที ่ ประกอบ ด ้ วย สาวก ของ พระ คริสต ์ นี ้ จะ พบ ได ้ ใน หลาย ชาติ และ ดัง ที ่ ซะ คา ระ ยา ได ้ กล ่ าว นั ้ น พวก เขา จะ พูด หลาย ภาษา.
เรา กล ่ าว ได ้ ว ่ า การ พิพากษา ลง โทษ ของ พระ ยะ โฮ วา ที ่ มี ต ่ อ คน ชั ่ ว ใน อาณาจักร ยู ดาห ์ และ อิสราเอล เป ็ น แบบ ที ่ มี การ เลือก เพราะ คน ที ่ กลับ ใจ และ มี ความ โน ้ ม เอียง อย ่ าง ถูก ต ้ อง ได ้ รับ การ สำแดง ความ เมตตา.
ศ. อะ ระ ธาสัศธา - บาร ์ ดิ ยา หรือ เกา มาตา ปี 522 ก ่ อน ส.
แม่ สามี จึงกล่าวแก่นางว่า “วันนี้ ลูกไปเก็บข้าวตกที่ไหนมา ลูกไปทำงานที่ ไหน ขอให้ ชายที่ เอาใจใส่ ลูกได้รับพระพรเถิด” นางจึงบอกแก่ แม่ สามี ให้ ทราบว่านางไปทำงานกับผู้ ใด นางว่า“ ผู้ ชายที่ฉันไปทำงานด้วยในวันนี้นั้นชื่อโบอาส”
เมื ่ อ วัน ของ องค ์ พระ ผู ้ เป ็ น เจ ้ า เริ ่ ม ต ้ น ขึ ้ น ใน ปี 1914 บริเตน ได ้ สร ้ าง จักรวรรดิ ที ่ ใหญ ่ ที ่ สุด ใน ประวัติศาสตร ์ และ สหรัฐ ได ้ กลาย มา เป ็ น มหาอำนาจ ทาง อุตสาหกรรม ที ่ ยิ ่ ง ใหญ ่ ที ่ สุด ใน โลก.
ขอ ให ้ พิจารณา พระ คำ ของ พระ ยะ โฮ วา คือ คัมภีร ์ ไบเบิล ด ้ วย.
มี ใคร ฟัง คำ อธิษฐาน ไหม? '
ผม คิด ว ่ า ชีวิต สมรส ของ เรา คง ถึง ขั ้ น แตก หัก แล ้ ว. "
คำตอบง ่ ายๆก ็ คือ พันธุกรรมอย ่ างเดียว ไม ่ สามารถบ ่ งบอกถึง สิ ่ งที ่ สลับซับซ ้ อนอย ่ างภาษาได ้
พระ ยะ โฮ วา ทรง ขุ ่ น เคือง เนื ่ อง จาก คา ยิน ถวาย "ผล ที ่ เกิด แต ่ ไร ่ นา" แทน เครื ่ อง บูชา ด ้ วย สัตว ์ ไหม?
พวกเจ ้ าสร ้ างมันขึ ้ นมา หรือว ่ าเราเป ็ นผู ้ สร ้ าง
เรา จะ ต ้ อง ไม ่ ปล ่ อย ตัว เอง เป ็ น คน เลี ่ ยง งาน ทำ ตัว เป ็ น เจ ้ า สำราญ แสวง ความ เพลิดเพลิน อย ่ าง ผิด ศีล ธรรม หรือ ให ้ ลัทธิ วัตถุ นิยม ครอบ งำ จน เกิด ความ กังวล.
เขา จะ ตาย "เมื ่ อ วัย หนุ ่ ม ที ่ สุด" ทั ้ ง นี ้ เมื ่ อ เทียบ กับ การ มี ชีวิต ที ่ ไม ่ รู ้ สิ ้ น สุด. - 1 ติ โม เธียว 1: 19, 20; 2 ติ โม เธียว 2: 16 - 19.
คุณอาจจะเห ็ นสิ ่ งของ 50, 100, 200 ชิ ้ นบนชั ้ นก ็ ได ้ ขณะที ่ คุณเดินไปตามทาง และผมต ้ องทำงานโดยอาศัยหลักการหรือชั ่ ววินาทีนั ้ น เพื ่ อทำให ้ แน ่ ใจว ่ าสินค ้ าของผมจะไปถึงคุณก ่ อน
เมื ่ อ พวก เขา ไป ถึง ท ่ า ถัด ไป กัปตัน ซึ ่ ง กลัว การ กบฏ ของ ลูก เรือ ก ็ ถอน สมอ เรือ หลัง จาก ส ่ ง คน ที ่ เขา สงสัย ว ่ า จะ ทรยศ ขึ ้ น ฝั ่ ง แล ้ ว.
การ ตัดสิน ใจ ว ่ า จะ ทำ อย ่ าง ไร กับ เวลา ว ่ าง ที ่ มี มาก เป ็ น เรื ่ อง ยาก ยิ ่ ง กว ่ า ที ่ คาด ไว ้.
เพื ่ อ ช ่ วย เรา ให ้ รักษา ทัศนะ ที ่ สมดุล เช ่ น นั ้ น ให ้ เรา พิจารณา คำ พูด ของ นัก ประพันธ ์ อีก คน หนึ ่ ง ผู ้ ซึ ่ ง ไม ่ ยกย ่ อง บทบาท ที ่ วิทยาศาสตร ์ มี ใน ชีวิต คน เรา เท ่ า ใด นัก.
เมื ่ อ พ ่ อ แม ่ มี ปาก เสียง กัน คุณ ย ่ อม ได ้ รับ ผล กระทบ อย ่ าง ที ่ ไม ่ อาจ หลีก เลี ่ ยง ได ้.
โย เซฟ รั ้ ง รอ อยู ่ ที ่ นั ่ น และ พยายาม หา เหตุ ผล กับ นาง ไหม?
พระ เยซู คริสต ์ ตรัส ว ่ า สาวก ของ พระองค ์ ควร ทำ ตาม บัญญัติ ที ่ สำคัญ ที ่ สุด สอง ข ้ อ.
เปา โลประกา ศ ข ่ าว ประเสริฐ แก ่ คน ต ่ าง ชาติ และ เมื ่ อ เขา ไม ่ เห ็ น พ ้ อง กัน จึง ลา ไป เมื ่ อ เปา โลได ้ กล ่ า ว ข ้ อความ แถม ว ่ า "พระ วิญญาณ บริสุทธิ ์ ตรัส กับ บรรพบุรุษ ของ เรา ทั ้ งหลาย โดย อิส ยาห ์ ศาสดา พยากรณ ์ ถูก ต ้ อง ดีแล ้ ว
จะ ไม ่ มี สงคราม, ความ เจ ็ บ ป ่ วย, หรือ ความ หิว โหย อีก ต ่ อ ไป และ แผ ่ น ดิน โลก จะ ถูก เปลี ่ ยน เป ็ น อุทยาน.
เจ ้ า ผู ้ ทำ การ ชั ่ ว จง ไป ให ้ พ ้ น "- มัด ธาย 7: 21 - 23
'ไม ้ เรียว แห ่ ง การ ตี สอน' - ล ้ า สมัย แล ้ ว หรือ? "
ใช ้ ได ้ ผลยอดเยี ่ ยม
'ดิฉัน เขียน ถึง คุณ ด ้ วย เหตุ ผล สอง ประการ ด ้ วย กัน.
เธอ ได ้ มา เป ็ น แม ่ เลี ้ ยง ของ ผม.
บางอย ่ างที ่ สำคัญได ้ เกิดขึ ้ นในระหว ่ างการพูดคุย
งาน ออก แบบ อัน น ่ า ประหลาด และ งาม ประณีต ที ่ สัตว ์ เหล ่ า นี ้ ก ่ อ ขึ ้ น เป ็ น สิ ่ ง สุด จะ พรรณนา เพราะ ล ้ ำ เลิศ กว ่ า ได อะตอม ด ้ วย ซ ้ ำ.
มนุษย์ ทั้งปวงเพ่ งด ู สิ ่งนั้นอยู่ แล้ว มนุษย์ เห ็นสิ่งนั้นได้ แต่ไกล
แต ่ ผู ้ สอน ของ พยาน พระ ยะ โฮ วา ที ่ เป ็ น ผู ้ หญิง จะ ไม ่ สอน ใน ประชาคม ถ ้ า มี ผู ้ ชาย ที ่ รับ บัพ ติ สมา แล ้ ว อยู ่ ด ้ วย.
ถูกจัดให ้ อยู ่ ในไซบีเรียในช ่ วงสหภาพโซเวียต
หาก เรา พลาด พลั ้ ง ทำ บาป ร ้ าย แรง เรา ควร เอา ใจ ใส ่ คำ แนะ นำ ข ้ อ นี ้ ซึ ่ ง เขียน ขึ ้ น โดย การ ดล ใจ ซึ ่ ง เป ็ น ทั ้ ง คำ เตือน และ คำ แนะ นำ.
26 แมลง กิน ได ้ - อาหาร ที ่ เรา ไม ่ มี วัน ลืม
ดัง นั ้ น ประสิทธิภาพ ของ ฟัน ปลอม จึง แตก ต ่ าง กัน ไป ใน แต ่ ละ บุคคล.
และ เยเร มี ย ์ พูด กับ เส ไรอาห ์ ว ่ า "เมื ่ อ ท ่ าน มา ถึง บา บิ โลน แล ้ ว ท ่ าน จะ เห ็ น และ ท ่ าน จง อ ่ าน ถ ้ อยคำ เหล ่ า นี ้ ทั ้ งหมด นะ
เพื ่ อ จะ รู ้ สึก สบาย ใจ ขึ ้ น ดิฉัน จึง เลิก เสพ ยา.
การณ ์ กลับ กลาย เป ็ น ว ่ า คน ทั ้ ง สอง เป ็ น ญาติ กับ พยาน พระ ยะ โฮ วา บาง คน ใน กลุ ่ ม ที ่ เรา เยี ่ ยม และ คน ทั ้ ง สอง แสดง ความ สนใจ ความ จริง อย ่ าง แท ้ จริง.
การ ให ้ เพื ่ อน มี ส ่ วน ร ่ วม ใน การ สนทนา และ บอก เหตุ ผล แก ่ พวก เขา อาจ ทำ ให ้ พวก เขา สนใจ ฟัง ต ่ อ ไป.
เป ็ น หน ้ า ที ่ ของ ทหาร คริสเตียน แต ่ ละ คน ที ่ จะ ใช ้ ประโยชน ์ จาก การ ฝึก สอน ซึ ่ ง จัด เตรียม ให ้ ด ้ วย ความ รัก.
แอนติบอดีที ่ คุณเพิ ่ งได ้ เห ็ นมันทำงานในวีดีโอนี ้ คือแอนติบอดีที ่ ทำให ้ วัคซีนส ่ วนใหญ ่ ได ้ ผล
ทีนี ้ การเปลี ่ ยนผ ่ านนี ้ ไม ่ ใช ่ เหตุบังเอิญครั ้ งเดียวในธรรมชาติ ที ่ บังเอิญเกิดกับแบคทีเรียบางตัว
ชาวประมงจะร้องทุกข์ คือบรรดาผู้ ที่ ตกเบ็ดในแม่น้ำจะไว้ ทุกข์ และผู้ ที่ ทอดแหลงในน้ำจะอ่อนระทวย
แต ่ มันเป ็ นเรื ่ องราวเกี ่ ยวกับความพยายามและการดิ ้ นรน ต ่ อสู ้ กับความไม ่ น ่ าจะเป ็ น
การ รับ บัพ ติ สมา ใน นาม ของ พระ บุตร หมาย ถึง การ ยอม รับ ข ้ อ เท ็ จ จริง นี ้ ยอม รับ พระ เยซู เป ็ น "ทาง นั ้ น เป ็ น ความ จริง และ เป ็ น ชีวิต." - โย ฮัน 14: 6.
คุณ ถือ ว ่ า การ สังหาร เช ่ น นี ้ ผิด ศีล ธรรม ไหม?
ประการ หนึ ่ ง เพราะ ชีวิต ของ คุณ ขึ ้ น อยู ่ กับ การ เรียน และ การ พูด ภาษา นี ้.
พวก เขา. "
เงิน ทุน ของ ประเทศ ที ่ ได ้ จาก ภาษี ที ่ เรียก เก ็ บ สูง เกิน ควร ถูก ใช ้ เพื ่ อ บีบ ให ้ พวก ฮิ ว เก นอต เปลี ่ ยน ความ เชื ่ อ.
เมื ่ อ อัน โตน ยู กลับ บ ้ าน พยาน ฯ ที ่ นำ การ ศึกษา กับ ภรรยา เขา ได ้ เชิญ เขา ไป ยัง การ ประชุม.
ดิฉัน ชอบ บทความ นี ้ มาก.
ดัง นั ้ น จง ให ้ ลูก มี ส ่ วน ร ่ วม.
แม้ว ่าประชาชนผู้ออกมาเหล่านั้นได้ เข ้าสุ หน ัตหมดทุกคนแล้ว แต่ ประชาชนทุกคนที่ เก ิดมาใหม่ตามทางที่ในถิ่นทุ รก ันดารหลังจากที่ออกมาจากอียิปต์ นั้น ยังไม่ ได้ เข้าสุหนัต
ผม กระโจน จาก ดาดฟ ้ า ไป ที ่ ท ่ า บน ฝั ่ ง เพื ่ อ จะ ปลด ที ่ ยึด ทาง หัว เรือ.
และถ ้ าผู ้ ใดตัดข ้ อความออกจากหนังสือพยากรณ ์ นี ้ พระเจ ้ าก ็ จะทรงเอาส ่ วนแบ ่ งของผู ้ นั ้ นที ่ มีอยู ่ ในหนังสือแห ่ งชีวิต และที ่ มีอยู ่ ในเมืองบริสุทธิ ์ นั ้ น และจากสิ ่ งที ่ มีเขียนไว ้ ในหนังสือม ้ วนนี ้ ไปเสีย
พ ่ อค ้ า คน นั ้ น ไม ่ เคย ยอม คุย กับ พยาน ฯ มา ก ่ อน แต ่ ตอน นี ้ เขา ต ้ องการ ศึกษา คัมภีร ์ ไบเบิล.
พระเจ ้ า มิ ได ้ ปล ่ อย ให ้ มนุษย ์ อยู ่ ใน ความ มืด เกี ่ ยว กับ สิ ่ ง ที ่ พระองค ์ จะ ทรง กระทำ.
ดัง นั ้ น ดู เหมือน ว ่ า การ มอง ของ แมลงวัน แบ ่ ง ออก เป ็ น ส ่ วน ๆ แต ่ ละ ส ่ วน มี ขนาด กระจิริด.
คำ พยากรณ ์ แห ่ ง ที ่ สี ่ ที ่ กล ่ าว ถึง "ฟ ้ า สวรรค ์ ใหม ่ และ แผ ่ น ดิน โลก ใหม ่" บอก อะไร ไว ้ ล ่ วง หน ้ า?
ต ่ อไปผมจะชี ้ ให ้ เห ็ นองค ์ ประกอบบางตัวของดัชนีเรานะครับ
วันที ่ สองเนธันเอลบุตรชายศุอาร ์ ประมุขของตระกูลอิสสาคาร ์ ถวายของ
(ข) พระ ยะ โฮ วา ทรง มี ทัศนะ อย ่ าง ไร ต ่ อ คริสเตียน สูง อายุ?
เนื ่ อง จาก ตอน กลาง คืน เชลย สิบ สอง คน ฆ ่ า ผู ้ คุม ของ พวก เขา และ หลบ หนี ไป.
“ข้าพเจ้าจะนำอะไรเข้ามาเฝ้าพระเยโฮวาห์ และกราบไหว้ต่อพระพักตร์พระเจ้าเบื้องสูง ควรข้าพเจ้าเข้าเฝ้าพระองค์ด้วยเครื่องเผาบูชาหรือ ด้วยลูกวัวอายุ หน ึ่งขวบหลายตัวหรือ
ขณะ ที ่ ผู ้ หญิง บาง คน แสดง ความ รู ้ สึก ของ ตน ได ้ ดี กว ่ า ผู ้ ชาย แต ่ นั ่ น ไม ่ ใช ่ ข ้ อ แก ้ ตัว สำหรับ สามี ที ่ จะ เงียบ เสีย ที เดียว.
ฝ่ายโยฮานันบุตรชายของคาเรอาห์และบรรดาประมุขของกองทหารที่ในทุ่งนาได้มาหาเกดาลิยาห์ ที่ มิ สปาห์
พระองค ์ มุ ่ ง หมาย ที ่ จะ ยุติ ความ ตาย ทำลาย ความ ตาย ให ้ สาบสูญ ตลอด กาล.
เช ่ น เดียว กัน ต ้ น บา โอบั บ ของ แอฟริกา กลาง มี อายุ มาก และ เชื ่ อ กัน ว ่ า ต ้ น สน บริส เซิล โคน ใน แคลิฟอร ์ เนีย มี อายุ ประมาณ 4,600 ปี.
ทีนี ้ สิ ่ งที ่ เจ ๋ งสำหรับ FOXO ก ็ คือ มันมีอยู ่ หลากหลายรูปแบบ
ไม ่ นาน ผม ก ็ เริ ่ ม เป ็ น ไพ โอ เนียร ์ ประจำ โดย อุทิศ เวลา มาก ขึ ้ น อีก ใน งาน ประกาศ.
เรา ตอบ กลับ ไป ว ่ า "พวก เขา ไม ่ ใช ่ แกะ ของ คุณ พวก เขา เป ็ น แกะ ของ พระเจ ้ า"
แต ่ เนื ่ อง จาก เขา หมกมุ ่ น กับ งาน มาก เขา จึง ก ้ าว หน ้ า เพียง เล ็ ก น ้ อย ใน การ ศึกษา คัมภีร ์ ไบเบิล.
คำ สั ่ ง ให ้ ยับยั ้ ง การ ไล ่ ออก ชั ่ ว คราว ซึ ่ ง ศาล นี ้ ได ้ ยื ่ น [ต ่ อ เจ ้ า หน ้ าที ่ โรง เรียน] จึง เป ็ น คำ สั ่ ง ยับยั ้ ง ถาวร โดย คำ แถลง นี ้. "
เซ อร ์ เบีย (1 แห ่ ง) 3,24 174
คุณ กำลัง สำแดง ความ ประพฤติ ใน แบบ ที ่ สะท ้ อน คุณลักษณะ แห ่ ง ความ เลื ่ อมใส ใน พระเจ ้ า ออก มา ไหม?
หนังสือ พิมพ ์ เดอะ วอ ลล ์ สตรี ต เจ อร ์ นัล รายงาน ว ่ า ตาม การ ศึกษา วิจัย ใน สวีเดน "การ ทำ งาน กับ ผู ้ ที ่ เป ็ น เพศ ตรง ข ้ าม เป ็ น อันตราย ต ่ อ คู ่ สมรส ของ คุณ."
โยบ 12: 11 กล ่ าว ว ่ า "หู มี สำหรับ ฟัง คำ ไว ้ ใคร ่ ครวญ, ดุจ ปาก มี ไว ้ สำหรับ ชิม ให ้ รู ้ รส อาหาร มิ ใช ่ หรือ?"
ผู ้ รับ ใช ้ ของ พระเจ ้ า แตก ต ่ าง กับ ผู ้ คน ใน โลก อย ่ าง ไร?
ถ ้ าหากเราสามารถจะเอาอุปกรณ ์ ทั ้ งหมด ใส ่ ไปพร ้ อมกันในที ่ เดียวกัน
นางเดโบราห ์ จึงกล ่ าวแก ่ บาราคว ่ า "ลุกขึ ้ นเถิด เพราะว ่ านี ่ เป ็ นวันที ่ พระเยโฮวาห ์ ทรงมอบสิเสราไว ้ ในมือของท ่ าน พระเยโฮวาห ์ เสด ็ จนำหน ้ าท ่ านไปมิใช ่ หรือ" บาราคจึงลงไปจากภูเขาทาโบร ์ พร ้ อมกับทหารหนึ ่ งหมื ่ นคนติดตามท ่ านไป
เนื ่ อง จาก ทั ้ ง คู ่ เป ็ น ผู ้ รับ ใช ้ เต ็ ม เวลา คน หนึ ่ ง รับ ใช ้ มา 3 ปี และ อีก คน หนึ ่ ง 19 ปี ทั ้ ง สอง จึง ฉวย โอกาส เผย แพร ่ ข ่ าวสาร ราช อาณาจักร ไป ด ้ วย ระหว ่ าง ที ่ เดิน ทาง.
และ ประกาศ ข ่ าว ดี "เรื ่ อง ราช อาณาจักร ของ พระเจ ้ า.
ที ่ จริง ธรรมเนียม นี ้ เป ็ น ธรรมเนียม ของ ชาว อียิปต ์. "
ไพ โอ เนียร ์ ที ่ ประสบ ความ สำเร ็ จ พยายาม จัด ชีวิต ให ้ เรียบ ง ่ าย.
ช ่ าง ทำ ให ้ สบาย ใจ สัก เพียง ไร ที ่ รู ้ ว ่ า พระ ยะ โฮ วา ทรง ยินดี กับ การ ไตร ่ ตรอง ใน หัวใจ ของ เรา! - 1 โค รนิ กา 28: 9; บทเพลง สรรเสริญ 19: 14, ล. ม.
วอลเลซ ลิ เวอร ์ รัน ซ ์ ผู ้ สอน อีก คน หนึ ่ ง ที ่ กิ เลีย ด ได ้ สัมภาษณ ์ นัก เรียน กลุ ่ ม หนึ ่ ง ซึ ่ ง เล ่ า ประสบการณ ์ ภาย ใต ้ หัวข ้ อ "'ราช กิจ อัน ยิ ่ ง ใหญ ่ ของ พระเจ ้ า' กระตุ ้ น ผู ้ คน ลง มือ ปฏิบัติ."
ใน สมัย ของ เอษ รา มี การ พยายาม แก ้ ไข สิ ่ ง ที ่ ผิด พลาด ควบ คู ่ ไป กับ เจตคติ ที ่ แสดง ถึง การ กลับ ใจ โดย การ ไล ่ ภรรยา ชาว ต ่ าง ชาติ ไป เสีย.
ตัวตนของคุณ คุณที ่ ระลึกรู ้ ถึงตัวตนนั ้ น
ส ่ วน มา เรีย สะกด ตัว หนังสือ ไม ่ ถูก.
การ มอง ดู ประเพณี เกี ่ ยว กับ การ ประสูติ ของ พระ เยซู อย ่ าง ใกล ้ ชิด
พยาน เหล ่ า นี ้ หลาย คน ถูก ข ่ มเหง.
กลับ เข ้ า คุก และ ประกาศ ต ่ อ ไป
การ ให ้ การ อบรม พิเศษ จำเพาะ
คนดีเป ็ นที ่ โปรดปรานของพระเยโฮวาห ์ แต ่ คนที ่ คิดการชั ่ วร ้ ายพระองค ์ จะทรงตำหนิ
ด ้ วย การ ทำ เช ่ น นั ้ น หลาย คน เชื ่ อ ว ่ า ตน กำลัง กระตุ ้ น ให ้ เด ็ ก ๆ ดึง เอา ศักยภาพ ของ เขา ออก มา เต ็ ม ที ่.
ท ่ าน กำลัง พูด ถึง คน ที ่ ถูก จำ คุก เนื ่ อง จาก รักษา ความ เชื ่ อ.
ข ้ าว โพด, 8 / 08
อาหับจึงทรงส ่ งไปยังคนอิสราเอลทั ้ งปวง และชุมนุมผู ้ พยากรณ ์ ที ่ ภูเขาคารเมล
โอ ข ้ า แต ่ พระเจ ้ า เมื ่ อ น ้ ำ เห ็ น พระองค ์ น ้ ำ เห ็ น พระองค ์ มัน ก ็ เกรง กลัว แน ่ ทีเดียว ที ่ ลึก ก ็ สั ่ น สะท ้ าน
พวก เขา ได ้ รับ คำ เตือน ถึง อันตราย ของ ความ ไม ่ สะอาด ทาง ฝ ่ าย วิญญาณ และ ศีล ธรรม.
หาก เรา แสวง หา การ ให ้ อภัย จาก พระเจ ้ า สำหรับ การ ทำ ผิด ร ้ าย แรง ก ็ ให ้ เรา สารภาพ ใน คำ อธิษฐาน ที ่ แสดง ความ ถ ่ อม และ ทำ ให ้ เกิด ผล ที ่ สม กับ การ กลับ ใจ.
แผน แรก ศัตรู ของ นะ เฮ ม ยา พยายาม หลอก ลวง ท ่ าน.
เราไม ่ ได ้ นำอะไรติดตัวไปเลย
คุณกำลังมุ ่ งความสนใจไปที ่ ผลลัพธ ์ ของความผิดพลาด เพราะว ่ าการเคลื ่ อนไหวในทุกท ่ าทางต ้ องใช ้ สมาธิและกระบวนการความคิดทั ้ งหมดของคุณ เพื ่ อให ้ เกิดประสิทธิภาพสูงที ่ สุด
* กระนั ้ น พวก เขา คง ซื ่ อ สัตย ์ ต ่ อ ความ เชื ่ อ ของ เขา และ ต ่ อ พระเจ ้ า องค ์ ทรง ฤทธิ ์ อยู ่ ต ่ อ ไป.
พี ่ น ้ องทั ้ งหลาย ท ่ านทุกคนดำรงอยู ่ ในฐานะอันใดเมื ่ อพระเจ ้ าทรงเรียก ก ็ ให ้ ผู ้ นั ้ นอยู ่ กับพระเจ ้ าในฐานะนั ้ น
ใน คืน ก ่ อน ที ่ พระ เยซู จะ ถูก ประหาร พระองค ์ ตรัส กับ เหล ่ า สาวก ว ่ า "จง กล ้ า หาญ เถิด!
ขอสาบานต ่ อเมฆที ่ พยุง (ฝน) อย ่ างหนัก
แต่ เรามีข้อที่จะต่อว่าเจ้าบ้าง คือว่าเจ้าละทิ้งความรั กด ั้งเดิมของเจ้า
ความละอายของมนุษย ์ เป ็ นแรงผลักดัน ที ่ ทรงพลังมาก เช ่ นเดียวกับความปรารถนาที ่ จะหลีกเลี ่ ยงมัน มีเหตุผลว ่ าทำไมคน ที ่ อยู ่ ในสภาวะที ่ ถูกจับตาดูอยู ่ จะตัดสินใจ โดยไม ่ ได ้ ขึ ้ นอยู ่ กับอำนาจกระทำการของตัวเอง แต ่ ขึ ้ นอยู ่ กับความคาดหวัง ที ่ คนอื ่ นมีต ่ อพวกเขา หรือทำตามความเชื ่ อดั ้ งเดิมของสังคม
และเขากลับมารายงานแก่โยชู วาว ่า “ไม่ ต้องให้ประชาชนทั้งหมดขึ้นไป ให้ สักสองสามพันคนขึ้นไปตีเมืองอั ยก ็ พอ ไม่ ต้องให้ประชาชนทั้งหมดลำบากที่นั่นเลย เพราะเขามีคนน้อย”
ดัง นั ้ น ใน ปี 1923 พวก เขา จึง ลง มือ สร ้ าง สถานี วิทยุ ดับเบิล ยู บี บี อาร ์ บน เกาะ สแต เทน หนึ ่ ง ใน ห ้ า เขต ของ นคร นิวยอร ์ ก.
“พระเยโฮวาห์ตรั สด ังนี้ ว่า เราได้ยินเสียงร้องเพราะความกลัวตัวสั่น ความสยดสยองและความไร้ สันติภาพ
แต ่ เมื ่ อ แสดง ความ ไม ่ อาย หรือ การ ยืน หยัด ด ้ วย เหตุ ผล ที ่ ดี แล ้ ว ก ็ อาจ เป ็ น คุณลักษณะ ที ่ น ่ า ชมเชย.
ใช ่ แล ้ ว จง จัด ตาราง เวลา กำหนด ไว ้ เพื ่ อ การ พัก ผ ่ อน หย ่ อน ใจ.
แล ้วกษั ตริ ย์ แห่ งถิ่นใต้จะโกรธมาก จะยกออกมาต่อสู้กั บท ่าน คือกษั ตริ ย์ แห่ งถิ่นเหนือ ท่านจะจัดกองทัพเป็ นอ ันมาก แต่ พลมากมายนั้ นก ็จะถูกมอบไว้ในมือของท่าน
ลม ที ่ ว ่ า นี ้ คือ พระ วิญญาณ บริสุทธิ ์.
คุณ อาจ จะ ชื ่ นชม กับ งาน นั ้ น แล ้ ว เวลา จะ ดู เหมือน ผ ่ าน ไป อย ่ าง รวด เร ็ ว.
ขอ เรา อย ่ า ปลีก ไป จาก ทาง นั ้ น!
ดัง นั ้ น เขา จึง เน ้ น คำ สอน สืบ ปาก ของ พวก รับ บี ยิ ่ ง กว ่ า พระ คัมภีร ์ ซึ ่ ง มี ขึ ้ น ด ้ วย การ ดล ใจ.
แอสทาทีน At 85
ที ่ จริง เรา มัก ได ้ ยิน ว ่ า ผู ้ คน ตอบ รับ ความ จริง เมื ่ อ พวก เขา เห ็ น ความ ประพฤติ ของ เรา ที ่ เลียน แบบ พระ คริสต ์.
เหนือ สิ ่ ง อื ่ น ใด พระ เยซู ทรง รัก เพื ่ อน ของ พระองค ์.
ใน การ สร ้ าง แบคทีเรีย ตัว ใหม ่ แต ่ ละ ตัว มี โอกาส ที ่ จะ เกิด การ ผ ่ า เหล ่ า - การ ผิด ปกติ เล ็ ก ๆ น ้ อย ๆ ขณะ ทำ การ แบ ่ ง ตัว ซึ ่ ง จะ ให ้ ลัก ษณา การ ใหม ่ แก ่ แบคทีเรีย ตัว ใหม ่.
ถ ้ า คุณ ตัดสิน ใจ จะ สืบ หา ให ้ พบ หรือ ท ่ าน เป ็ น ฝ ่ าย ที ่ ต ้ องการ สืบ หา คุณ จำเป ็ น ไหม ที ่ จะ ให ้ เรื ่ อง นี ้ คุกคาม ความ สัมพันธ ์ ระหว ่ าง คุณ กับ พ ่ อ แม ่ บุญธรรม?
วัน นี ้ เป ็ น วัน ที ่ อุทิศ ไว ้ โดย เฉพาะ เพื ่ อ ผล ประโยชน ์ ฝ ่ าย วิญญาณ.
คือ เรา ทั ้ งหลาย ที ่ พระองค ์ ได ้ ทรง เรียก มา แล ้ ว มิ ใช ่ จาก ยิวพวก เดียว แต ่ จาก พวก ต ่ าง ชาติ ด ้ วย
(ข) พระ เยซู ตรัส ถ ้ อย คำ อะไร อัน เป ็ น การ เปิดโปง ผู ้ นำ ศาสนา ซึ ่ ง รัก ความ มืด?
ใน ตอน นั ้ น "คน ทั ้ ง หลาย กำลัง มุ ่ ง คอย" พระ มา ซี ฮา ผู ้ นำ.
เมื ่ อ คำ อธิษฐาน ของ เธอ ได ้ รับ คำ ตอบ เธอ ทราบ ว ่ า เธอ พบ ศาสนา ที ่ แท ้ แล ้ ว.
มี ที ่ อื ่ น ใด ไหม ที ่ คุณ ต ้ องการ จะ อยู ่ ขณะ ที ่ คุณ "เห ็ น วัน นั ้ น ใกล ้ เข ้ า มา?" - เฮ ็ บรา ย 10: 25, ล. ม.
การ ตระหนัก ถึง ปัจจัย อะไร ช ่ วย ชาว โก โล ซาย ได ้ และ การ ตระหนัก เช ่ น นั ้ น ช ่ วย เรา ได ้ อย ่ าง ไร?
ถ ้ าเช ่ นนั ้ นแล ้ วทำไมจึงไม ่ สวมกำไลทองให ้ เขาเล ่ า? หรือมีมะลาอิกะฮฺติดตามมาอยู ่ กับเขา
กับ ที ่ พระองค ์ ทรง จาก ไป.
เม ่ น - นัก ท ่ อง ชนบท
ก ่ อน อื ่ น เขา ต ้ อง สอน หลัก การ และ มาตรฐาน ที ่ พบ ใน พระ คำ ของ พระเจ ้ า แก ่ บุตร.
เมื ่ อ ผม ลอง ไป โบสถ ์ แห ่ ง ที ่ สาม ผม ก ็ ยิ ่ ง ผิด หวัง เข ้ า ไป อีก.
เมื ่ อ [เขา] นอน ลง และ ไม ่ ลุก ขึ ้ น อีก. "
ว่า ‘คนทั้งหลายซึ่งพระเจ้าทรงโปรดยกความชั่วช้าของเขาแล้ว และพระเจ้าทรงกลบเกลื่อนบาปของเขาแล้ วก ็ เป็นสุข
คนๆนี ้ ทำให ้
แล ้ ว เจ ส ซี ให ้ บุตร ชาย ทั ้ ง เจ ็ ด คน เดิน ผ ่ าน หน ้ า ซามูเอล และ ซา มูเอลบ อก กับ เจ ส ซี ว ่ า "พระ เยโฮ วาห ์ มิได ้ ทรง เลือก คน เหล ่ า นี ้"
อย่าให้ ผู้ ใดยึดโม่หรือหินโม่ลูกปฏิญาณไว้เป็นประกัน เพราะสิ่งที่ยึดเป็นประกันนั้นเขาใช้เลี้ยงชีพของเขา
ผม และ เพื ่ อน นัก วิทยาศาสตร ์ อีก หลาย คน ถาม ตัว เอง ว ่ า 'พระเจ ้ า ออก แบบ สิ ่ ง นี ้ ขึ ้ น มา ได ้ อย ่ าง ไร?'
ชาว ยิว เป ็ น จำนวน มาก เข ้ า ไป พัวพัน ใน การ จลาจล ตาม ชายฝั ่ ง เมดิเตอร ์ เรเนียน และ ถูก เนรเทศ ไป ทาง เหนือ ที ่ ห ่ าง ไกล ไป ที ่ เฮ อร ์ เค เนีย ใกล ้ ทะเลสาบ แคสเปียน.
ต ่ อ มา ใน คราว ที ่ พระองค ์ ทรง รับ บัพ ติ สมา พระองค ์ ได ้ ประสบ กับ เหตุ การณ ์ ที ่ ไม ่ มี ใด เหมือน.
งานพระนิเวศแห ่ งพระเจ ้ าซึ ่ งอยู ่ ในเยรูซาเล ็ มจึงหยุด งานนั ้ นได ้ หยุดจนถึงปีที ่ สองแห ่ งรัชกาลดาริอัสกษัตริย ์ แห ่ งเปอร ์ เซีย
(เสียงหัวเราะ) "" นี ่ มันอะไรกัน?
พวก เขา ลืม ไป ว ่ า บ ้ าน ควร เป ็ น ที ่ ที ่ มี บรรยากาศ อัน บริสุทธิ ์.
ฉันจะทำให ้ ลูกของฉันปลอดภัย "" ผมไม ่ ได ้ บอกเธอ
คำ ตัก เตือน ของ เปาโล ปรากฏ ว ่ า เหมาะ กับ เวลา ที เดียว.
อีก ชนิด หนึ ่ ง คือ เฮ ลิ อัน ทุส ทู เบอ โร ซุส (Helianthus tuberosus) หรือ ที ่ เรียก ว ่ า ทานตะวัน หัว ซึ ่ ง ปลูก เพื ่ อ เอา หัว ที ่ คล ้ าย กับ หัว มัน ฝรั ่ ง.
ม. เรา น ่ า จะ รู ้ สึก ขอบคุณ สัก เพียง ไร ที ่ พระเจ ้ า ยะ โฮ วา ผู ้ มี ฤทธิ ์ อำนาจ สูง สุด ใน เอกภพ ไม ่ เป ็ น เหมือน เทพเจ ้ า ที ่ โหด ร ้ าย ซึ ่ ง มนุษย ์ ที ่ ไร ้ ความ เมตตา คิด ขึ ้ น!
สุริยุปราคา จะ เกิด ขึ ้ น จริง ๆ ไหม?
เมื ่ อ พระ เยซู คริสต ์ ประทาน คำ เทศน ์ บน ภูเขา พระองค ์ ประทาน คำ อธิษฐาน แบบ อย ่ าง ซึ ่ ง สรุป คำ สอน หลัก ของ พระองค ์ ด ้ วย.
การ โจมตี ประชาชน ของ พระ ยะ โฮ วา
เรา จะ แสดง ความ ถ ่ อม ใจ ใน ประชาคม ได ้ อย ่ าง ไร?
ศัลยแพทย ์ ทำ การ ผ ่ าตัด ต ่ อ มา ใน เดือน เดียว กัน และ หนึ ่ ง สัปดาห ์ หลัง จาก นั ้ น ศัลยแพทย ์ ก ็ เข ้ า มา ใน ห ้ อง ของ โรส ขณะ ที ่ ผม อยู ่ ด ้ วย และ บอก ว ่ า "คุณ โรส แมรี กลับ บ ้ าน ได ้!
แม ้ แต ่ ใน ช ่ วง ที ่ อา ดาม และ ฮาวา ยัง อยู ่ ใน สวน เอเดน พระ ยะ โฮ วา ได ้ บอก ล ่ วง หน ้ า ว ่ า พระองค ์ จะ จัด การ แก ้ ไข ประเด ็ น ดัง กล ่ าว อย ่ าง ไร.
เอ ลี ชา รู ้ ว ่ า ที ่ เอ ลี ยาห ์ ทำ อย ่ าง นี ้ เป ็ น การ เชิญ ให ้ ทำ หน ้ า ที ่ เป ็ น คน รับ ใช ้.
พวกเราสามารถทำอะไรๆกับมันได ้ หลายอย ่ าง
ตัว อย ่ าง เช ่ น พระองค ์ อาจ สังเกต ว ่ า หัวใจ เรา ซึ ่ ง มี แนว โน ้ ม จะ ทรยศ เริ ่ ม ปรารถนา สิ ่ ง ที ่ ไม ่ ถูก ต ้ อง.
หนุ ่ ม สาว พยาน พระ ยะ โฮ วา บาง คน ได ้ ย ้ าย ไป ประกาศ ใน เขต ที ่ ห ่ าง ไกล ใน ประเทศ หรือ ต ่ าง ประเทศ.
16 ยูร ์ ต - บ ้ าน เคลื ่ อน ที ่ แห ่ ง เอเชีย กลาง
ตลาด
ไม ่ ช ้ า ดิฉัน ก ็ หมด สติ ไป และ คง ต ้ อง นาน หลาย ชั ่ วโมง ที เดียว. "
เทือก เขา เพียง แห ่ ง เดียว ที ่ พอ จะ มี ความ สำคัญ อยู ่ บ ้ าง ตั ้ ง อยู ่ ตาม ชายฝั ่ ง ด ้ าน ตะวัน ออก ของ ทวีป.
ช ่ าง เป ็ น พระ พร จริง ๆ ที ่ จะ ได ้ เห ็ น ว ่ า ทั ่ ว ทั ้ ง แผ ่ น ดิน โลก มี แต ่ ความ สุข, สันติภาพ, และ ความ รัก! - ยะ ซา ยา 2: 2 - 4; 2 เป โตร 3: 13; 1 โย ฮัน 4: 8 - 11.
อย ่ า พยายาม ปก ป ้ อง ตัว เอง.
ชาว โปรเตสแตนต ์ หลาย คน ที ่ เห ็ น ว ่ า หนังสือ ของ ตน ก ็ ถูก ห ้ าม ด ้ วย ได ้ บอก ว ่ า ดัชนี ฉบับ ที ่ สาม นี ้ เป ็ น "คู ่ มือ ดี ที ่ สุด ที ่ ช ่ วย ระบุ ว ่ า หนังสือ เล ่ ม ไหน น ่ า อ ่ าน ที ่ สุด."
ประชาคม ของ เรา ซึ ่ ง ได ้ มา พบ ปะ กัน ที ่ เรือน ไม ้ ทาง ภาค ตะวัน ออก ของ ไซบีเรีย ปี 1952
ความ กระวนกระวาย ใจ ใน เรื ่ อง ใด บ ้ าง ที ่ อาจ กระตุ ้ น เรา ให ้ อธิษฐาน และ เรา สามารถ คาด หมาย เช ่ น ไร จาก พระ ยะ โฮ วา?
การ แสดง ความ เชื ่ อ ใน พระ เยซู หมาย ถึง การ ดำเนิน ชีวิต ประสาน กับ สิ ่ ง ที ่ พระองค ์ ตรัส และ ทำ.
พี ่ สาว สอง คน ของ ผม ก ็ กระตือรือร ้ น ใน งาน รับ ใช ้ พระ ยะ โฮ วา เช ่ น กัน.
บอลลูนก ็ กระแทกกับพื ้ นทะเล และดีดตัวกลับขึ ้ นไปบนฟ ้ า ที ่ 10,000 ฟุตตามเดิมโดยไม ่ มีผมบนนั ้ น
ใน ทุ ่ ง เฮ เท อร ์ ที ่ เปียก ชื ้ น เป ็ น ส ่ วน ใหญ ่ บาง ครั ้ ง สามารถ พบ แดก ทิโล ไร ซา มา คู ลา ตา จำนวน มาก ได ้.
ขอ พา ดิฉัน ไป พวก เรา จะ วิ ่ ง ตาม เธอ ไป กษัตริย ์ ได ้ นำ ดิฉัน ไป ใน ห ้ อง โถง ของ พระองค ์ เรา จะ เต ้ น โลด และ เปรม ปรีดิ ์ ใน ตัว เธอ เรา จะ พรรณนา ถึง ความ รัก ของ เธอ ให ้ ยิ ่ ง กว ่ า น ้ ำ องุ ่ น บรรดา คน เที ่ ยงธรรม รัก เธอ
การ ทดสอบ ความ เชื ่ อ
วิธี ฝึก ช ้ าง
คุณ อาจ พบ ว ่ า เป ็ น ประโยชน ์ ที ่ จะ ติด ตาม เส ้ น ทาง ของ พวก เขา ได ้ ใน แผนที ่ ของ จุลสาร "ไป ดู แผ ่ น ดิน อัน ดี" หน ้ า 9 ซึ ่ ง จัด พิมพ ์ โดย พยาน พระ ยะ โฮ วา.
พ ่ อ แม ่ ต ้ องการ ให ้ ผม เป ็ น ผู ้ เผย แพร ่ เต ็ ม เวลา.
4 ของ ขวัญ ล ้ ำ ค ่ า ที ่ สุด จาก พระเจ ้ า ทำไม ถึง มี ค ่ า มาก?
คำ บรรยาย สาธารณะ มี หัว เรื ่ อง "จง ติด ตาม ความ สว ่ าง ของ โลก."
ในที ่ สุดผมก ็ คิดออก บอลลูนขนาดใหญ ่ ที ่ อยู ่ เหนือหัวของผมอันนี ้ ที ่ จริงมันคือร ่ มชูชีพที ่ มีขนาดใหญ ่ ที ่ สุด ทำไมจึงไม ่ ใช ้ มันล ่ ะ
หรือ คุณ คิด ว ่ า ผู ้ คน สามารถ ปกครอง ตัว เอง ได ้ สำเร ็ จ โดย ไม ่ ต ้ อง พึ ่ ง พระเจ ้ า? - เย.
ครั ้ น แล ้ ว ใน วิธี ที ่ จัด เป ็ น ระเบียบ ภาย ใต ้ การ ชี ้ นำ ของ พระ ยะ โฮ วา พวก เขา จะ เริ ่ ม งาน ปลูก สร ้ าง อุทยาน ทั ่ ว แผ ่ น ดิน โลก.
คุณ มี ทาง เลือก อะไร บ ้ าง?
คน ทั ้ งหลาย ที ่ อาศัย อยู ่ ใน บ ้ าน ของ ข ้ า และ สาว ใช ้ ของ ข ้ า นับ ข ้ า เป ็ น คน ต ่ างด ้ าว ข ้ า กลาย เป ็ น คน ต ่ างด ้ าว ใน สายตา ของ เขา
ก ็ ไม ่ ได ้ "- โยบ 28: 12, 15
พยาน ฯ แต ่ ละ คน เป ็ น ผู ้ เผย แพร ่ ที ่ ได ้ รับ มอบ หน ้ า ที ่ รับ ผิด ชอบ ใน การ ประกาศ "ข ่ าว ดี เรื ่ อง ราช อาณาจักร" แก ่ คน อื ่ น ๆ.
เหตุ ฉะนั ้ น แม ้ ตัว ข ้ าพเจ ้ า ก ็ ดี หรือ พวก เขา ก ็ ดี เรา ทั ้ งหลาย ก ็ ได ้ ประกาศ อย ่ าง ที ่ กล ่ าว มา นั ้ น และ ท ่ าน ทั ้ งหลาย ก ็ ได ้ เชื ่ อ อย ่ าง นั ้ น
บท เรียน อัน ยิ ่ ง ใหญ ่ จาก เกาะ เล ็ ก กระจิริด
เปาโล วาง ตัว อย ่ าง อะไร ไว ้ สำหรับ เพื ่ อน ผู ้ ปกครอง?
นี ่ เป ็ น การ พิมพ ์ ผิด ไหม?
แทน ที ่ จะ ถูก เจิม ด ้ วย น ้ ำมัน พระ เยซู ได ้ รับ การ เจิม ด ้ วย พระ วิญญาณ บริสุทธิ ์ ของ พระเจ ้ า.
ฉะนั ้ น คุณ คง เห ็ น แล ้ ว ว ่ า การ ถ ่ าย ละออง เรณู มี ความ สำคัญ ต ่ อ ชีวิต ความ เป ็ น อยู ่ ของ เรา มาก ขนาด ไหน.
ดู แล ตัว เอง.
แล ้ ว โมเสส ก ็ รับ ของ เหล ่ า นั ้ น มา จาก มือ ของ เขา ทั ้ งหลาย และ เผา เสียบน แท ่ น บน เครื ่ อง เผา บูชา เป ็ น เครื ่ อง สถาปนา บูชา เป ็ น กลิ ่ น ที ่ พอ พระทัย เป ็ น เครื ่ องบูชา ด ้ วย ไฟ ถวาย แด ่ พระ เยโฮวาห ์
ความ ผูก พัน ทาง ร ่ าง กาย ของ คน สอง คน ไม ่ ได ้ ทำ ให ้ เกิด ความ ผูก พัน ทาง ความ คิด จิตใจ เสมอ ไป.
1 เป โตร 3: 20, 21
กู ดลิคิส), 1 / 6
เมื่อท่านพ้นจากบาปแล้ว ท่านก็ ได้ กลายเป็นทาสของความชอบธรรม
ถูก แล ้ ว พวก เขา อยู ่ ใน ท ่ ามกลาง บรรดา "[คน] ทั ้ ง หลาย ที ่ อ ่ อนน ้ อม ใน แผ ่ น ดิน โลก" ใน ทุก วัน นี ้.
จำนวนคนในตระกูลรูเบนเป ็ นสี ่ หมื ่ นหกพันห ้ าร ้ อยคน
นี ่ ไม ่ ใช ่ คำ พูด ลอย ๆ เพราะ คัมภีร ์ ไบเบิล รายงาน ว ่ า "คน ทั ้ ง ปวง ก ็ ได ้ กระทำ ตาม คำ สัญญา [ที ่ ให ้ ไว ้ กับ นะ เฮ ม ยา]."
มี การ ยอม ให ้ ประเทศ ต ่ าง ๆ แถบ ทะเล บอลติก ประกาศ เอกราช และ สาธารณรัฐ อื ่ น ๆ ใน สหภาพ โซเวียต ได ้ ติด ตาม แบบ อย ่ าง ของ พวก เขา.
'ผู ้ กลาง ของ สัญญา ใหม ่
ตลอด ระยะ เวลา ที ่ ผ ่ าน มา มี ความ ก ้ าว หน ้ า มาก ขึ ้ น เรื ่ อย ๆ ใน การ สนอง ต ่ อ ความ จำเป ็ น นี ้ โดย เฉพาะ อย ่ าง ยิ ่ ง นับตั ้ ง แต ่ ปี 1950 เมื ่ อ มี การ ออก ฉบับ แปล โลก ใหม ่ ของ พระ คัมภีร ์ คริสเตียน ภาค ภาษา กรีก ใน ภาษา อังกฤษ.
คุณ ได ้ แต ่ นั ่ ง คอย อยู ่ ที ่ นั ่ น ทุก คืน.
เขา กระโดด ขึ ้ น รถ และ เรา ไต ่ ขึ ้ น เขา ต ่ อ เพื ่ อ ไป ยัง หมู ่ บ ้ าน ที ่ ใหญ ่ ที ่ สุด ใน เกาะ นี ้ คือ หมู ่ บ ้ าน วิน ด ์ เวิร ์ ด ไซด ์ (ด ้ าน ที ่ รับ ลม).
กระนั ้ น โลก จะ ต ้ อง คอย ดู กัน ต ่ อ ไป ว ่ า ปัญหา ปี 2000 จะ ร ้ าย แรง เพียง ใด.
พระ ยะ โฮ วา เพิ ่ ง ทรง บันดาล ให ้ น ้ ำ ใน แม ่ น ้ ำ จอร ์ แดน หยุด ไหล.
ถ ้ า รอ เธอ จะ โกรธ ฉัน ไหม ที ่ มา สาย? '
และเธอต ้ องการศึกษาคำภีร ์ โบราณของยิว (Talmud)
เทเคล พระองค ์ ได ้ ถูก ชั ่ ง ใน ตราชู ทรง เห ็ น ว ่ า ยัง ขาด อยู ่
ผู ้ นมัสการ แท ้ ไม ่ มี ส ่ วน ใน การ นี ้. - ยา โก โบ 4: 1 - 4.
ทำไม จึง เลือก ออก แบบ อย ่ าง นี ้?
ใน ฐานะ มหา ปุโรหิต องค ์ เอก พระ เยซู ทรง ทำ อะไร เพื ่ อ มวล มนุษย ์?
เล ่ า โดย ผู ้ ป ่ วย เป ็ น โรค แอ โล พี เซีย
เป ็ น เวลา นาน กว ่ า 20 ปี โย เซฟ ขาด การ ติด ต ่ อ กับ บิดา ของ ท ่ าน ที ่ ชรา คือ ยา โคบ ปฐม บรรพบุรุษ.
ที นี ้ การ ศึกษา เป ็ น ไป อย ่ าง สม ่ ำเสมอ ยิ ่ ง ขึ ้ น ถึง แม ้ แซ ล ลี ตั ้ ง ครรภ ์ ใกล ้ จะ คลอด แล ้ ว ก ็ ตาม.
1974) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง ชาวอังกฤษ อดีตนักศึกษาวิชาทหารที่จบจากแซนด์เฮิร์ตและได้ไปรับใช้ชาติในโคโซโว เปิดตัวผลงานเพลงอัลบั้มแรกกับอัลบั้ม
นัก วิจัย บรรยาย แก ่ กลุ ่ ม ผู ้ ฟัง
คือ เราพอมีคำอธิบายครับ
และ พระ วิญญาณ บริสุทธิ ์ ทรง รูป สัณฐาน เหมือน นกเขา ได ้ ลง มาบ นพ ระ องค ์ และ พระ สุรเสียง มา จาก ฟ ้ า สวรรค ์ ว ่ า "ท ่ าน เป ็ น บุตร ที ่ รัก ของ เรา เรา ชอบใจ ท ่ าน มาก"
ถ ้ า จะ พูด ให ้ ถูก แล ้ ว การ รู ้ ว ่ า พวก เขา ใช ้ ชีวิต ของ ตน ตาม พระทัย ประสงค ์ ของ พระเจ ้ า และ ดำเนิน ชีวิต ตาม มาตรฐาน แห ่ ง คัมภีร ์ ไบเบิล พระ วจนะ ของ พระองค ์ นั ่ น เอง.
มี ม ้ วน หนังสือ, หนังสือ ทั ้ ง เล ่ ม และ แผ ่ น ต ่ าง ๆ ของ กิตติคุณ, บทเพลง สรรเสริญ และ บท กลอน นอก จาก นั ้ น ยัง มี ภาพ วาด, รูป แกะ สลัก, และ งาน โลหะ ที ่ เก ่ า แก ่ มาก ๆ.
คำ พูด อย ่ าง นี ้ ทำ ให ้ ซัน เฮ ดริน แตก แยก เพราะ พวก ฟา ริ ซาย เชื ่ อ เรื ่ อง การ เป ็ น ขึ ้ น จาก ตาย แต ่ พวก ซา ดู กาย ไม ่ เชื ่ อ.
โคลัมบัส ผู ้ กรุย ทาง แห ่ ง ยุค ของ การ ค ้ น พบ
งานนี ้ มี อยู ่ ด ้ วย กัน สอง ขั ้ น ตอน.
ความ ภักดี จะ ช ่ วย เรา ให ้ ไว ้ วางใจ พระ ยะ โฮ วา และ ไม ่ วางใจ ตัว เอง.
ตอน ที ่ พิท ชู อายุ ราว ๆ หนึ ่ ง ขวบ พวก นัก ล ่ า สัตว ์ ได ้ ฆ ่ า แม ่ ของ มัน รวม ทั ้ ง สมาชิก ทุก ตัว ที ่ อยู ่ ใน ฝูง เพื ่ อ เป ็ น อาหาร.
ตอน ผม เป ็ น นัก ศึกษา ผม เชื ่ อ ว ่ า ทฤษฎี วิวัฒนาการ สามารถ อธิบาย สาเหตุ ที ่ สิ ่ ง มี ชีวิต มี ความ หลาก หลาย.
"พระเจ ้ า ไม ่ ใช ่ อธรรม ที ่ จะ ทรง ลืม การ งาน ของ ท ่ าน และ ความ รัก ที ่ ท ่ าน ได ้ สำแดง ต ่ อ พระ นาม ของ พระองค ์." - เฮ ็ บรา ย 6: 10.
ชาย คน นี ้ ได ้ ศึกษา กับ พยาน พระ ยะ โฮ วา.
"- กิจ.
ใช ้ เวลา สั ้ น ๆ อาจ จะ ประมาณ 15 นาที หรือ น ้ อย กว ่ า นั ้ น.
ใน แง ่ หนึ ่ ง เฮ เบล ถือ ว ่ า เป ็ น คน แรก ที ่ ถูก ฆ ่ า เพราะ การ ข ่ มเหง ทาง ศาสนา และ เป ็ น คน แรก ที ่ พลี ชีพ เพื ่ อ ความ เชื ่ อ.
นั ่ นเป ็ นวัตถุประสงค ์ หลัก
พระ บัญญัติ ที ่ ใหญ ่ สุด สอง ข ้ อ สรุป สิ ่ ง ที ่ พระเจ ้ า ทรง ประสงค ์ จาก ผู ้ ที ่ นมัสการ พระองค ์ ได ้ รวบรัด จริง ๆ!
เหตุ ฉะนั ้ น ให ้ เรา ทั ้ ง หลาย ทุก คน ที ่ เป ็ น ผู ้ อาวุโส แล ้ ว มี ทัศนะ อย ่ าง นี ้; และ หาก ท ่ าน มี แนว โน ้ ม ที ่ จะ มี ทัศนะ อย ่ าง อื ่ น อย ่ าง ใด อย ่ าง หนึ ่ ง พระเจ ้ า จะ ทรง เปิด เผย [ทัศนะ] ดัง กล ่ าว ให ้ ท ่ าน.
มิ ชนา ห ์ ยืน ยัน เจตคติ เช ่ น นี ้.
'พอ กัน ที' ดิฉัน บอก กับ ตัว เอง และ ดัง นั ้ น ดิฉัน จึง กลับ ไป เดิน เท ้ า อีก ครั ้ ง หนึ ่ ง.
พระ เยซู ยัง ชี ้ อย ่ าง กรุณา ถึง ความ สำคัญ ของ การ อ ่ อนน ้ อม ต ่ อ การ จัด เตรียม ของ พระเจ ้ า ด ้ วย.
▪ "กิตติคุณ ยุค ต ้ น ของ ยา โก โบ" หรือ ที ่ เรียก ว ่ า "กำเนิด พระ แม ่ มา เรีย" เล ่ า ประวัติ ชีวิต ของ มา เรีย ตั ้ ง แต ่ เกิด จน ถึง ตอน ที ่ เธอ แต ่ งงาน กับ โย เซฟ.
การประหยัดจากขนาด ก ่ อเกิดพฤติกรรมแบบรูปตัวเอส (sigmoidal)
ทำไม ปลา ไหล ที ่ ออก ไข ่ จึง ไม ่ เคย ถูก จับ ได ้?
เขา ถาม ว ่ า "คุณ มี หนังสือ กี ่ เล ่ ม อยู ่ ใน กระเป ๋ า?"
หรือขนมปังเจ ็ ดก ้ อนกับคนสี ่ พันคนนั ้ น ท ่ านเก ็ บที ่ เหลือได ้ กี ่ กระบุง
กระตุ ้ น ให ้ เกิด ความ ขัด แย ้ ง
หมายถึงเครื่องมือที่ใช้สำหรับช่วยให้หายใจในขณะอยู่ใต้น้ำเป็นการเฉพาะตัว กล่าวคือสามารถดำลงสู่ใต้น้ำด้วยตนเองได้ ซึ่งแตกต่างจากการดำลงพร้อมๆ กันในเรือดำน้ำเป็นต้น
ทันใด นั ้ น เอง ผม ไม ่ สามารถ ระงับ ความ คิด ที ่ ว ่ า 'จริง ๆ แล ้ ว คน เหล ่ า นี ้ เป ็ น คน ของ พระเจ ้ า!' "
ผม ตอบ รับ การ ศึกษา พระ คัมภีร ์ และ ภรรยา ผม และ น ้ อง สาว ของ เธอ ก ็ เข ้ า ร ่ วม ด ้ วย.
สุด ท ้ าย คุณ สามารถ มอง ดู การ ที ่ บิดา มารดา กำหนด เวลา กลับ บ ้ าน ให ้ คุณ ว ่ า เป ็ น การ แสดง ออก ซึ ่ ง ความ รัก ของ ท ่ าน.
แน ่ ละ มี คน ซึ ่ ง ยัง คง รู ้ สึก โกรธ เคือง และ มี อคติ.
แต ่ ผมคิดว ่ า พวกเราส ่ วนมาก ยอมรับบทบาทเล ็ กๆน ้ อยๆ เพื ่ อให ้ รัฐบังคับใช ้ หลักหน ้ าที ่ พึงระวัง และคำสำคัญตรงนี ้ คือ สมเหตุผล (reasonable)
ใน ที ่ สุด ได ้ เกิด การ เชื ่ อ โชค ลาง ที ่ ว ่ า การ จูบ ใต ้ กิ ่ ง มิส เซิล โท จะ นำ ไป สู ่ การ แต ่ งงาน.
พระองค์ เท่ านั้นทรงเป็นศิ ลา และเป็นความรอดของข้าพเจ้า เป็นป้อมปราการของข้าพเจ้า ข้าพเจ้าจะไม่หวั่นไหวใหญ่ โต
และ "ผล แห ่ ง...
พี ่ ชาย ของ ผม เตือน.
ถ ้ าผมมาทางนี ้ มันจะหันตามผมมา
อา รัด เป ็ น เมือง โบราณ ซึ ่ ง ตั ้ ง อยู ่ ใน พื ้ น ที ่ กึ ่ ง แห ้ ง แล ้ ง เรียก ว ่ า เน เกบ ซึ ่ ง ห ่ าง จาก กรุง เย รู ซา เลม ไป ทาง ใต ้ ค ่ อน ข ้ าง มาก.
ตัว อย ่ าง ของ รา ฮาบ ให ้ กำลัง ใจ เรา ว ่ า สำหรับ พระเจ ้ า แล ้ ว ทุก คน มี ค ่ า เสมอ.
เป็นกระทรวงหนึ่งในประเทศไทยก่อตั้งเมื่อ พ.ศ.
ผู้ ที่อยู่ ห่างไกลออกไปจะตายด้วยโรคระบาด ผู้ ที่อยู่ ใกล้ ก็ จะล้มตายด้วยดาบ และผู้ ที่ เหลืออยู่ และถู กล ้อมไว้จะตายด้วยการกันดารอาหาร เราจะให้ความเกรี้ยวกราดของเรามีเหนือเขาจนกว่าจะมอดลง เช่นนี้ แหละ
การ ประชุม ครั ้ ง นี ้ ยัง มี ส ่ วน หนึ ่ ง ที ่ สัมภาษณ ์ พี ่ น ้ อง หญิง ห ้ า คน จาก ทั ้ ง หมด เก ้ า คน ที ่ เป ็ น ภรรยา ม ่ าย ของ สมาชิก คณะ กรรมการ ปกครอง ด ้ วย.
ท ่ านจึงรับสั ่ งถามเขาว ่ า 'สหายเอ ๋ ย เหตุไฉนท ่ านจึงมาที ่ นี ่ โดยไม ่ สวมเสื ้ อสำหรับงานสมรส' ผู ้ นั ้ นก ็ นิ ่ งอยู ่ พูดไม ่ ออก
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม พระ ยะ โฮ วา ทรง เตือน ด ้ วย เช ่ น กัน เกี ่ ยว กับ ผล ที ่ น ่ า เศร ้ า ใจ ซึ ่ ง จะ เกิด ขึ ้ น จาก การ ไม ่ เชื ่ อ ฟัง. - เอ ็ ก โซ โด 19: 5, 6; พระ บัญญัติ 28: 1 - 68.
อัคร สาวก เปาโล เป ็ น คน งาน ที ่ เจียม ตัว ท ่ าน ตระหนัก ว ่ า ไม ่ อาจ ทำ งาน นี ้ ได ้ โดย อาศัย เพียง ความ สามารถ ของ ท ่ าน เอง.
จน ถึง บัด นี ้ มี การ ออก วี ดิ ทัศน ์ เรื ่ อง นี ้ ใน กว ่ า 30 ภาษา แล ้ ว.
ผม รู ้ สึก สิ ้ น หวัง เนื ่ อง จาก คิด ว ่ า ผม คง ไม ่ มี ทาง จะ คืน เงิน จำนวน นั ้ น ได ้.
ด ้ วย เหตุ นี ้ พวก เขา จึง "คืน ของ ของ ซี ซาร ์ แก ่ ซี ซาร ์" แต ่ ไม ่ มอง ข ้ าม พันธะ หน ้ า ที ่ ที ่ จะ คืน 'ของ ของ พระเจ ้ า แด ่ พระเจ ้ า.' - มาระ โก 12: 17, ล. ม.
หรือ ไม ่ ก ็ ทั ้ ง หมด นั ่ น แหละ. "
พระ ยะ โฮ วา ทรง เป ็ น ตัว อย ่ าง ที ่ ดี ที ่ สุด ใน การ ให ้.
ด ้ วย "พระ หัตถ ์ อัน ทรง ฤทธิ ์" พระ ยะ โฮ วา ทรง ช ่ วย ชน อิสราเอล ออก จาก อียิปต ์.
ถ ้ า เรา ได ้ ใช ้ เวลา แสวง หา ความ ร ่ ำรวย เรา ก ็ คง มี เวลา ไม ่ พอ เพื ่ อ อุทิศ ให ้ พระ ยะ โฮ วา และ ครอบครัว ของ เรา.
คดีความการพิจารณาการอยู ่ อาศัย ในชุมชนแอลลี ้ เจ ได ้ รื ้ อถอนโครงการทาลบอสทาวเวอร ์ ที ่ ครั ้ งหนึ ่ งเคยตั ้ งอยู ่ ออกไป
การ พบ อาหาร ฝ ่ าย วิญญาณ ใน ยุค วิกฤต
อีกหนึ ่ งบอกว ่ า สะพานมีอยู ่ แต ่ มันไม ่ ได ้ อยู ่ ในฮามา มันอยู ่ ที ่ อื ่ น
ตัว อย ่ าง เช ่ น ใน ข ้ อ 12 ถึง 14 (ล. ม.)
พระเจ ้ า จะ ทรง ให ้ พระ เยซู ปลุก หลาย พัน ล ้ าน คน ขึ ้ น มา จาก ตาย และ ให ้ โอกาส พวก เขา ได ้ อยู ่ ตลอด ไป บน แผ ่ น ดิน โลก.
การ วิจัย ราย นี ้ ให ้ หลัก ฐาน เพิ ่ ม ว ่ า การ สัมผัส อย ่ าง นุ ่ ม นวล และ การ แสดง ความ รัก มาก ๆ เป ็ น สิ ่ ง สำคัญ สำหรับ ลูก ของ เรา.
เพราะฉะนั ้ น คราว นี ้ จง กล ่ าว กับ คน ยู ดาห ์ และ ชาว เมือง เยรูซา เล ็ ม ว ่ า 'พระ เยโฮ วาห ์ ตรัส ดังนี ้ ว ่ า ดูเถิด เรา กำลัง ก ่ อ สิ ่ ง ร ้ าย ไว ้ สู ้ เจ ้ า และ คิด แผนงาน อย ่ าง หนึ ่ ง ไว ้ สู ้ เจ ้ า ทุกๆ คน จง กลับ เสีย จาก ทาง ชั ่ ว ของ ตน และ จง ซ ่ อม ทาง และ การก ระ ทำ ของ เจ ้ า ทั ้ งหลาย เสีย'
แต ่ ใคร ก ็ ตาม ที ่ มี สิ ่ ง จำเป ็ น ฝ ่ าย โลก นี ้ เพื ่ อ บำรุง ชีวิต และ เห ็ น พี ่ น ้ อง ของ ตน ขาด แคลน และ กระนั ้ น ปิด ประตู แห ่ ง ความ เมตตา สงสาร ของ ตน ไว ้ จาก เขา ความ รัก ของ พระเจ ้ า จะ อยู ่ ใน คน นั ้ น อย ่ าง ไร ได ้?
อะ เม เลีย กับ ลี วาย
ความ ชื ่ นชม ยินดี มี ส ่ วน ช ่ วย แม ้ แต ่ มนุษย ์ สมบูรณ ์ อย ่ าง พระ เยซู ให ้ อด ทน ได ้.
ผมเรียนวิธีการใช ้ อีเมล ์ จากองค ์ กรหัวรุนแรงดังกล ่ าว
งาน รับ ใช ้ ของ คุณ เป ็ น เหมือน น ้ ำ ค ้ าง ไหม?
ในทันใดนั ้ นเอง ก ็ มีความรีบเร ่ ง ประชาชนเริ ่ มอพยพกันจำนวนมาก และ ด ้ วยความสัตย ์ จริงเลยนะครับ หากผมตกอยู ่ ในสถานการณ ์ เดียวกัน หากผมกล ้ าหาญมากพอที ่ จะลี ้ ภัย ผมคิดว ่ าผมก ็ คงทำเฉกเช ่ นเดียวกัน
คนเหล่านั้ นที ่หันกลับจากการติดตามพระเยโฮวาห์ ผู้ มิได้ แสวงหาพระเยโฮวาห์หรือทูลถามพระองค์”
ใน บาง ประเทศ การ สวม ใส ่ เสื ้ อ ผ ้ า ประเภท นี ้ ถือ ว ่ า ผิด กฎหมาย.
สิ ่ ง ซึ ่ ง คริสเตียน ที ่ จริง ใจ จำเป ็ น ต ้ อง หลีก เลี ่ ยง ไม ่ ได ้ จำกัด เฉพาะ สิ ่ ง ที ่ คัมภีร ์ ไบเบิล ห ้ าม โดย ระบุ ไว ้ อย ่ าง ชัดเจน.
ใน ช ่ วง สอง สาม เดือน หลัง จาก นั ้ น เห ็ น ได ้ ชัด ว ่ า มี บาง สิ ่ ง ผิด ปกติ อย ่ าง ร ้ าย แรง.
เรื ่ อง นี ้ จะ ปรากฏ เป ็ น จริง สัก เพียง ไร เมื ่ อ พระ ยะ โฮ วา ทรง นำ อวสาน มา สู ่ โลก ชั ่ ว ของ ซาตาน!
ปัจจัย ห ้ า ประการ เพื ่ อ ชีวิต สมรส ที ่ ประสบ ความ สำเร ็ จ
คุณ สังเกต ไหม ว ่ า รอบ ตัว เรา เต ็ ม ไป ด ้ วย คน ที ่ สนใจ แต ่ ตัว เอง รัก เงิน และ อวดดี?
ดาวิดจึงตรัสว ่ า "เราจะแสดงความเมตตาต ่ อฮานูนราชโอรสของนาฮาช ดังที ่ บิดาของเขาแสดงความเมตตาต ่ อเรา" ดาวิดจึงส ่ งพวกข ้ าราชการของพระองค ์ ไปเล ้ าโลมท ่ านเกี ่ ยวด ้ วยเรื ่ องราชบิดาของท ่ าน และข ้ าราชการของดาวิดก ็ เข ้ ามาในแผ ่ นดินของคนอัมโมน
การ แบก ภาระ ที ่ หนัก อาจ ทำ ให ้ เรา ถึง ขั ้ น หมด หวัง ก ็ ได ้.
บุ ตรชายของเมรารี คือ มาห์ ลี และมู ชี เหล่านี้ เป็นครอบครัวของคนเลวีตามพงศ์ พันธุ์ บิ ดาของเขา
เหตุ ใด ความ มั ่ งคั ่ ง ฝ ่ าย วิญญาณ จึง ดี กว ่ า ความ อุดม บริบูรณ ์ ทาง วัตถุ?
และ หอย นางรม ชนิด ที ่ มี ขนาด ใหญ ่ ที ่ สุด ใน โลก ก ็ เคย หา ได ้ จาก แนว หิน ปะการัง นี ้.
ดังนั ้ น บางทีเจ ้ าอาจเป ็ นผู ้ ทำลายชีวิตของเจ ้ าด ้ วยความเสียใจ เนื ่ องจากการผินหลังของพวกเขา หากพวกเขาไม ่ ศรัทธาต ่ ออัลกุรอานนี ้
และน ่ าเสียดาย ที ่ วันนั ้ นก ็ มาถึง
ใน กรณี ใด ก ็ แล ้ ว แต ่ คริสเตียน จะ ต ้ อง ประเมิน ปัจจัย ต ่ าง ๆ ที ่ เกี ่ ยว ข ้ อง ด ้ วย อย ่ าง รอบคอบ.
แล ้ ว ตอน นี ้ เหล ่ า สถาปนิก จะ อวด อะไร ได ้ อีก เล ่ า? "
เพราะ ว ่ า ยัง อีก หน ่ อย หนึ ่ ง คน ชั ่ ว จะ ไม ่ มี...
แล ้ วท ่ านก ็ วัดกำแพงพระนิเวศได ้ หนาหกศอก และห ้ องระเบียงนั ้ นกว ้ างสี ่ ศอก อยู ่ รอบพระนิเวศทุกด ้ าน
ให ้ ความ ยุติธรรม แก ่ คน ยาก จน และ เข ็ ญใจ. "- สุภาษิต 31: 8, 9.
ยา เรม ชัก), 1 / 6
ใน ทะเลสาบ นี ้ มี หมู ่ บ ้ าน ลอย น ้ ำ อยู ่ ประมาณ 170 แห ่ ง.
การ ประชุม ใหญ ่ แห ่ ง อื ่ น ๆ
ตอนที ่ ผมดูมันในห ้ องปฏิบติการของผม แผ ่ นภาพนี ้ แสดงทุกสิ ่ ง ที ่ ไม ่ อาจเข ้ าใจได ้
เกี ่ ยว กับ คน ที ่ เคย เป ็ น คน ผิด ประเวณี, คน เล ่ น ชู ้, คน ขโมย, คน โลภ, คน เมา เหล ้ า เรา อ ่ าน ว ่ า "พวก ท ่ าน บาง คน เคย เป ็ น อย ่ าง นั ้ น.
คำ สัญญา ของ พระเจ ้ า ที ่ จะ ยุติ ความ รุนแรง
เก - รา เชฟูฟาน และหุราม
ได ้ ก ็ โดย [พระเจ ้ า]. "
ชู กส ์ ซึ ่ ง อยู ่ ใน แอฟริกา ตะวัน ตก กล ่ าว ว ่ า "ผม ต ้ องการ แต ่ งงาน เมื ่ อ ผม อายุ 25 ปี.
เฮ เบล ตาย ไป แล ้ ว และ ก ็ ไม ่ มี การ เจริญ รอย ตาม ตัว อย ่ าง ความ ซื ่ อ สัตย ์ ของ ท ่ าน.
รายการท้าพิสูจน์ เดิมออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 12.50 - 13.50 น. แต่ในปี พ.ศ.
เขา รวบ รวม หนังสือ ด ้ าน พระ คัมภีร ์ หลาย เล ่ ม โดย เร ็ ว และ ขณะ เมื ่ อ อยู ่ ใน ท ้ อง ทะเล เขา ศึกษา หนังสือ ทุก เล ่ ม.
การ ที ่ คริสต ์ ศาสนจักร พอ ใจ เลือก แผน ทาง การ เมือง ของ มนุษย ์ และ กดขี ่ ข ่ มเหง พยาน พระ ยะ โฮ วา เทียบ ได ้ กับ การ ปฏิบัติ ของ ผู ้ คน แห ่ ง แผ ่ น ดิน ยู ดาย ใน ศตวรรษ แรก ต ่ อ พระ คริสต ์ อย ่ าง เลว ทราม จน เหลือ จะ กล ่ าว.
ทำไม ไม ่ มา ดู ด ้ วย ตัว คุณ เอง ล ่ ะ?
บาง คน กล ่ าว หา อัคร สาวก เปาโล ด ้ วย เรื ่ อง อะไร แต ่ อะไร พิสูจน ์ ว ่ า คำ กล ่ าว หา นั ้ น เป ็ น เท ็ จ?
พระเจ ้ า ทรง ห ้ าม เสมอ มา ถึง เรื ่ อง การ ที ่ มนุษย ์ จะ ใช ้ เลือด เพื ่ อ จุด ประสงค ์ อื ่ น ใด. - เยเน ซิศ 9: 4; เลวี ติ โก 17: 10 - 12; กิจการ 15: 28, 29.
ขอ ให ้ นึก ถึง ผล กระทบ ที ่ ดี ที ่ อัคร สาวก เปาโล มี ต ่ อ ติ โม เธียว.
ทรง มอง ดู ว ่ า เป ็ น รูป แบบ หนึ ่ ง ของ การ ไหว ้ รูป เคารพ.
งาน ของ พวก เขา ได ้ รับ การ สนับสนุน โดย การ บริจาค ด ้ วย ใจ สมัคร. - มัด ธาย 6: 3, 4; 2 โค ริ นท ์ 8: 12.
ถ ้ อย คำ ที ่ เพิ ่ ง ยก ขึ ้ น มา กล ่ าว นี ้ พบ ได ้ ใน แหล ่ ง แห ่ ง ค ่ า นิยม ทาง ศีล ธรรม ที ่ มี การ จ ่ าย แจก ออก ไป แพร ่ หลาย มาก ที ่ สุด นั ่ น คือ พระ คัมภีร ์ บริสุทธิ ์.
และคุณได ้ เดินลงไปตามระเบียงยาว ผ ่ านรูปปั ้ น ภาพเขียนบนผนัง สิ ่ งต ่ าง ๆ มากมาย
ถ ้ า อย ่ าง นั ้ น เรา จะ รู ้ ได ้ อย ่ าง ไร ว ่ า ความ คาด หมาย ของ เรา สม เหตุ ผล หรือ ไม ่?
แล ้ ว ทำไม เธอ ยัง ไม ่ มี แฟน ล ่ ะ?
และเราจะมอบดาวประจำรุ่งให้ แก่ ผู้ นั้น
เป ็ น ประหนึ ่ ง ว ่ า ภรรยา ถือ ป ้ าย ที ่ ว ่ า "มี ค ่ า. บอบบาง.
เขา ได ้ พา นัก เรียน สอง คน ไป ยัง ห ้ อง ครู ใหญ ่ แต ่ ให ้ เข ้ า ไป ที ละ คน และ สั ่ ง ให ้ เขา ถ ่ ม น ้ ำลาย ใส ่ ธง.
และเมื่อคนฟีลิสเตียได้ยินเสียงโห่ร้องดังเช่นนั้น เขาก็ กล่าวว่า “เสียงโห่ร้องอึกทึกครึกโครมในค่ายของคนฮีบรูนั้นหมายความว่าอะไรกัน” และเขาทราบว่าหีบแห่งพระเยโฮวาห์ เข ้ามาในค่ายแล้ว
ใน เดือน พฤศจิกายน ของ ปี นั ้ น ผม ถูก เกณฑ ์ เข ้ า กองทัพ.
เมื ่ อ เวลา ผ ่ าน ไป แนว โน ้ ม ทาง การ เมือง ใน เนปาล ก ็ เริ ่ ม เกิด การ เปลี ่ ยน แปลง.
แล ้ ว เธอ กล ่ าว เพิ ่ ม อีก ว ่ า "ดิฉัน ไม ่ เชื ่ อ ว ่ า ตัว เอง ได ้ เขียน อย ่ าง นั ้ น!"
ทำไม พระเจ ้ า ทรง สำแดง ความ เมตตา ต ่ อ ดา วิด?
พระ เยซู "ถูก ทำ ให ้ มี ชีวิต ใน สภาพ วิญญาณ" ส ่ วน พระ ศพ ของ พระองค ์ ได ้ สูญ สลาย อย ่ าง ที ่ ไม ่ มี การ เปิด เผย ให ้ รู ้.
2: 20 - พระ วิหาร หลัง ไหน "ใช ้ เวลา สร ้ าง ถึง สี ่ สิบ หก ปี"?
เขา สอน ว ่ า พระ เยซู นั ้ น หลัง จาก รอด ตาย ที ่ โฆ ละ โฆธา ก ็ ได ้ หนี ไป ยัง อินเดีย และ ได ้ ดำเนิน งาน ที ่ นั ่ น จน กระทั ่ ง สิ ้ น พระ ชนม ์ เมื ่ อ อายุ 120 ปี.
หลัง จาก นั ้ น พระ ยะ โฮ วา ประทาน งาน มอบ หมาย และ สิทธิ พิเศษ อัน น ่ า ตื ่ น เต ้ น มาก มาย แก ่ เปาโล.
ตั ้ ง แต ่ เที ่ ยง คืน พวก เขา คุ ้ ย ซาก ตึก ด ้ วย ความ ระมัดระวัง.
เธอ พูด ถูก ชีวิต เป ็ น สิ ่ ง ที ่ น ่ า เพลิดเพลิน จริง ๆ!
ให้ นายพาทาสนั้นไปถึงพวกผู้ พิพากษา พาเขาไปที่ ประตู หรือไม้วงกบประตู แล ้วให้นายเจาะหูเขาด้วยเหล็กหมาด เขาก็จะอยู่ ปรนนิบัติ นายต่อไปจนชีวิตหาไม่
โลกนี ้ มันเละตุ ้ มเป ๊ ะไปแล ้ ว
บัด นี ้ คริสเตียน แท ้ ต ้ อง ทุ ่ มเท ตัว เอง เพื ่ อ ติด ตาม แบบ อย ่ าง ของ พระ เยซู และ ดำเนิน ตาม รอย พระ บาท ของ พระองค ์ ยิ ่ ง กว ่ า ที ่ เคย เป ็ น มา ก ่ อน.
เปาโล เขียน ว ่ า "เมื ่ อ [พระ เยซู] ทรง เห ็ น ว ่ า พระองค ์ เอง มี สภาพ เป ็ น มนุษย ์ แล ้ ว พระองค ์ ก ็ ทรง ถ ่ อม พระทัย เชื ่ อ ฟัง จน สิ ้ น พระ ชนม ์ คือ สิ ้ น พระ ชนม ์ บน เสา ทรมาน."
จง ฟัง. "
น ้ ำ ได ้ ท ่ วม ศีรษะ ของ ข ้ าพระ องค ์ ข ้ าพระ องค ์ ว ่ า 'ข ้ าพเจ ้ า ถูก ผลาญ แน ่ แล ้ ว'
เรา พูด คุย กัน เกี ่ ยว กับ เรื ่ อง คัมภีร ์ ไบเบิล กระทั ่ ง ย ่ าง เข ้ า วัน ใหม ่.
เป ็ น อัน หนึ ่ ง อัน เดียว กัน โดย พระ คำ ของ พระเจ ้ า
เรา ต ้ อง ลง มือ ทำ อะไร บาง อย ่ าง เพื ่ อ จะ ต ้ านทาน และ โดย วิธี นั ้ น จึง เป ็ น การ ป ้ องกัน ตัว เรา เอง.
และผู้เล่นยังสามารถหาข่าว และข้อมูลประวัติเบื้องลึกของ อิวาลิซ ผ่านทางระบบการสะสมจำนวนการล่าศัตรูแต่ละชนิดโดยเฉพาะ ไฟนอลแฟนตาซี XII ยังได้ปรับปรุงระบบการได้มาซึ่งเงินกิล ซึ่งศัตรูส่วนมากจะดรอบของที่เรียกว่า ลูท ออกมา แล้วเราต้องนำลูทไปขายที่ตลาดบาซาร์ ก่อนจึงจะได้เงินกิลมา และเมื่อขายลูทครบเงื่อนไข จะสามารถซื้อของในราคาพิเศษ ซึ่งอาจจะเป็นสินค้าแพ็ครวมลดราคา หรือสินค้าพิเศษที่หาไม่ได้จากที่อื่นได้จากตลาดบาร์ซ่าอีกด้วย
เป ็ น การ เพิ ่ ม ทวี อย ่ าง มหาศาล - แต ่ "จำนวน ดัง กล ่ าว คาด กัน ว ่ า จะ เพิ ่ ม เป ็ น สอง เท ่ า พอ สิ ้ น ศตวรรษ นี ้" ตาม รายงาน ของ วารสาร ไทม ์.
ดัง นั ้ น แต ่ ละ คน จะ มี พื ้ น ที ่ อยู ่ อาศัย มาก กว ่ า 113 ตาราง เมตร.
ช ่ าง ของ เรา อธิบาย ว ่ า "ผม จะ สังเกต ดู ว ่ า เขา ดีด สาย แรง แค ่ ไหน เสียง ที ่ เขา ดีด เป ็ น ประเภท ใด.
นอก จาก นั ้ น เขา สามารถ จะ นึก ถึง ความ ล ้ ม เหลว สิ ้ น ท ่ า ของ ฝ ่ าย ปรปักษ ์ ซึ ่ ง พยายาม กีด กัน การ สร ้ าง พระ วิหาร ขึ ้ น ใหม ่.
ภาพยนตร ์ ที ่ สวย งาม ของ คุณ ทำ ให ้ เรา มอง เห ็ น และ ยอม รับ ความ จริง...
การ ยับยั ้ ง ลิ ้ น ต ้ อง ทำ ไม ่ เพียง แค ่ คอย ระวัง คำ พูด ของ เรา.
และองค์พระผู้เป็นเจ้าได้ตรัสกับเปาโลทางนิ มิ ตในคื นว ันหนึ่งว่า “อย่ากลัวเลย แต่ จงกล่าวต่อไป อย่านิ่งเสีย
ทรง มี เขา เจ ็ ด เขา และ ตา เจ ็ ด ดวง. - วิ.
เหตุ ใด ท ่ าน จึง พรรณนา ความ รัก ไว ้ อย ่ าง นั ้ น?
ขอ ให ้ คิด ดู ว ่ า นั ่ น หมาย ถึง อะไร.
บรรดาศักดิ ์ เหล ่ า นี ้ พร ้ อม กับ ความ ผิดแผก กัน เล ็ ก น ้ อย ได ้ ถูก นำ มา ใช ้ กับ มา เรีย.
อา ดาม มนุษย ์ คน แรก ได ้ รับ การ แจ ้ ง ให ้ ทราบ ว ่ า การ ลง โทษ สำหรับ บาป คือ ความ ตาย - ไม ่ ใช ่ การ โยก ย ้ าย ไป ยัง แดน วิญญาณ และ สภาพ อมตะ.
แต่ จงทำลายเขาเสียให้ สิ้นเชิง คือคนฮิตไทต์ คนอาโมไรต์ คนคานาอัน คนเปริสซี คนฮีไวต์ และคนเยบุส ดังที่ พระเยโฮวาห์พระเจ้าของท่านทรงบัญชาไว้
มี แต ่ คัมภีร ์ ไบเบิล เท ่ า นั ้ น ตอบ คำ ถาม เช ่ น ความ หมาย ของ ชีวิต คือ อะไร?
ใช ่ แม ้ แต ่ เจ ้ า หน ้ าที ่ รัฐบาล ก ็ ยอม รับ ว ่ า พระ เยซู ไร ้ ความ ผิด แต ่ ชาย ผู ้ ไร ้ ความ ผิด นี ้ ก ็ ถูก ประหาร. - ลูกา 23: 22 - 25.
(ข) พระ เยซู ให ้ คำ แนะ นำ ที ่ ฉลาด อะไร เกี ่ ยว กับ เรื ่ อง นี ้?
ตอนนั ้ นสิ ่ งที ่ ผมคิดก ็ คือ คนจีนน ่ าจะสามารถทำกับนิวเคลียร ์ ได ้ เหมือนกับสิ ่ งอื ่ น ๆ ที ่ พวกเขาทำ - พวกเขาน ่ าจะเริ ่ มผลิตเตาปฏิกรณ ์ ขนาดเล ็ ก ได ้ เป ็ นปริมาณมากในสายการผลิต และส ่ งออกพวกมันไปขายทั ่ วโลก เหมือนกับ iPhone หรือ Macbook
พ ่ อ แม ่ ของ เธอ พูด ว ่ า "พวก คุณ ปฏิบัติ ตาม หลัก ศาสนา แท ้.
ทว ่ า มี อะไร เกิด ขึ ้ น เมื ่ อ ไม ่ นาน มา นี ้?
(2 ^ 11) -1 = 2,047 ไม ่ ต ้ องบอกก ็ รู ้ อยู ่ แล ้ วใช ่ ไหมว ่ ามันคือ 23 x 89
ดูเถิด พระองค ์ ทรงยึดน ้ ำไว ้ และมันก ็ แห ้ งไป ดังนั ้ นพระองค ์ ทรงส ่ งมันออกไปและมันก ็ ท ่ วมแผ ่ นดิน
ตัว อย ่ าง เช ่ น คำ เฮ ็ บ.
ตอน เป ็ น ทารก ฉัน ร ่ าเริง และ มี สุขภาพ ดี เป ็ น ลูก คน แรก ใน จำนวน ลูก สี ่ คน.
เขา เชื ่ อ มั ่ น ว ่ า เพื ่ อ ทำ ให ้ ผู ้ คน ตื ่ น ตัว ด ้ าน ศาสนา จำเป ็ น ต ้ อง มี การ แปล คัมภีร ์ ไบเบิล เป ็ น ภาษา กรีก ที ่ ใช ้ พูด กัน ใน สมัย นั ้ น.
บรา เด อร ์ บรา วน ์ ถูก เรียก ว ่ า ไบเบิล บรา วน ์ เพราะ เป ็ น นิสัย ของ เขา ที ่ จะ ชี ้ ไป ที ่ คัมภีร ์ ไบเบิล เป ็ น แหล ่ ง ตัดสิน ชี ้ ขาด เสมอ. - ดู "การ เก ็ บ เกี ่ ยว ของ ผู ้ เผย แพร ่ กิตติคุณ แท ้" ใน วารสาร หอ สังเกตการณ ์ ฉบับ 1 กันยายน 1992 หน ้ า 32.
ซื ้ อ ของ ลด ราคา หรือ ใน ช ่ วง ที ่ คน ไม ่ นิยม ซื ้ อ.
ตอนนี ้ คุณคงนึกภาพออกว ่ าเรื ่ องนี ้ จะส ่ งผลกระทบทำให ้ บรรยากาศในห ้ อง โดยรวมเป ็ นอย ่ างไร
ยิ ่ ง เรา รู ้ สึก ขอบคุณ จาก หัวใจ มาก เท ่ า ไร เรา ก ็ มี แนว โน ้ ม ที ่ จะ เป ็ น ผู ้ เลียน แบบ พระเจ ้ า องค ์ เที ่ ยง แท ้ มาก เท ่ า นั ้ น. - เอเฟ.
บรรดาประชาชนแห่งแผ่นดิ นก ็เปรมปรี ดิ ์ และกรุ งก ็สงบเงียบหลังจากที่เขาได้ประหารพระนางอาธาลิยาห์ เสียด ้วยดาบแล้ว
เขาโด ่ งดังขึ ้ นมาเรื ่ อยๆเลยครับ ยกเว ้ นในเยอรมัน
ด ้ วย เหตุ นั ้ น ปัจจุบัน จึง มี ผู ้ ประกาศ ราช อาณาจักร ของ พระเจ ้ า ที ่ ถือ ความ สว ่ าง กว ่ า สี ่ ล ้ าน คน.
และจากตระกูลอิสสาคาร์ คือเมืองเคเดชพร้อมกั บท ุ่งหญ้า เมืองดาเบรัทพร้อมกั บท ุ่งหญ้า
ใน โลก ใหม ่ พวก เขา จะ ได ้ รับ การ ช ่ วย ให ้ หลุด พ ้ น จาก อำนาจ ควบคุม อย ่ าง ไม ่ มี การ ผ ่ อน ปรน ของ หลุม ฝัง ศพ.
อูร ์ ฮาน: และแล ้ วเราก ็ ทำอย ่ างนี ้ เราตัดสินใจใช ้ แผนนี ้ และโยนมันทิ ้ งไปทั ้ งหมด ตัวเลขทั ้ งหลายทั ้ งปวง และแนวคิดและข ้ อสันนิษฐานทุกอย ่ าง และย ้ อนกลับไปที ่ แนวคิดพื ้ นฐาน ที ่ ซึ ่ งจะเปลี ่ ยนแปลงภูเขานี ้ เป ็ นงานศิลป ์ ขนาดยักษ ์
การ กระทำ ที ่ ดี เช ่ น นี ้ ไม ่ พ ้ น การ สังเกต เช ่ น เดียว กัน.
ณ ที ่ นี ่ เอง ทีม นัก วิทยาศาสตร ์ ชาว แคนาดา และ ชิลี ได ้ ขึง ตาข ่ าย พลาสติก ขนาด ใหญ ่ 50 ผืน ซึ ่ ง มี ตา ถี ่ ๆ ออก แบบ เพื ่ อ เก ็ บ น ้ ำ จาก เมฆ เหล ่ า นี ้.
พระคริสต ์ ทรงไถ ่ เราจากการสาปแช ่ งแห ่ งพระราชบัญญัติพระคริสต ์ ทรงไถ ่ เราให ้ พ ้ นความสาปแช ่ งแห ่ งพระราชบัญญัติ โดยการที ่ พระองค ์ ทรงยอมถูกสาปแช ่ งเพื ่ อเรา เพราะมีคำเขียนไว ้ ว ่ า 'ทุกคนที ่ ต ้ องถูกแขวนไว ้ บนต ้ นไม ้ ก ็ ต ้ องถูกสาปแช ่ ง'
แต ่ ทั ้ ง นี ้ เรียก ร ้ อง ให ้ เรา เกรง กลัว พระเจ ้ า เสีย แต ่ บัด นี ้!
เราพยายามที ่ จะให ้ หมอเหล ่ านี ้ รวมถึงระบบสาธารณสุขที ่ พวกเขาทำงานอยู ่ มีความสามารถ และความมั ่ นใจ ที ่ จะระบุปัญหาไปถึงการใช ้ ชีวิต ไปถึงในที ่ ทำงานของพวกเราได ้
คำ พูด เช ่ น นั ้ น เป ็ น การ รับรอง ว ่ า พระองค ์ ทรง ฟัง คำ วิงวอน ของ เรา.
เมื ่ อ เผชิญ พยาน หลัก ฐาน ที ่ แสดง ถึง ความ เชื ่ อ อย ่ าง เห ็ น เด ่ น ชัด เช ่ น นี ้ นัก เทววิทยา บาง คน พยายาม ทำ ให ้ มี ความ แตก ต ่ าง ระหว ่ าง ความ เชื ่ อ และ "ความ ไว ้ วางใจ."
เวลา นี ้ ผม ทำ หน ้ า ที ่ เป ็ น ผู ้ ปกครอง ใน ประชาคม ภาษา กรีก ที ่ เมล เบิร ์ น ที ่ ซึ ่ ง ภรรยา และ มาร ์ ธา ลูก สาว อายุ 15 ปี ร ่ วม สมทบ ด ้ วย.
คำ ตอบ คือ "พวก เขา คือ พยาน พระ ยะ โฮ วา.
เมื ่ อ ผงคลี แข ็ ง อย ่ าง โลหะ หลอม เมื ่ อ ก ้ อน ดิน เกาะ กัน แน ่ น หรือ
ตาม กฎหมาย สมาคม เป ็ น นิติ บุคคล ที ่ ไม ่ หา ผล กำไร.
นาก ็ ร ้ าง พื ้ นดินก ็ เศร ้ าโศก เพราะข ้ าวถูกทำลายเสีย น ้ ำองุ ่ นใหม ่ ก ็ แห ้ งไปหมด น ้ ำมันก ็ ขาดมือไป
พระ ยะ โฮ วา ได ้ ทรง ทำ อะไร เกี ่ ยว ข ้ อง กับ กิจการ งาน ประกาศ?
การ ทะเลาะ กัน อาจ เกิด ขึ ้ น ใน เรื ่ อง ที ่ มี การ เข ้ าใจ ผิด คือ คน หนึ ่ ง คิด ว ่ า พูด เรื ่ อง นั ้ น กัน ชัดเจน ดี แล ้ ว แต ่ อีก คน หนึ ่ ง ยืน ยัน ว ่ า พึ ่ ง ได ้ ยิน เป ็ น ครั ้ ง แรก.
เชอรีล: เอมีกับฉันตกลงกันว ่ า... หวัดดีค ่ ะเอมี; เอมี มัลลินส ์: หวัดดีค ่ ะ
แล ้ วเรามาถึงจุดนี ้ กันได ้ อย ่ างไร
(8 กรกฎาคม 1991) ลูก สาว ของ ดิฉัน ปวด ศีรษะ บ ่ อย ๆ และ ได ้ รับ การ รักษา มา หลาย วิธี แต ่ ไม ่ พบ สาเหตุ.
ท ่ าน เข ้ าใจ หลัก การ ที ่ แฝง อยู ่ ใน พระ บัญญัติ.
(4) บ ่ อย ครั ้ ง มี การ ให ้ สี ต ่ าง กัน บน แผนที ่ เพื ่ อ บอก ระดับ สูง ต ่ ำ ของ ภูมิ ประเทศ อย ่ าง คร ่ าว ๆ [12].
ใน สหรัฐ สิ ่ ง นี ้ นำ ไป สู ่ การ ก ่ อ ตั ้ ง วนอุทยาน แห ่ ง ชาติ และ เขต คุ ้ มครอง ซึ ่ ง ให ้ การ ปก ป ้ อง แก ่ สิ ่ ง มี ชีวิต ชนิด ต ่ าง ๆ.
แต ่ เป ็ น อย ่ าง นั ้ น จริง ไหม?
อิส รา เอลไม ่ กลับ ใจ โอ ปุโรหิต ทั ้ งหลาย จง ฟัง ข ้ อ นี ้ วงศ ์ วาน อิส ราเอลเอ ๋ ย จง สดับ โอ ราชวงศ ์ กษัตริย ์ จง เงี ่ ยหู ฟัง เพราะ เจ ้ า ทั ้ งหลาย จะ ต ้ อง ถูก พิพากษา เพราะ เจ ้ า เป ็ น กับ อยู ่ ที ่ เมือง มิ สปาห ์ และ เป ็ น ข ่ าย กาง อยู ่ ที ่ เมือง ทาโบร ์
ท ่ าน กล ่ าว ต ่ อ ไป ว ่ า "คำ ของ พระองค ์ อยู ่ ใน ใจ ข ้ าพเจ ้ า เหมือน อย ่ าง ไฟ ปิด ไว ้ ใน กะ ดูก ทั ้ ง ปวง ของ ตัว ข ้ าพเจ ้ า, แล ข ้ าพเจ ้ า จึง เหน ็ ด เหนื ่ อย ด ้ วย การ นิ ่ ง อยู ่, แล ข ้ าพเจ ้ า จะ นิ ่ ง ต ่ อ ไป มิ ได ้."
จะ เกิด อะไร ขึ ้ น ใน "วัน" นั ้ น?
จงลุกขึ ้ นและจากไป เพราะที ่ นี ่ ไม ่ ใช ่ ที ่ พักของเจ ้ า เพราะความไม ่ สะอาดซึ ่ งจะทำลายเจ ้ า ด ้ วยความพินาศอย ่ างทุกข ์ ระทม
พระ เยซู คริสต ์ เผชิญ กับ อำนาจ ของ วิญญาณ เหล ่ า นี ้ หลาย ครั ้ ง และ พระองค ์ สามารถ เอา ชนะ พวก มัน ได ้. - มัด ธาย 12: 22 - 24; ลูกา 9: 37 - 43.
ทั ้ ง หมด นี ้ แสดง ให ้ เห ็ น ว ่ า ขณะ ที ่ ผู ้ มี อำนาจ ระดับ สูง ฝ ่ าย บ ้ าน เมือง ปฏิบัติ งาน บาง ด ้ าน เกี ่ ยว ด ้ วย "การ จัด เตรียม ของ พระเจ ้ า" เพื ่ อ จรรโลง สังคม มนุษย ์ ไว ้ อย ่ าง เป ็ น ระเบียบ พวก เขา ก ็ ยัง เป ็ น ส ่ วน ของ ระบบ แห ่ ง สิ ่ ง ต ่ าง ๆ ทาง โลก ซึ ่ ง ซาตาน เป ็ น พระเจ ้ า.
ตอน ที ่ เปาโล เขียน ว ่ า "จง ดัด แปลง ตัว ท ่ าน โดย เปลี ่ ยน แปลง ความ คิด จิตใจ ของ ท ่ าน" นั ้ น ท ่ าน เขียน ถึง ประชาคม แห ่ ง คริสเตียน ที ่ ได ้ รับ บัพ ติ สมา และ ถูก เจิม.
เรื ่ อง ที ่ เฮ นรี กรู ว ์ เชื ่ อ
เมื ่ อ เรา สำรวจ ตัว เอง ขอ อย ่ า มอง ข ้ าม ฤทธิ ์ เดช แห ่ ง พระ วิญญาณ บริสุทธิ ์ ซึ ่ ง สามารถ ช ่ วย เรา ใน การ แก ้ ไข ปรับ ปรุง.
(ข) คัมภีร ์ ไบเบิล กล ่ าว อย ่ าง ไร เกี ่ ยว กับ พระ ยะ โฮ วา และ คุณลักษณะ แห ่ ง ความ ยุติธรรม ของ พระองค ์?
ประการ ที ่ สอง เมื ่ อ ยิศ ฮาค มา รู ้ ที หลัง ว ่ า ได ้ ให ้ พร แก ่ ยา โคบ เขา ก ็ ไม ่ ได ้ พยายาม จะ เปลี ่ ยน แปลง สิ ่ ง ที ่ เขา ได ้ ทำ ไป.
ชาย อีก คน หนึ ่ ง ที ่ ติด คุก มี ลูก สอง คน เขา ได ้ ขอร ้ อง ทำนอง เดียว กัน เพื ่ อ ภรรยา จะ มอง เห ็ น ความ แตก ต ่ าง ระหว ่ าง คำ สอน แท ้ และ เท ็ จ.
โอ ข ้ าแต ่ พระองค ์ ผู ้ เป ็ นความหวังแห ่ งอิสราเอล เป ็ นพระผู ้ ช ่ วยให ้ รอดของเขาในยามลำบาก ไฉนพระองค ์ จะทรงเป ็ นเหมือนคนต ่ างด ้ าวในแผ ่ นดิน หรือเหมือนคนเดินทางแวะอาศัยค ้ างเพียงคืนเดียว
เชื ่ อ กัน ว ่ า อิทธิพล ของ ดวง ดาว ต ่ อ มนุษย ์ แต ่ ละ คน ขึ ้ น อยู ่ กับ การ เรียง ตัว ของ ดาว ใน ท ้ องฟ ้ า ณ เวลา ที ่ เขา เกิด.
กลุ ่ ม กดดัน ต ่ าง ๆ (พวก นัก อนุรักษ ์) เสนอ แนะ ให ้ แก ้ ไข โดย ใช ้ วิธี หา ที ่ อยู ่ ใหม ่.
ทั ้ ง นี ้ หมาย ถึง ผล กำไร มาก มาย แก ่ บริษัท ยาสูบ แต ่ เป ็ น ความ สูญ เสีย ใหญ ่ หลวง แก ่ ลูก ค ้ า.
หญิงสาวในวีดิโอ, เจ ็ น ฮูดัก, เพิ ่ งจะชนะการแข ่ งขันสเก ็ ตแบบผาดโผน ที ่ แอสพิน แค ่ เพียงเก ้ าเดือนหลังจากการบาดเจ ็ บที ่ หัวเข ่ า, ตามที ่ เห ็ นในอีกภาพหนึ ่ ง - และได ้ รับชิ ้ นส ่ วนเนื ้ อเยื ่ อมาปลูกถ ่ ายที ่ หัวเข ่ านั ้ น
แต ่ คน ที ่ ตาย จะ ถูก ชุบ ให ้ เป ็ น ขึ ้ น มา ใหม ่ นั ้ น โมเสส ก ็ ยัง ได ้ สำแดง ใน เรื ่ อง พุ ่ ม ไม ้ คือ ที ่ ได ้ เรียก องค ์ พระผู ้ เป ็ นเจ ้ า ว ่ า 'เป ็ น พระเจ ้ า ของ อับ ราฮัม เป ็ น พระเจ ้ า ของ อิสอัค และ เป ็ น พระเจ ้ า ของ ยา โค บ'
พวก เขา ดู แล งาน ประกาศ ราช อาณาจักร ตลอด ทั ่ ว โลก รวม ทั ้ ง ดู แล การ จัด เตรียม การ บำรุง เลี ้ ยง ฝ ่ าย วิญญาณ ที ่ เหมาะ แก ่ เวลา.
แล ้ วพระกุมารก ็ ลงไปกับเขาไปยังเมืองนาซาเร ็ ธ อยู ่ ใต ้ ความปกครองของเขา มารดาก ็ เก ็ บเรื ่ องราวทั ้ งหมดนั ้ นไว ้ ในใจ
ประมาณ ปี 1600 กษัตริย ์ ชาล ส ์ ที ่ 9 แห ่ ง สวีเดน ใส ่ พระ นาม ของ พระเจ ้ า บน เงิน ตรา ซึ ่ ง สะกด ใน หลาย รูป แบบ เช ่ น Ihehova, Iehova, และ Iehovah [3].
หาก ลูก ไม ่ ทำ ตาม ที ่ พ ่ อ บอก พ ่ อ ก ็ จะ ไม ่ สามารถ เป ็ น เทศมนตรี ใน หมู ่ บ ้ าน ของ เรา ได ้ อีก ต ่ อ ไป.
ใน เยอรมนี ข ้ อ พิพาท เกี ่ ยว กับ ศูนย ์ ให ้ คำ แนะ นำ ปรึกษา เรื ่ อง การ ทำ แท ้ ง กำลัง ขยาย ช ่ อง ว ่ าง ระหว ่ าง โปป กับ ระบอบ ประชาธิปไตย ซึ ่ ง ไม ่ เต ็ ม ใจ ยอม รับ ความ เห ็ น แบบ เผด ็ จการ อีก ต ่ อ ไป.
มี การ ขุด ส ้ วม และ ตั ้ ง กฎ เข ้ ม งวด เกี ่ ยว กับ สุข อนามัย.
พอ ได ้ รับ เงิน เดือน ผม จำเป ็ น ต ้ อง ใช ้ เงิน นั ้ น ซื ้ อ รอง เท ้ า และ เสื ้ อ ผ ้ า ให ้ ลูก ใส ่ ไป โรง เรียน.
ข้าพระองค์เป็ นที ่นินทาท่ามกลางบรรดาปฏิ ปักษ์ ของข้าพระองค์ โดยเฉพาะท่ามกลางเพื่อนบ้านของข้าพระองค์ เป็นเรื่องน่าครั่ นคร ้ามของผู้ ที่ คุ้นเคย ผู้ ที่ เห ็นข้าพระองค์ในถนนก็ หนี ข้าพระองค์ ไป
มี สิ!
"พระ ยะ โฮ วา ทรง บำรุง รักษา คน ทั ้ ง หลาย ที ่ รัก พระองค ์; แต ่ ส ่ วน คน ชั ่ ว จะ ถูก ทำลาย เสีย สิ ้ น." - บทเพลง สรรเสริญ 145: 20
บางทีคุณอาจเคยได ้ ยินชื ่ อของเธอมาบ ้ าง
พอ ถึง ตอน นี ้ จะ เกิด การ เปลี ่ ยน แปลง ที ่ น ่ า ทึ ่ ง และ ซับ ซ ้ อน บาง อย ่ าง ซึ ่ ง ทำ ให ้ ปลา แซล ์ มอน ต ่ าง จาก ปลา อื ่ น ๆ ส ่ วน ใหญ ่. "
เธอ ไม ่ รู ้ ว ่ า ซาตาน พญา มาร ต ่ าง หาก ที ่ พูด ผ ่ าน ทาง งู นั ้ น. - เยเน ซิศ 3: 1 - 6.
มี การ ประกาศ ชื ่ อ ผู ้ บริจาค ใน ธรรม ศาลา.
กฎหมาย ของ พระเจ ้ า เป ็ น ประโยชน ์ ต ่ อ เรา อย ่ าง ไร?
ทั ้ ง นี ้ ใช ่ ว ่ า จะ ลด ค ่ า ไถ ่ เป ็ น การ แลก ที ่ ไม ่ มี ความ หมาย เสมือน กับ ว ่ า เรา เอา เงิน ออก จาก กระเป ๋ า หนึ ่ ง ใส ่ ไว ้ อีก กระเป ๋ า หนึ ่ ง.
พวก เขา แน ่ ใจ ว ่ า คุณ จะ ได ้ พบ บรรยากาศ ที ่ ผู ้ คน ยินดี ต ้ อนรับ คุณ และ น ่ า ชื ่ น ใจ. - โรม 15: 7.
นับ ตั ้ ง แต ่ ปี 1939 ดอน เบนิ ก โน ไม ่ มี สิทธิ ์ ทำ งาน และ เขา ถูก จำกัด ให ้ ยัง ชีพ อย ่ าง กระเบียด กระเสียร.
เรา ต ้ อง อยู ่ กับ มัน อย ่ าง มี สันติ. "
ตอน นี ้ ให ้ เรา มา พิจารณา คำ สัญญา ที ่ สาม - พระ ยะ โฮ วา จะ ทรง ค ้ ำจุน ประชาชน ของ พระองค ์.
แบ รสช ์ กล ่ าว ไว ้ ใน หนังสือ ฮาว ดิด อิธ บี กิน?
จาก นั ้ น เจ ้ า หน ้ าที ่ เทคนิค ออก จาก ห ้ อง ไป และ บอก ให ้ ฉัน นอน หลับ!
นอก จาก นี ้ ทั ้ ง ลีนา และ ไมรา ยัง ขอ ความ ช ่ วย เหลือ โดย การ ทูล อธิษฐาน.
พระ ยะ โฮ วา ปก ป ้ อง คน ที ่ รัก และ เชื ่ อ ฟัง พระองค ์ อย ่ าง ไร?
แทน ที ่ จะ ทำ อย ่ าง นั ้ น พวก เขา ศึกษา คัมภีร ์ ไบเบิล เพื ่ อ จะ ได ้ รับ ความ รู ้ ถ ่ องแท ้ และ การ ชี ้ นำ จาก พระเจ ้ า. - 15 / 12, หน ้ า 3
ขอ สังเกต คำ พูด ต ่ อ ไป นี ้ จาก คน หนุ ่ ม สาว ซึ ่ ง พูด จาก ประสบการณ ์ ของ ตัว เอง.
ใต ้ ท ้ อง ฟ ้ า นี ้ ปีกกา งอ อก ตรง กาง ออก ไป หา กัน สิ ่ ง ที ่ มี ชีวิต อยู ่ ทุก ตัว มี ปีก คลุม กาย ข ้ าง นี ้ สอง ปีก และ มี ปีก คลุม กาย ข ้ าง นั ้ น สอง ปีก
เพื ่ อ จะ ลด น ้ ำ หนัก เธอ จะ หา วิธี ที ่ สุด โต ่ ง.
ใน วัน นั ้ น ราว ๆ 3,000 คน ได ้ รับ เอา พระ คำ และ ได ้ รับ บัพ ติ สมา.
คุณ ต ้ อง ทำ อะไร เพื ่ อ ได ้ รับ "เสรีภาพ อัน รุ ่ ง โรจน ์ แห ่ ง บุตร ทั ้ ง หลาย ของ พระเจ ้ า."
เธอ คร ่ ำ ครวญ ว ่ า "ครึ ่ ง ศตวรรษ ต ่ อ มา เป ็ น ที ่ ยอม รับ กัน ว ่ า ความ ฝัน ของ เรา ถูก โจมตี."
ถูก แล ้ ว ชาย หรือ หญิง ที ่ ดูถูก คน อื ่ น นั ้ น "ขาด ความ เข ้ าใจ."
คัมภีร ์ ไบเบิล กล ่ าว ว ่ า "คำ ขม เผ ็ ด ร ้ อน กระทำ ให ้ โทโส พลุ ่ ง ขึ ้ น."
มันเป ็ นพื ้ นฐานของความอุดมสมบูรณ ์ และความคิดสร ้ างสรรค ์ หรือโซ ่ ใหญ ่ แห ่ งการเป ็ นอยู ่ ที ่ ความจริงมีความเป ็ นได ้ อย ่ างสูงสุด
หลัก การ เดียว กัน ใช ้ ได ้ กับ ทุก วัน นี ้.
ตอน นี ้ พลอย พร ้ อม ที ่ จะ ฝัง ลง บน แหวน หรือ จัด เรียง เป ็ น สร ้ อย คอ.
(ข) ผู ้ เยาะ เย ้ ย อ ้ าง ว ่ า อย ่ าง ไร?
อย ่ าง ไร ก ็ ตาม หนังสือ พิมพ ์ เดอะ วอ ลล ์ สตรี ต เจ อร ์ นัล รายงาน ว ่ า "สัปดาห ์ ท ้ าย ๆ ของ การ ตั ้ ง ครรภ ์ มี ความ สำคัญ มาก กว ่ า ที ่ เคย คิด."
ผมศึกษาฟิสิกส ์ ควอนตัม ผมเป ็ นนักนิวเคลียร ์ ฟิสิกส ์
ตัว อย ่ าง เช ่ น ธรรมเนียม ท ้ อง ถิ ่ น กำหนด ว ่ า บิดา มารดา มี หน ้ า ที ่ หา คู ่ สมรส ให ้ คุณ ไหม?
ผม ยัง เรียน วิธี รับมือ ใน เรื ่ อง ต ่ าง ๆ แบบ คริสเตียน และ ปรากฏ ว ่ า นั ่ น เป ็ น ประโยชน ์ เสมอ. "
จง ยกย ่ อง พระ คริสต ์ ใน ฐานะ ผู ้ กลาง
กับ นา ทาน ปี 1955
ด ้ วย ความ พยายาม จะ ยับยั ้ ง การ หาย ตัว ไป ของ พวก คลั ่ ง กาแฟ หนังสือ พิมพ ์ นี ้ กล ่ าว ว ่ า พวก นัก ธุรกิจ บาง คน กำลัง ตอบ โต ้ ด ้ วย การ ติด ตั ้ ง เครื ่ อง บริการ กาแฟ คา ปูช ชิ โน.
แบบ หนึ ่ ง คือ เต เม สกัล ของ เม ็ กซิโก.
พระองค ์ ทรง บัญชา ด ้ วย ว ่ า "โลหิต ที ่ เป ็ น ชีวิต ของ เจ ้ า นั ้ น เรา จะ ทวง เอา; เรา คง จะ ทวง เอา จาก สัตว ์ ทั ้ ง ปวง, และ เรา จะ ทวง เอา จาก มือ มนุษย ์ ด ้ วย: เรา จะ ทวง เอา ชีวิต มนุษย ์ จาก มือ พี ่ น ้ อง ของ ตน ทุก คน.
เพื ่ อน ผม คน หนึ ่ ง กำลัง จะ รับ บัพ ติ สมา ณ การ ประชุม ภาค ครั ้ ง นั ้ น และ เขา ชวน ผม ให ้ รับ บัพ ติ สมา ด ้ วย.
และ จะ พิลาป ร ่ ำไห ้ เพราะ เจ ้ า และ จะ ร ้ องไห ้ หนักหนา เขา จะ เหวี ่ ยง ฝุ ่ น ขึ ้ น ศีรษะ ของ เขา และ จะ กลิ ้ งเกลือก อยู ่ ที ่ กอง ขี ้ เถ ้ า
มด บาง ชนิด ถึง กับ ช ่ วย มด ตัว อื ่ น ใน รัง ที ่ ได ้ รับ บาด เจ ็ บ หรือ หมด แรง ให ้ กลับ รัง ของ มัน.
กำลัง กาย, กำลัง ใจ, และ พลัง ของ ผม ค ่ อย ๆ เหือด หาย ไป.
พระ เยซู ทรง เรียก พระองค ์ เอง ว ่ า "เป ็ น ทาง นั ้ น, เป ็ น ความ จริง, และ เป ็ น ชีวิต" และ เปาโล ได ้ พาด พิง ถึง พระองค ์ ฐานะ เป ็ น "ผล แรก ใน พวก คน ทั ้ ง หลาย ที ่ ได ้ ล ่ วง หลับ ไป แล ้ ว."
หลัก สำคัญ ก ็ ยัง คง เป ็ น ความ เพียร อด ทน อย ่ าง แน ่ ว แน ่ ใน การ ทำ ตาม พระ ประสงค ์ ของ พระเจ ้ า.
นัก เรียน รุ ่ น นี ้ จบ หลัก สูตร การ ศึกษา คัมภีร ์ ไบเบิล และ การ ฝึก อบรม ระยะ ห ้ า เดือน เพื ่ อ เตรียม ตัว สู ่ งาน มิช ชัน นารี.
'ถ ้ อย คำ ของ โยบ จบ' เพียง เท ่ า นี ้. - โยบ 31: 35, 40, ฉบับ R 73
3 ทำไม ผู ้ คน ขาด ความ อด ทน?
เขา รู ้ ว ่ า เป ็ น การ เสี ่ ยง ที ่ จะ กิน แต ่ เขา กำลัง หิว.
เรา ต ้ อง ศึกษา พระ คำ ของ พระเจ ้ า อย ่ าง ขยัน ขัน แข ็ ง เพราะ เรา จะ พบ คำ ปลอบ ประโลม ใจ ของ พระองค ์ ใน พระ คำ นั ้ น ซึ ่ ง วางใจ ได ้.
สำหรับ เธอ แล ้ ว เอดดวร ์ ด ก ็ แค ่ นัก เกี ้ ยว พา ที ่ โหด ร ้ าย นั ่ น เอง.
คุณ เป ็ น พ ่ อ แม ่ ไหม?
นี ่ เป ็ นรองเท ้ าที ่ ขับเคลื ่ อน สินค ้ ายี ่ ห ้ อแอร ์ จอร ์ แดนทั ้ งหมด และอาจจะช ่ วยไนกี ้ ด ้ วย
พระเยโฮวาห ์ ตรัสกับโมเสสว ่ า "จงเขียนข ้ อความต ่ อไปนี ้ ลงไว ้ ในหนังสือเพื ่ อเป ็ นที ่ ระลึก ทั ้ งเล ่ าให ้ โยชูวาฟังคือว ่ าเราจะลบล ้ างชื ่ อชนชาติอามาเลขไม ่ ให ้ ปรากฏในความทรงจำของพลไพร ่ ภายใต ้ ฟ ้ านี ้ เลย"
ทำไม คุณ ควร ศึกษา พระ คัมภีร ์?
แต ่ ไพร ่ พล พระ ยะ โฮ วา เอา ใจ ใส ่ คำ แนะ นำ ของ เอ เฟ โซ 5: 18 (ล.
ฉะนั้นบัดนี้จงเลือกคนสิบสองคนออกจากตระกูลอิสราเอลตระกูลละคน
1934 หลังจากที่ 4 ปีก่อนหน้านี้ปฏิเสธคำเชิญของสหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ (ฟีฟ่า) แต่ก็ทำได้เพียงแค่ตกรอบแรกทั้งในปี ค.ศ.
พจนานุกรม กรีก - อังกฤษ ฉบับ หนึ ่ ง นิยาม คำ กริยา ภาษา กรีก สำหรับ "ความ อด ทน" ไว ้ ว ่ า "คง อยู ่ แทน ที ่ จะ หนี...
จนกว ่ า จะ ถึง ตอน นั ้ น อย ่ าง น ้ อย เรา สามารถ ดำเนิน การ เพื ่ อ ยับยั ้ ง ความ ไม ่ เสมอ ภาค ที ่ เป ็ น สาเหตุ ของ ความ ทุกข ์ ยาก ซึ ่ ง มี ผล กระทบ ต ่ อ เรา และ ครอบครัว ของ เรา.
ลี มัน กล ่ าว พาด พิง ถึง ถ ้ อย คำ ของ คริสเตียน อัคร สาวก เปาโล ซึ ่ ง ปรากฏ ใน คัมภีร ์ ไบเบิล ที ่ 1 โก ริน โธ 13: 4 - 8 (ล.
ขอ พิจารณา เรื ่ อง ของ ชาย คน หนึ ่ ง ใน สมัย คัมภีร ์ ไบเบิล เป ็ น ตัว อย ่ าง.
ส ่ วน อีก กลุ ่ ม มี ความ คิด ว ่ า แสง เดิน ทาง เป ็ น คลื ่ น.
เขาจะร ่ วมเดินทางไปกับผมด ้ วย
ฮะ โนค และ โน อาห ์ แสดง ความ กล ้ า หาญ อย ่ าง ไร?
ศาสนา - ทำไม จึง ขาด ความ สนใจ?
เดือน กันยายน 2006
ตามพระวรสารนักบุญมัทธิว ความว่า มีโหราจารย์ (
ชุด บทความ นี ้ เป ็ น เพียง หนึ ่ ง ใน เครื ่ อง มือ ที ่ พระ ยะ โฮ วา ให ้ เพื ่ อ ช ่ วย เรา เป ็ น ผู ้ สอน ที ่ ดี ขึ ้ น เรา ขอบคุณ พระเจ ้ า จริง ๆ ที ่ ช ่ วย เรา ให ้ ทำ งาน รับ ใช ้ สำเร ็ จ!
ต ่ อม ลูก หมาก ประกอบ ด ้ วย เปลือก หุ ้ ม ที ่ มี กล ้ าม เนื ้ อ บุ อยู ่ ภาย ใน มี ต ่ อม ลักษณะ คล ้ าย ถุง ประมาณ 30 ถึง 50 ถุง.
จาก ตัว อย ่ าง เหล ่ า นี ้ ใน คัมภีร ์ ไบเบิล เรา จะ เห ็ น ว ่ า มี การ ใช ้ สำนวน ทำนอง ที ่ ว ่ า "ข ้ าพเจ ้ า มี ธุระ อะไร กับ ท ่ าน?"
ราช กิจ ของ พระ ยะ โฮ วา ใน สมัย ปัจจุบัน รวม เอา สิ ่ ง ที ่ ดา วิด พรรณนา ที ่ บทเพลง สรรเสริญ 86: 9 ดัง นี ้: "ข ้ า แต ่ พระ ยะ โฮ วา, ชน ประเทศ ทั ้ ง ปวง ที ่ พระองค ์ ได ้ ทรง สร ้ าง จะ พา กัน มา, และ พวก เขา จะ กราบ ลง จำเพาะ พระองค ์, และ จะ ถวาย เกียรติยศ แด ่ พระ นาม ของ พระองค ์."
(มัด ธาย 16: 24)
คน ถ ่ อม ใจ จะ ได ้ แผ ่ น ดิน เป ็ น มรดก
ภาค เช ้ า จะ ปิด ท ้ าย ด ้ วย คำ ปราศรัย สำคัญ เรื ่ อง "บทบาท ที ่ โดด เด ่ น ของ พระ เยซู ใน พระ ประสงค ์ ของ พระ ยะ โฮ วา."
ขณะ เดียว กัน นัก บวช ของ ค ริ สต จักร ออร ์ โท ด ็ อกซ ์ แห ่ ง รัสเซีย ก ็ เผย โฉม หน ้ า ที ่ แท ้ จริง ออก มา.
เหมือน โนฮา จง ปฏิบัติ ด ้ วย ความ เชื ่ อ และ แสดง ความ เกรง กลัว พระเจ ้ า.
น ่ า สนใจ ที ่ พระ คัมภีร ์ ข ้ อ หนึ ่ ง บอก ว ่ า "ผู ้ มี ใจ อ ่ อนน ้ อม ทั ้ ง ปวง บน แผ ่ น ดิน โลก" ได ้ รับ เชิญ ให ้ "แสวง หา ความ อ ่ อนน ้ อม."
ลูก จะ อธิบาย เรื ่ อง ความ ลับ อัน ศักดิ ์ สิทธิ ์ นี ้ ให ้ เพื ่ อน ฟัง อย ่ าง ไร?
อย ่ าง ไร ก ็ ดี มี ความ แตก ต ่ าง ระหว ่ าง การ ใช ้ ใน ทาง ผิด และ การ เสพ ติด.
อย ่ าง ไร ก ็ ดี คำ ภาษา กรีก เดิม มี ความ หมาย ลึก ซึ ้ ง กว ่ า นั ้ น.
จากนั้นในต้นปี พ.ศ.
จงถวายฤทธานุภาพแด่ พระเจ้า ซึ่งความสูงส่งของพระองค์ อยู่ เหนื ออ ิสราเอล และฤทธานุภาพของพระองค์ อยู่ ในท้องฟ้า
ผู ้ นมัสการ แท ้ ทั ้ ง หลาย จะ นมัสการ พระ บิดา ด ้ วย วิญญาณ และ ความ จริง เพราะ แท ้ จริง พระ บิดา ทรง แสวง หา คน อย ่ าง นั ้ น นมัสการ พระองค ์. "
ซึ ่ งบอกเราว ่ า ถ ้ าเพื ่ อนเราอ ้ วน ความเสี ่ ยงที ่ คุณจะอ ้ วนก ็ จะเพิ ่ มขึ ้ น 45%
ใน ช ่ วง เวลา นั ้ น พระ ยะ โฮ วา ใช ้ ฮิศ คี ยาห ์ เจ ้ า นาย และ ผู ้ พยากรณ ์ ที ่ ซื ่ อ สัตย ์ ให ้ ปก ป ้ อง และ บำรุง เลี ้ ยง ประชาชน ของ พระองค ์.
ดัง นั ้ น ผม จึง ได ้ รับ มอบ หมาย ให ้ ทำ งาน นั ้ น.
สิ ่ ง ที ่ ผม ถือ ว ่ า เป ็ น สิทธิ พิเศษ ที ่ น ่ า ยินดี อย ่ าง ยิ ่ ง คือ การ เข ้ า ร ่ วม การ ประชุม นานา ชาติ แห ่ ง ไพร ่ พล ของ พระ ยะ โฮ วา.
ใน ที ่ สุด ดิฉัน ก ็ ไป ประกาศ.
โกเบ - "ซาก เศษ ไม ้, ปูน, และ ร ่ าง กาย คน"
ตั ้ ง แต ่ ปี 1914 ถ ้ อย คำ ใน วิวรณ ์ 11: 15 ได ้ ปรากฏ เป ็ น จริง ว ่ า "ราช อาณาจักร ของ โลก ได ้ กลาย เป ็ น ราช อาณาจักร ของ องค ์ พระ ผู ้ เป ็ น เจ ้ า [พระเจ ้ า ยะ โฮ วา] ของ เรา และ ของ พระ คริสต ์ ของ พระองค ์ และ พระองค ์ จะ ทรง ปกครอง เป ็ น กษัตริย ์ ตลอด ไป เป ็ น นิตย ์."
พระเจ ้ า ทรง ปรารถนา จะ เห ็ น คน ชั ่ ว กลับ ใจ และ เปลี ่ ยน แนว ทาง การ ประพฤติ เหมือน ที ่ ชาว นี เนเวห ์ ได ้ ทำ
คำ บรรยาย เรื ่ อง การ อุทิศ เสนอ โดย ไล แมน สวิง เกิล ผู ้ ซึ ่ ง สาธยาย การ ก ่ อ สร ้ าง พระ วิหาร อัน รุ ่ ง โรจน ์ ใน สมัย ของ ซะ โล โม.
พวก พยาน พระ ยะ โฮ วา ประกาศ ถึง อะไร อย ่ าง ต ่ อ เนื ่ อง และ พวก ผู ้ นำ ศาสนา ปฏิเสธ ที ่ จะ ทำ อะไร?
พวก เขา เต ็ ม ใจ ไป รับ ใช ้ ที ่ ตุรกี ก.
(ก) ใน สัญลักษณ ์ เกี ่ ยว กับ การ ประทับ ของ พระองค ์ พระ เยซู ได ้ ตรัส อย ่ าง ไร เกี ่ ยว ด ้ วย แกะ กับ แพะ?
จง จำ ไว ้ เสมอ ว ่ า ผู ้ ที ่ ถูก ลัก พา ตัว ส ่ วน ใหญ ่ รอด ชีวิต. "
ฮา มีม
โดย ไม ่ รู ้ สึก ประทับ ใจ พระ เยซู ตรัส แก ่ เขา ว ่ า "ท ่ าน เห ็ น ตึก ใหญ ่ เหล ่ า นี ้ หรือ?
และนำครัวเรือนของท่านเข้ามาทีละคน และคนที่ ถู กทรงเลือกคืออาคานบุตรชายคารมี ผู้ เป็นบุตรชายศั บด ี ผู้ เป็นบุตรชายเศ-ราห์ ตระกูลยูดาห์
ยาโคบก็ฉีกเสื้อผ้าเอาผ้ากระสอบคาดเอว ไว้ทุกข์ ให้ บุ ตรชายหลายวัน
เจ ้ านายจึงสั ่ งผู ้ รับใช ้ นั ้ นว ่ า 'จงออกไปตามทางใหญ ่ และรั ้ วต ้ นไม ้ ทั ้ งหลาย และเร ่ งเร ้ าเขาให ้ เข ้ ามาเพื ่ อเรือนของเราจะเต ็ ม
เหล ่ า กาย วิญญาณ ใน สวรรค ์ ทำ หน ้ า ที ่ อะไร บ ้ าง?
แต ่ ผมจะดำเนินงานต ่ อไป กีบสิ ่ งที ่ เกี ่ ยวข ้ องกัน เพราะหนึ ่ งใน การณรงค ์ ส ่ วนตัวของผม ผมต ้ องดำเนินการต ่ อ มานานกว ่ าสามปีครึ ่ ง เป ็ นเพื ่ อความโปร ่ งใสและความรับผิดชอบ ให ้ การช ่ วยเหลือ กับ CL Financial
การ์ดชนิดนี้ เมื่อร่ายลงมาแล้วจะไม่หายไป นอกจากถูกทำลายโดยสัตว์ประหลาดของฝ่ายตรงข้าม หรือโดยความสามารถของการ์ด
อยู ่ ที ่ นั ่ น ได ้ อย ่ าง ไร?
ใน ที ่ สุด ทั ้ ง คู ่ เริ ่ ม มี ส ่ วน ร ่ วม กับ โนรา ใน งาน เยียว ยา รักษา ทาง ด ้ าน วิญญาณ.
ที ่ อาฤธ โม 15: 30 เรา อ ่ าน พบ คำ พูด ที ่ กิน ความ กว ้ าง ดัง นี ้: "คน ที ่ บังอาจ ล ่ วง กระทำ ผิด จะ เป ็ น คน เกิด ใน แผ ่ น ดิน, หรือ เป ็ น คน แขก เมือง ก ็ ดี, ผู ้ นั ้ น ได ้ ประมาท ต ่ อ พระ ยะ โฮ วา, ต ้ อง ตัด [" ชีวิต, "ล.
ตอน ต ้ น ทศวรรษ 1970 เพื ่ อน บ ้ าน คน หนึ ่ ง ที ่ เป ็ น พยาน ฯ เชิญ อานา ผู ้ เป ็ น ลูก ไป ที ่ บ ้ าน เพื ่ อ ร ่ วม ศึกษา หนังสือ ประจำ ประชาคม.
พวก เขา ต ้ อง เป ็ น ดวง สว ่ าง ใน โลก ที ่ มืดมน.
จาก คน เบน ยา มิ น ญาติ ของ ซา อู ลสามพันค น ซึ ่ ง แต ่ ก ่ อน นี ้ จำนวน มาก จงรักภักดี ต ่ อ ราชวงศ ์ ซาอูล
คนต้นเรือนนั้นคิดในใจว่า ‘เราจะทำอะไรดี เพราะนายจะถอดเราเสียจากหน้าที่ต้นเรือน จะขุดดิ นก ็ ไม่มี กำลัง จะขอทานก็อายเขา
ดิฉัน ยัง เคย พูด ว ่ า 'หนู เกลียด คุณ!' - ทั ้ ง หมด ก ็ เพราะ ดิฉัน โกรธ มาก.
ตาม หนังสือ ส ตาร ์ พวก แพทย ์ ได ้ "ระบุ การ ขาด การ ออก กำลัง กาย ว ่ า เป ็ น ปัจจัย เสี ่ ยง ต ่ อ...
เป็นปลาน้ำจืดขนาดเล็กชนิดหนึ่ง จำพวกปลาซิว อยู่ในวงศ์ปลาตะเพียน
ไม ่ ใช ่ ทุก คน เห ็ น ด ้ วย ใน เรื ่ อง วิธี ที ่ เอิท ซี ถูก เก ็ บ รักษา ไว ้ โดย ไม ่ เสีย หาย มา เป ็ น เวลา นาน ใน สภาพ เช ่ น นั ้ น.
ส ่ วน ของ คน เช ่ น นั ้ น จะ อยู ่ ใน บึง ที ่ มี ไฟ และ กำมะถัน ไหม ้ อยู ่ ซึ ่ ง ก ็ คือ ความ ตาย ที ่ สอง ร ่ วม กับ คน ชั ่ ว ที ่ เป ็ น ฆาตกร, คน ผิด ประเวณี, และ คน ไหว ้ รูป เคารพ. - วิวรณ ์ 21: 8.
ชน ฝูง ใหญ ่ มี ทัศนะ ที ่ สมดุล อย ่ าง ไร ต ่ อ "ทาส สัตย ์ ซื ่ อ และ สุขุม" และ คณะ กรรมการ ปกครอง ซึ ่ ง เป ็ น ตัว แทน?
พระ ยะ โฮ วา เป ็ น บ ่ อ เกิด ของ สติ ปัญญา แท ้ ทั ้ ง มวล.
32 เครื ่ อง มือ ที ่ ช ่ วย ให ้ คุณ ประสบ ความ สำเร ็ จ ใน การ เรียน
เบื ่ อ. "
แท ้ จริงฉันต ้ องการที ่ จะให ้ ท ่ านนำบาปของฉันและบาปของท ่ านกลับไป แล ้ วท ่ านก ็ จะกลายเป ็ นคนหนึ ่ งในหมู ่ ชาวนรก และนั ่ นแหละคือการตอบแทนแก ่ บรรดาผู ้ อธรรม
โอ ข ้ า แต ่ พระ เยโฮ วาห ์ พระเจ ้ า ของ ข ้ าพระ องค ์ ทั ้ งหลาย ของ มากมาย เหล ่ า นี ้ ทั ้ งสิ ้ น ซึ ่ ง ข ้ าพระ องค ์ จัดหา เพื ่ อ สร ้ าง พระ นิเวศ ถวาย แด ่ พระองค ์ เพื ่ อ พระ นาม บริสุทธิ ์ ของ พระองค ์ มา จาก พระ หัตถ ์ ของ พระองค ์ และ เป ็ น ของ พระองค ์ ทั ้ งสิ ้ น
