Olsem wanem pasin isi i stap ples klia long samting God i mekim long Kein?
Planti taim laip long dispela graun i pulap long 'hatwok na hevi tasol.'
[Piksa long pes 27] TAIM YU BUNGIM MAN...
Na tu, Wan Tausen Yia Bilong Krais i Stap King bai i no gat lain i stap aninit long wok bos bilong en hia long graun. - Rev.
63-64 Sampela lain pris i wok long painim nem bilong ol tumbuna long buk i gat nem bilong olgeta lain pris.
Maski i olsem, long olgeta taim em i lukautim mipela long ol samting bilong lotu.
Samting ol i mekim em kirap bilong gutaim ol manmeri i bin wetim inap longtaim tru.
Dispela tok, "winim pasin bilong pait strong" i makim olsem gutpela samting inap kamap.
Caltojar emi wanpela taun long Soria provins, Castile na León, Spen.
Bai mi mekim ol tumbuna pikinini bilong yu i kamap planti moa, olsem ol sta long skai.
Long dispela rot mama i save givim marasin imunoglobulin long pikinini bilong em, na dispela i save helpim pikinini long sakim ol sik.
Wanpela taim sampela disaipel tu ol i bel nogut long wanpela tok piksa Jisas i mekim.
Baibel i kirapim yu long mekim olsem: "Oltaim yupela i mas amamas,...
Em i tingting strong long senisim pasin bilong em?
Tasol kirap long dispela taim na i kam winim 3,000 manmeri bilong Amerika i bin kisim dispela sik na go long ol dokta na winim 200 ol i bin dai.
Yupela Juda na Jerusalem i mas rausim olpela tingting nogut na kamap ol manmeri bilong mi stret.
Taim tupela hap graun i bung wantaim dispela i mekim na ol bikpela kil i sap i save kamap long ol bikpela ailan.
Taim bel bilong yumi i amamas long givim samting, yumi helpim wok bilong God em i wok long i go bikpela na yumi kisim bikpela amamas. - Aposel 20: 35.
(Aisaia 2: 4; Matyu 23: 8 - 10; Rom 12: 17, 18) Taim mi kisim save olsem ol man bai stap long Paradais long graun, dispela i gutpela moa na i stret, winim dispela tingting olsem ol man bai i go stap long wanpela longwe ples inap oltaim oltaim.
ol i save wokabaut
Orait mi go long wanpela bilong ol dispela man i sanap klostu long sia king, na mi askim em long autim as bilong dispela driman.
Klostu olgeta lotu i giaman o olsem wanem? "
God, yu Bikpela bilong heven na graun, lukluk long mipela na marimari long mipela, na mekim olgeta lain pipel i pret long yu.
I hatwok long bihainim stretpela pasin taim planti manmeri i no bihainim ol lo bilong stretpela pasin.
Mal 2 Ves 7 i kamapim klia dispela samting: "Em i wok bilong ol pris, long skulim ol manmeri long save gut long mi.
Ol soldia i hangamapim Jisas pinis long diwai kros, orait ol i pilai satu bilong tilim ol klos samting bilong en namel long ol yet.
Orait Jehoiada i makim sampela soldia bilong was long haus bilong Bikpela.
Baibel i stori long ol pasin bilong ol man na ol samting bai kamap long taim bilong las de.
(Esekiel 16: 49, 50) Long ol samting bilong skin, i olsem Lot i bihainim gutpela tingting.
Em i bihainim pasin nogut bilong papa bilong en.
Olsem na ol i no insait liklik long wok politik maski sampela man i tingim ol olsem wanpela lain i narapela kain.
Hevi Tru Bilong Ol Haus Kalabus
Kristen i gat wok long lukautim em yet na famili bilong em.
Taim mi bin i stap long taun Tesalonaika, yupela i bin helpim mi planti taim liklik.
Pastaim, ol lo bilong mekim yoga ol i bin kisim long maus bilong ol man tasol.
Serge i tok: "Mipela i pilim olsem mipela inap helpim tru kongrigesen."
FRAN PES: Brata i holim Baibel long han na em i autim tok long Grindelwald, em naispela ples, na ol maunten Bernese i stap long baksait
Ol man i dai pinis bai kirap bek na dispela i kamapim klia olsem God i save tingim tru yumi wan wan
OLGETA MAN I LAIK BAI OL NARAPELA I LAIKIM OL.
Na taun bai i stap wanpis olsem pos bilong hangamapim plak ol man i sanapim antap long maunten.”
Ol i bin wokim lista bilong olgeta lain famili bilong ol Israel, na dispela lista i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol Samting i Daunim Em
Wanpela tok bilong Baibel bai stori long mining bilong bret i no gat yis na retpela wain ol i yusim long dispela bung.
Taim yumi skelim pasin Jisas i mekim long ol meri na tingting em i gat long ol, dispela bai helpim yumi long kliagut moa long tingting God i gat long ol meri na samting em i laik ol i mas mekim.
“Bihain taim bilong bikpela hangre i kamap long olgeta hap bilong Isip na long olgeta hap bilong graun Kenan, na ol manmeri i gat bikpela hevi.
Em bai i holim dispela namba inap man bilong kisim dispela wok ["Silo," NW] i kamap, na em bai i bosim olgeta lain manmeri ["olgeta lain manmeri bai bihainim tok bilong em," NW]. "- Stat 49: 10, sta daunbilo.
Long dispela as, olgeta insait long kongrigesen i pilim olsem em wok holi bilong ol long bihainim na sambai long ol tok bilong stiaim yumi i kam long dispela gutpela wokboi na Gavening Bodi bilong en.
Tasol dispela i no makim olsem hatwok ol bratasista Kristen i mekim long ol dispela hap i lus nating.
Tasol ol i bekim tok olsem, “Em i no samting bilong mipela.
Na tu, God i save mekim sampela samting long i stap bilong ol man em ol i laik bai em i soim rot long ol.
Long taim bilong yumi, ol sumatin bilong Baibel husat i gat gutpela bel, ol i bin kisim save long Baibel olsem bagarap bai painim ol lain bilong dispela graun.
Em i tok, sin bilong ol pikinini i bikpela moa yet na ol i 'samting nogut tru long ai bilong God.'
Yumi kisim skul olsem yumi no ken orait long olgeta tok em lotu i skulim man long en, tasol yumi mas skelim ol dispela tok wantaim ol tok bilong Baibel. - 1 Jon 4: 1.
Long dispela taim mun bai i lait strong olsem san.
pasin bilong Jehova long fogivim man?
Long dispela pasin yupela bai i pas gut wantaim Krais Jisas, na bel na tingting bilong yupela bai i stap gut tru. "
Tru, inap sotpela taim em i sakim ol dispela lo - na karim hevi bilong dispela samting - tasol bihain dispela ol stretpela lo i helpim em long kisim gutpela sindaun i gat as bilong en.
Na yu bin tokim ol long makim de Sabat olsem bikpela de bilong yu.
Mi no painim wanpela rong long em.”
Tasol long bikpela truim bilong dispela tok profet we i makim Kingdom Bilong God, dispela 7 - pela yia i no makim stret 7 - pela yia, nogat, em i makim wanpela haptaim we i longpela liklik.
Bilong wanem yumi mas marimari long ol arapela?
Holimpas Pasin Bilong "Bel i Stap Klin" Long Dispela Taim Nogut 30
Baibel i no kolim stret wanem samting i kirapim Demas long lusim Pol.
Na bilong wanem planti tok bilong ol Blak Muslim em i samting bilong mani?
Pol i tokim ol Kristen long Kolosi: "Yupela ol lain God i bin makim, yupela i holi na God i laikim yupela tumas, olsem na yupela i mas kisim bikpela pasin sori, pasin helpim, pasin daun, pasin isi, na pasin bilong i no les kwik.
3: 12 - 17) Tingim, ating lain Israel i bin amamas tru taim ol i lukim olsem dispela tait wara i stop na i no ran moa!
Ol Witnes Bilong Jehova i bin wokim.
Taim yumi autim tok, yumi inap bungim ol manmeri husat i kros long yumi o ol i laik paitim yumi.
Yu lukautim wanpela bisnis.
God i bin helpim aposel Pol na em inap daunim pasin bikhet na pasin antap bipo em i save mekim.
Em dispela lain bai abrusim bagarap long taim bilong "traipela hevi tru."
Taim papamama i bihainim pasin daun na daunim laik bilong ol yet, ol inap skulim ol pikinini long bihainim wankain pasin.
Na yu ken skelim stori bilong Jop long Baibel, na tingim pasin bilong Jehova, em i bin mekim pasin sori na marimari long Jop.
Ol tok i gat strong long mekim gutpela wok.
Long Pusan, em wanpela biktaun long hap saut bilong Korea, wanpela Witnes i bungim tupela yaupas man em ol i raitim tok long pepa olsem: "Mipela i laikim Paradais.
Man bilong raitim buk Hindu World, em Benjamin Walker, em i tok long yoga olsem: "Ating bipo ol i bin mekim ol pasin bilong majik long en, na yoga i save holim yet sampela pasin i olsem bilong glasman na posin samting."
Na bikpela samting moa, dispela tok i mekim na ol man inap wet long kisim laip oltaim long Paradais long graun.
Tru, Jisas em i wanpela man, tasol em i narapela kain man, long wanem, bipo em i bin stap olsem wanpela spirit, olsem Tok long heven.
Wanpela saveman Grik i bin stap bihain liklik long ol aposel, em Epictetus, em i bekim dispela askim: "Sapos wanpela samting i kamap na wanpela soldia i kisim yangpela donki bilong yu, orait larim em i kisim.
Kirap long 1974, long olgeta wan wan mun mi save lusim bikpela hap taim, winim 70 aua, long toktok wantaim ol man long ol gutpela tok promis bilong Baibel - em ol tok promis we i save helpim mi long i stap amamas.
Dispela wokmeri, em wanpela Witnes Bilong Jehova, em i save bihainim ol stiatok bilong Baibel.
Ol i traim yet long pulim ol dispela Kristen.
Arere long tupela traipela wara, wara Sepik na wara Flai, igat ol bigpela hap olsem ples tais.
Ol narapela i ting olsem ol bai kamap nupela bebi gen na ol bai stap long narapela hap.
1: 13 - "Ol dispela gutpela tok" i makim wanem samting?
Em i bin helpim yumi long kamap fri bambai yumi ken givim biknem long em olsem wanpela lain i stap fri na i lotu long em long pasin i klin.
Tasol taim ol i laik yusim ol samting ol i kisim long blut, ol i save tingim moa yet tok bilong God na pasin bilong ol long pas gut wantaim Man i givim laip long yumi. - Song 36: 9.
Yumi save, laik bilong Jehova em i olsem: "Em i laik kisim bek olgeta manmeri, bai ol i ken save long as bilong tok tru."
Na tu, ol Rom i save yusim ol ston olsem ol tiket bilong i go insait long ol bikpela bung, olsem na dispela "waitpela ston" inap makim olsem God i larim ol Kristen em i makim long i go long heven we marit bilong Pikinini Sipsip i kamap.
Larim ol bun bilong en i stap gut long matmat bilong en.”
Ol i wok strong long bihainim pasin bilong Pol na mekim gutpela pasin, pasin laikim, na pasin helpim.
Taim em i kaikai na pulap pinis, em i save go slip aninit long ples kol bilong ol diwai.
(b) Bai yumi stori long wanem tupela samting bilong gutpela pasin sori bilong Jehova?
(Esekiel 14: 14) Stori bilong em long pasin bilong stap gut long God na sanap strong i save kirapim lain bilong God long nau tu.
Long wik antap em i kirap stadi long Baibel wantaim ol Witnes Bilong Jehova, na nau em i save go long olgeta miting Kristen.
Long Song 137, em i stori long bel hevi bilong ol Juda i stap long Babilon em ol i laik lotuim Jehova long Saion.
SAMPELA AS MOA NA PASIN BILONG LAIKIM TRU POROMAN I PINIS
Bilong strongim dispela tok promis, ves 5 bilong dispela sapta i tok: "Ol man inap bilip tru long ol dispela tok na ol dispela tok i tru olgeta."
Sapos yu stap long ples we planti man i kisim sik malaria...
Josaia i kukim ol bun pinis, orait na em i lukim narapela matmat i stap.
Tasol maski em i mekim ol dispela kain pasin, Philip i gat laik tru long kisim save long God.
Ol i kukim ol pikinini bilong ol long paia olsem ofa ol i mekim long ol god giaman!
Na sapos em i kisim wanpela man na i kolim em pikinini bilong en, orait em i save givim kanda long en tu.”
Bilong Wanem Dai Em i Bikpela Samting Long Ol?
Tasol yumi luksave olsem ol man i mas kisim helpim.
Maski ol birua bilong tok i tru i mekim nogut long yumi, yumi ken kamapim klia olsem yumi bilip long wanpela tok i makim stret Jehova em Moses i bin harim.
Na em bai i givim namba long ol na prais i naispela moa.
I gat kain kain rot bilong kukim kapiak
Mani ol i tromoi i wankain long pe man i kisim insait long wanpela wik o wanpela mun.
Yu bin daunim strong bilong ol na mekim save tru long ol na ol i bin bagarap olgeta.
Bilong mekim olsem, ol i kamapim wanpela tok olsem ol man i mas kamap fri, na ol i tok, tru Krais i man bilong kisim bek ol man olsem Baibel i makim, na tu, em i man bilong kisim bek ol man long ol hevi bilong wok politik na mani.
Yu inap kisim raun ol dispela "mobail fon" sapos yu gat bikpela strong o ka bilong yu i gat wanpela telefon olsem.
Em i gat olgeta strong, olsem na i no gat wanpela bilong ol dispela samting inap lus. "
No ken sutim tok long yu yet long hevi i bin kamap.
Tasol Jehova em i As bilong laip bilong ol dispela manmeri bilong Ninive na em i bin lukautim ol long kaikai samting olsem em i save mekim long olgeta samting i stap laip long graun.
Nau planti birua bilong Krais ol i kamap pinis.
Na sampela i gat save pinis long mekim wanpela samting na sampela i gat save pinis long ol narapela samting.
Baibel i stori olsem Jisas i toktok long Kingdom planti taim moa winim olgeta narapela samting - winim 100 taim em i stori long Kingdom taim em i autim tok.
YUNAITET STETS BILONG AMERIKA
(Stat 11: 6 - 9) Tasol God i no senisim tokples bilong Siem na famili bilong em.
Beten em i narapela gutpela samting tru Jehova i givim bilong strongim ol wokman bilong em.
Wanem samting i helpim yu long karim dispela bikpela hevi?
Taim mi mekim yet wok autim tok, dispela i helpim mi long stap gut long samting bilong spirit na em i helpim mi long karim dispela hevi. "
Bel sori bilong Jisas i kamap ples klia long tingting bilong em long ol narapela na long pasin em i mekim long ol.
na mekim tulait i kamap tudak.
Jehova i bin mekim wanem bilong stretim dispela hevi na bai laik bilong em i ken kamap?
Insait long sampela yia i go pinis, Ostrelia i bin salim 4.5 milion ton bilong ol diwai kumurere em ol i katim liklik liklik, na ol i kisim 473 milion kina long en long olgeta wan wan yia.
Na long pasin daun em i kisim ol tok bilong stretim em.
Pol i kamapim tu narapela bikpela wok ol hetman i mas mekim na i gat hatwok bilong en: Em pasin bilong givim tok long ol sipsip.
Tok Hawai em i ofisel tokples bilong stet Hawai.
Olsem wanem yumi inap kamapim pasin isi na i no les kwik?
17: 28) Olsem na yumi mas beten askim Jehova long 'bosim gut toktok bilong yumi.' - Sng.
Ol i sindaun kaikai wantaim Jisas na ol disaipel bilong em.
Na em i kisim papa na mama bilong pikinini, wantaim tripela disaipel bilong en, na ol i go insait long rum pikinini i stap long en.
Dispela nius Wastaua i stori long olsem wanem yumi inap bihainim onest pasin long i stap bilong yumi.
Sin bilong sampela man i stap ples klia, na i olsem ol dispela sin i go kamap long kot paslain long ol man i bin mekim sin.
Ol i 'Save Bihainim Pikinini Sipsip,' 2 / 15
Long hetkota long Brooklyn, New York, i gat liklik grup bilong ol brata em God i anointim, na ol i redim na tilim kaikai bilong bilip long ol disaipel bilong Jisas.
I no longtaim bihain na mipela i kirap stadi long ol buk bilong ol Witnes Bilong Jehova.
Yumi ken mekim wanem na bai dispela Ston i kamap olsem ples we yumi ken i stap gut?
Na tok Hibru ol i tanim olsem "gutpela pasin sori" em i gat bikpela insait bilong en, winim dispela tok "stap gut long narapela."
Tasol maski em i mekim wanem samting, gutpela em i tokim poroman marit bilong em olsem em i no inap insait long sampela pasin bilong lotu o long ol singsing bilong lotu o daunim het long taim ol i beten.
Dispela wanpela God tasol i stap, na em i bin kisim bek yumi long wok bilong Jisas Krais, Bikpela bilong yumi, na yumi mas litimapim nem bilong en.
(Ritim Jut 4.)
Olsem na ol i lusim tingting long ol samting i kamap pinis long ol.
(Jop 36: 22; Song 71: 17; Aisaia 54: 13) Yes, taim God i mekim sampela samting bilong stretim man, em i save mekim long pasin sori na pasin isi.
Brata Klein i amamas tru na em i tok: "Jehova i bin mekim gut tru long mi!"
Ol i autim tok olsem na long de namba 3, em de namba 20 bilong namba 9 mun, olgeta man bilong lain Juda na bilong lain Benjamin i kam kamap long Jerusalem na i bung long ples bilong bung klostu long haus bilong God.
Planti sip bilong karim kago i save kam sua long Korin, na ating dispela i as na aposel Pol i mekim wok bilong samapim haus sel long dispela taun.
Planti taim mi krai wantaim na beten, na dispela i helpim mi na mi stop long raitim pas long dispela meri.
Ating wantu yumi inap kros long ol pasin kranki bilong ol brata bilong yumi.
Jisas i kamapim klia olsem i no stret long skelim skelim ol narapela, em i tok: "Bilong wanem yu lukim liklik hap pipia i stap long ai bilong brata bilong yu, tasol yu no tingim bikpela plang i stap long ai bilong yu yet?
Na dispela hevi i mekim na ol Waldens i go sindaun long hap bilong bus, olsem na long planti hap ol i no inap mekim bikpela wok tumas long autim tok.
JEHOVA 'i mekim bikpela tait i kamap long ol manmeri i bin givim baksait long God' long taim bilong Noa, tasol em i wokim tu rot bilong ol man i ken abrusim bagarap.
Na Bikpela i tok olsem, “Sapos i gat 10-pela gutpela man i stap, orait bai mi no ken bagarapim taun, na ol dispela gutpela man i no ken lus.”
Ating yu rispek long ol tok bilong Baibel na yu pilim olsem gavman na ol man i mas rispektim rait bilong man long stap insait long wanpela lain lotu.
Maski i olsem, Jehova i yusim Moses na givim em gutpela tingting na save na strong inap long em i mekim wok God i givim em.
Sampela meri i ekspiriensim sampela tasol bilong ol dispela hevi na i no olgeta.
(Lo 6: 18, 19) Olsem: Long Megido, Jehova i bin wokim mirakel na lukautim lain Israel na bai ol i no kisim bagarap long han bilong ami bilong King Jabin bilong Kenan na komanda bilong em, Sisera. - Hetman 4: 14 - 16.
Em i bin raun long ples kunai bilong Afrika, we ol asples i save wokim ol liklik haus long graun malumalum, na ol diwai ol i bin katim, na ol i wokim rup long kunai.
Yupela i mekim olsem na yupela i ken lotu tru long God."
Bodi bilong mi i gat bagarap long en, olsem na mi mekim dispela wok bilong autim tok olsem wanem?
Na wantu tasol maus bilong Sekaraia i no pas moa, na em inap toktok gen.
Pol i lukim pinis dispela samting, orait kwiktaim mipela i painim rot bilong i go long Masedonia.
Yu mekim olsem ol man i no gat tingting i save mekim. "- 2 Samuel 6: 20.
Dispela laip oltaim em i bikpela samting tru long yumi.
Planti ol i no gat save o ol i no bin mekim sampela kain wok bambai ol i ken kisim gutpela wok mani.
Ol Witnes Bilong Jehova i bilip olsem Jehova, em God i Gat Olgeta Strong, em wanpela tasol bai i kamapim bel isi tru long graun.
Pol i tok: "Dispela presen God i givim, em i givim long wanem, ol manmeri i mekim pinis planti rong, dispela i opim rot long em i kolim planti olsem stretpela manmeri."
Mipela i go pait.”
Na em i tokim ol olsem, “Buk bilong God i gat tok olsem, ‘Haus bilong mi bai i stap haus bilong ol manmeri bilong olgeta kantri i ken i kam long en na beten long mi.’
Dispela man i no stap stret moa na gutpela nem bilong em i bagarap pinis.
Ating yu save long ol dispela ves bilong Baibel.
Long planti kantri ol wok bisnis i go bikpela hariap na i olsem long olgeta hap bilong graun ol manmeri bai kisim gutpela sindaun.
Dispela bikpela ples bung i raunim narapela banis, em namba 2 banis i raunim haus bilong God.
Rutherford long hetkota i go mekim wanpela tok, na inap olsem 2,000 manmeri i bung.
Dispela sediul i helpim mi na mi kirap long mekim wok painia oltaim.
Na tu, mipela i mekim ol senis bambai mipela inap mekim gut wok bilong helpim ol bratasista.
(Sindaun 26: 17) Wok bilong stretim kros bilong papamama i no wok bilong yu.
Nau yumi ken save bilong wanem Pol i givim strongpela tok lukaut long dispela samting!
Krismas bilong Colleen i aninit long Petina inap 3 - pela yia.
7, 8. (a) Bilong helpim yu long strongim bilip bilong yu, yu ken putim wanem ol mak bilong winim long nau?
Stuart Keltie na William Torrington em 2 - pela painia husat i mekim olsem.
Kirap long taim pikinini i liklik yet yu mas ritim buk long em
Gutpela Tingting Bilong Helpim Ol Man Long Nau Baibel i tok profet olsem long "taim bilong las de" bilong dispela pasin bilong nau, planti "pen" na "hevi nogut tru" bai kamap.
Tingim dispela trupela stori.
Haus lotu sel na bihain ol tempel ol i gutpela ples bilong lotu long Jehova
Taim yumi tingim ol gutpela blesing ol i kisim long pasin bilong i no les kwik, dispela i strongim yumi long wet long God i truim ol tok promis bilong em.
(b) Yumi ken mekim wanem na bai yumi no 'mekim pasin pamuk long bel bilong yumi'?
long satel
(b) Bilong wanem planti man i no laik i kam long lait?
Tasol i go inap long taim dispela samting i kamap, wok bilong bungim lain "planti manmeri tru," em ol man bilong kisim laip oltaim long graun, i wok long kamap hariap.
(a) Yumi mas sakim wanem samting?
Mi na Ekaterini i wok oltaim long bihainim ol lo bilong God bilong mekim bikpela long fopela pikinini bilong mipela.
Pol i tokim kongrigesen long Korin: "Mi save olsem, mi ken tokaut stret long yupela, na mi no mas haitim tok.
Bihain long mama i karim ol,
Alison, em dispela mama yumi bin stori long em long pastaim, em i tok: "Taim mi na man bilong mi i lukim olsem nau mitupela yet bai stap, long dispela taim stret liklik pikinini meri i laik bai mipela i tingim em, na pikinini meri i gat 6 - pela krismas em i save bungim 'hevi,' olsem em i hatwok long painim kreyon samting."
Wanem samting inap helpim yumi long stap yet olsem man o meri em Jehova i orait long ol?
Macmillan i stap gutpela piksa long pasin bilong daunim em yet?
Wanpela saveman bilong Baibel i tok: "Taim yumi pikinini yet yumi raun long wanpela hap na yumi no gat mani bilong baim rot, na yumi no save dispela ples i stap we, tasol yumi no tingting planti olsem papamama bai bringim yumi gut long dispela ples o nogat."
Long Baibel, sampela namba i save makim sampela samting.
Planti papa i luksave olsem taim ol yet na famili bilong ol i bihainim ol savetok i stap long Baibel, dispela i helpim ol.
Mi amamas tru taim em i tokim mi olsem em na man bilong em ol i Witnes Bilong Jehova.
Taim olgeta lida na hetman i bung pinis, orait ol pris i karim Bokis Kontrak.
Ol bai surikim dispela Paradais i go long olgeta hap bilong graun na ol bai stap oltaim oltaim long en.
Bai yumi amamas tru long pilim olsem Jehova i stap klostu long yumi na i lukautim yumi taim em i bagarapim ol man nogut!
Long 1960, mipela i mas lusim Isip na mipela wan wan i karim wanpela sutkes tasol.
Kwiktaim mi stretim rot bilong mekim yet wok painia.
Olsem tasol, mi no kam bilong singautim ol stretpela man.
Inap wanpela yia i go pinis Papa i kisim pik i kam.
Tingim: Long taim bilong san, planti milion periodical sikada i save kamap na i stap inap sampela wik tasol.
Bihain ol saveman i rausim stret olgeta infomesen ol i bin seivim.
Stori Bilong Wanpela Man
Devit i pilim tru rong bilong em na em i tanim bel.
Long 33 C.E., Jehova i kamapim wanpela kontrak i gutpela moa wantaim nupela lain Israel, em "Israel tru bilong God," na dispela lain i kamap wanpela kongrigesen bilong ol Kristen God i bin makim na i stap long olgeta hap bilong graun.
(Bilong kisim sampela save moa long hau beten i helpim yu, lukim blok "Ol Helpim Yumi Kisim Long Beten") Tasol bilong yu ken kisim helpim, em i bikpela samting long kisim save long God na laik bilong en.
Jehova i blesim tru Boas long gutpela pasin bilong em. - Rut 2: 15, 16; 4: 21, 22; Sindaun 19: 17.
Ol arapela man i save kisim ol kain kain hevi, tasol dispela kain samting i no save kamap long ol. "
Ol bai i kamap olsem wara bilong nait i stap long gras na i save drai kwik long taim san i kamap.
Em ol lain husat i save bihainim ol stiatok bilong Baibel long taim ol i stretim ol hevi, na ol i no mekim olsem long rot bilong pait.
I gat wanem as na yu no ken tingting long wokabaut long pasin bilong sin?
Pasin bilong painim Kingdom pastaim i makim olsem yumi putim ol bikpela samting i go pas.
Wankain samting inap kamap long yumi.
Wanpela man olsem, em King Joas bilong Juda long bipo.
God i save stretim man long (1) pasin laikim, (2) pasin isi, na (3) oltaim em i bihainim wankain pasin long stretim man.
Na oltaim em bai i go pas
Vahan i laik bihainim maus bilong bel na i no insait long ami, tasol prosekiuta i tok dispela samting i "no gat as bilong en na inap kamapim hevi."
YUMI no toktok long sampela lain i no gat save liklik, nogat.
Ol bikman bilong lotu i gat bikpela strong na namba long ol wok politik.
Tasol long tok i stap long Stat 1: 26 na 3: 22, saveman bilong Baibel, em Donald E.
Blackburn i tok: "Ol i wokim planti Baibel moa bilong Wycliffe na planti man i kisim, na ol i givim long ol lain pikinini na tumbuna pikinini bilong ol."
Jacky, Bruno, na Damien, ol i stap long Paris na ol i man bilong wokim bret.
Mi askim Francisco long givim wanpela Baibel long mi, na em i givim wanpela wantaim buk Tok i Tru i Bringim Man Long Laip Oltaim.
Olsem na long pasin bilong bihainim lo “i no gat wanpela man bai i no gat asua na i stap stret long ai bilong God.”
Jisas i wokim namba wan mirakel bilong em long dispela bung.
Sapos yu putim ol samting olsem pasin bilong painim amamas i stap namba wan, bai yu no gat taim long mekim ol bikpela samting - em ol wok bilong God.
Ol i tok olsem sampela god bilong ol Grik i wankain olsem sampela man em Baibel i stori long ol.
Ol i givim wok long mi long bringim ol buk na nius bilong Baibel i go long ol kongrigesen.
Olsem na yumi ken ting, dispela tok "ating" long Sefanaia 2: 3 long sampela Baibel i no makim olsem yumi no save tru tru olsem God inap lukautim ol manmeri em i orait long ol.
Olsem wanem yumi inap helpim ol lain em narapela i paitim ol?
Save Long God - As Bilong Pasin Wanbel
Wai na sampela i surik long mekim gut long ol narapela?
Maski bikpela hevi tru i painim ol brata, ol i holimpas wanpela tingting tasol na stap amamas.
Hat bilong wesan i helpim ol kiau long i stap gut, na man na meri ostris i save wok wantaim long lukautim ol kiau.
Helpim em long luksave olsem sampela taim i hatwok long bosim bel, tasol man i gat strongpela bel inap mekim olsem!
Na tu, ol i mas luksave long ol gutpela wok em ol yangpela insait long kongrigesen i mekim.
6, 7. (a) Ol lain Livai i no bilong lain pris ol i stap olsem wanem long ol pris?
Pasin bilong stap gut long narapela em i olsem pasin bilong sori na mekim gutpela pasin long narapela.
Gutpela wasman bilong sipsip em i save lusim laip bilong em yet bilong helpim ol sipsip. "
I gat wanem as bilong dispela?
Yumi mas mekim wok bilong kamapim ol disaipel i go inap long wanem taim?
Ol i mekim nogut long mi inap 3 - pela yia.
Ating yu save lukim ol samting olsem mipela man tasol, na yu mekim ol dispela pasin.
Nogut bihain bel i no pilim moa sin bilong yumi.
Ol tumbuna bilong yupela i kamap bihain, ol tu i mas bihainim dispela lo.
Wok Strong na Ol Gutpela Tul
Taim yu stap long haus na prektis long singsing, yu bai givim bel long singsing na pilim tru ol tok bilong en.
Maski em i sotpela na i aninit long longpela bilong podium, em i sanap stret na mekim gut tok.
Baibel i tok: "Yu save mekim gras i kamap bilong ol bulmakau i ken kaikai, na olkain samting mipela manmeri i save planim, em tu yu mekim i kamap na mipela i kisim kaikai long en.
(Lukim pes 10.)
Dispela king bai stap king inap oltaim.
Dispela i makim olsem ol pris bai bihainim tok na mekim gut wok bilong ol.
Mi makim ol pinis taim mi kilim ol namba wan pikinini man bilong ol Isip.
Ol man i winim laspela traim bai ol i narapela kain long Adam long wanpela bikpela samting.
Olgeta samting Bikpela Antap Tru i wokim, ol i stap tupela tupela, na wan wan i gat poroman bilong en.
(Esta 1: 1 - 3; 8: 9; 10: 1) Saveman Lewis Bayles Paton i tok: "Dispela tok i makim stret ol samting Serkis i bin mekim, na i no makim narapela king bilong Persia.
Taim ol aposel i kaikai i stap, Jisas i kirap na em i wasim lek bilong ol.
Na wokman i bekim tok bilong em olsem, ‘Bikman, larim em i stap dispela wanpela yia moa.
Ol i olsem ol wel dok na ol i no olsem ol wasman, na ol i save daunim ol sipsip na mekim nogut long ol.
(Lukim piksa long kirap bilong stadi.) (b) Olsem wanem ol manmeri bilong God i kisim helpim na ol inap abrusim bagarap?
3 "Ol Ailan, Yupela i Mas Belgut"
Ol man i kisim dispela laip, ol i save long yu, yu wanpela tasol yu God tru.
Sapos em yu, bai yu amamas long i go lukim Sol?
OL SAKRIFAIS LONG SAIT BILONG LOTU
Ating yu ken skelim sampela paragraf tasol long wanpela wik, olsem na yu inap lusim sampela wik long skelim wanpela pasin bilong holi spirit.
Em i save pinis long ol samting yu laikim, na long ol samting i stret na i bihainim lo bilong yu.
Baibel i bin tok profet long ol samting i kamap long graun long nau
Tupela lain wantaim bai i kisim bagarap.
Bihainim Jisas na mekim wankain pasin olsem em.
Yumi olgeta i ken mekim ol samting bilong amamas moa long ol lo bilong Jehova taim yumi wok long kliagut moa long as na sampela stori i stap long Baibel.
Ol lain Witnes i stap klostu moa long mipela em wanpela grup long Jinja.
Wanpela song inap strongim bel bilong ol, ating ol i bin raitim pinis paslain long dispela taim, em i tok: "Mi bilip tru long tok bilong [God].
Bilong wanem i no gutpela long bilip tumas long tingting bilong yumi yet long wanem pasin i gutpela na wanem pasin i nogut?
Wanpela drama bilong nau i stori long hatwok bilong wanpela yangpela Kristen long mekim pasin i stret long ai bilong Jehova.
AILAN Saba em ailan ol Netelan i bosim, em i bin stap olsem ples hait bilong ol raskol bilong solwara husat i save ron long sip long solwara Karibian na stilim ol mani samting bilong ol arapela man.
(Song 72: 16) Tru tumas, God Jehova bai givim planti gutpela samting long olgeta man i stap long graun na bai i no gat pinis bilong en.
(a) Long bipo, olsem wanem ol litresa bilong yumi i eksplenim mining bilong tok piksa bilong 10 - pela yangpela meri?
Luk i tok long Timoti olsem: "Ol Kristen long Listra na Aikoniam ol i tok long pasin bilong em olsem, Timoti i gutpela man."
Dispela tupela marit i gat planti mani na gutpela sindaun, olsem na tupela i tingting long wokim haus long wanpela naispela hap we i stap olsem 19 kilomita long hap is bilong Manila.
Na taim yumi go pait bai Bikpela i ken i go wantaim yumi na helpim yumi, bai ol birua i no inap winim yumi.”
Sampela i tok ol inap lukim ol piksa bilong pasin pamuk o ritim ol buk i stori long pasin pamuk na dispela i no save paulim tingting bilong ol.
Dispela pasin bilong mangal em i wankain olsem pasin bilong lotu long giaman god.
Stori 2: Frank i belhat nogut tru.
Ol Babilon i kisim tingting kranki taim ol i ting olsem God tru em i no gat strong.
Ren i save mekim na kala i lus.
19, 20. (a) Olsem wanem yumi ken bilip tru olsem Jehova i no inap lusim yumi?
Long dispela taim Samuel i no bin save gut tru long Jehova olsem em bai save long em long bihain taim em i stap olsem mausman bilong Jehova.
Bilip bilong God Triwan "i no wanpela bilip bilong Baibel," olsem na ol man i bilip long God Triwan ol i wok strong long painim sampela ves long Baibel - o paulim tok bilong ol ves - bilong sapotim dispela bilip bilong ol.
Jehova i mekim "san i sanap i stap na mun i no i go daun inap ol Israel i winim ol birua."
Hevi bilong sampela mani long Yap i winim 5 ton
Bihainim King na Wasman Bilong Ol Sipsip
“O ating bai mi salim sik nogut tru i go long dispela kantri na bai mi kilim ol manmeri na abus bilong inapim belhat bilong mi.
Ol manmeri i mekim wanem taim ol i harim tok bilong em?
Em i tok moa: "Ol brata Kristen i bin save long mi paslain long mi lusim tok i tru, ol i amamas na toktok gut wantaim mi olsem ol i save mekim bipo.
Long yia 111 C.E. samting, Plini i askim King Trajan long wanem samting em i mas mekim long ol Kristen.
(b) Ol papamama inap kisim wanem skul long stori bilong Manoa i bungim ensel bilong God?
Bihain, ol i stori long ol samting ol i bin kisim save long en, na dispela i helpim famili long toktok gut wantaim.
Bilong Wanem Jisas i Tok i No Stret Long Mekim Tok Promis?
Pita i bilip olsem Jisas i kirap bek pinis?
Malakai 3: 18 i tok profet olsem: "Long dispela taim bai yupela i ken lukim gen pasin mi save mekim long ol stretpela manmeri i save bihainim mi, na pasin mi save mekim long ol man nogut, em ol man i save sakim tok bilong mi."
Hagai 2: 6 (NW) i tok: "Jehova bilong ol bikpela lain ami i bin tok olsem, 'Wanpela taim gen - inap liklik hap taim - na bai mi seksekim skai na graun na solwara na ol hap graun i drai.'
Mitupela Sybil i tingim planti bilong ol dispela gutpela bratasista olsem ol pikinini na bubu bilong mipela long spirit.
Tasol Baibel i givim tok lukaut long yumi olsem: "Bel bilong olgeta man i save tingting oltaim long mekim pasin giaman.
Taim mi pasim ol let long em, em i redi long mekim wok bilong em - em i stap gut, tingim wok bilong em, na i stap klostu long mi.
Mipela i lukim stret olsem Jehova i lukautim mipela taim mipela i putim wok bilong Kingdom i stap namba 1 samting long laip bilong mipela.
Em i putim gut yau long tok bilong Baibel mipela i kamapim na em i amamas long kisim buk Kisim Skul Long Bikpela Tisa.
Long nau Leon i mekim wok lotu olsem wasman raun bilong ol Witnes Bilong Jehova. "
Calvin i no go bek moa long Frans.
Taim yumi "wetim" Jehova long helpim yumi, na yumi "bilip strong long em" na beten askim em long givim savetingting na stiaim yumi, na yumi bihainim ol lo na ol stiatok bilong em, orait "em bai i helpim [yumi]."
Dispela king nogut i lotuim Bal, na em i insait long pasin bilong givim ol man olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Dairekta bilong wanpela skul i lukim Noël i autim tok long ol haus na em i askim Noël sapos em i wanpela Witnes Bilong Jehova.
Wanpela man, nem bilong em Husai, em i mas strongim bel bambai em inap i stap gut long God.
Yu ting Isabel i kisim nating holi spirit bilong God?
[Piksa logn pes 30]
Kisim Blesing Long Pasin Bilong Givim Bel Long God
Mekim Wok Bilong God Long Planti Hap (J.
Na ol Israel i kilim olgeta arapela Amalek i dai.
Stori i kamapim klia olsem maski yumi mekim wanem kain pasin long bipo, yumi inap senisim pasin bilong yumi.
Tasol Jehova bai helpim yu long mekim planti ol wok bilong yu sapos yu bilip na singaut long em.
So mi no kwestenim dispela samting.
Taim em i pikinini yet ol i bin paitim paitim em, na taim em i gat 14 krismas famili i bin rausim em, olsem na em i bin kisim pasin bilong belhat.
Wanpela elda bilong longtaim i tok olsem: "No ken tingim yu yet - yusim savetingting yu bin kisim insait long ol dispela yia yu stap laip.
Tasol ol man long olgeta hap bilong kantri ol i ting ol i no gat ol gutpela samting.
Baibel i tok: "God i bin wokim olgeta samting."
Yu ritim Baibel na lukim nem bilong God, em Jehova.
Wanpela taim Jisas i kamapim wanpela stori bambai em i ken skulim ol disaipel long pasin bilong i stap gut wantaim ol narapela man.
Tingim dispela: Sapos Baibel yet i tok olsem wanpela man o wanpela samting i olsem sedo bilong samting tru bai kamap bihain, orait yumi ken bilipim dispela tok.
Ating sampela taim bai i hatwok long yumi mekim olsem.
Nau yumi ken skelim famili bilong Jisas na lukim wanem ol samting yumi ken lainim long ol.
Yumi ken skelim laip bilong Asa na ol narapela king bilong Juda em ol i bin givim bel olgeta long mekim wok bilong God.
Nau mitupela i gat taim bilong save gut long narapela narapela, olsem na mipela i kisim pasin bilong pas gut wantaim na i stap pren tru.
Ol dispela tingting inap stretim man sapos gutpela tok bilong Baibel i bin go insait tru long bel na stiaim pasin bilong man.
Kirap long 1979, Maureen i mekim wok misineri winim 30 yia long Wes Afrika.
Dispela bagarap i olsem traipela win na ren i kirap long ol longwe ples na i raun long olgeta hap bilong graun.”
Em i go sindaun i stap long taun Susa, em wanpela biktaun bilong kantri Persia.
I gutpela sapos yumi bihainim pasin bilong Maria na go klostu long God Jehova long rot bilong kisim save long Tok bilong Em, em Baibel, na tingim tingim long bel ol dispela tok yumi wok long lainim, laka?
(Sindaun 18: 10) Dispela skripsa i soim klia wanpela bikpela tok tru olsem Jehova i save tingim tru ol man em i bin wokim.
Mama i tok, "Sapos yu laik stap long nupela taim we Jisas bai oraitim yu, yu mas stadi long Baibel."
Tasol taim ol i no toktok gut wantaim, ol kros na hevi i save kamap insait long famili.
Kristen i mas abrusim ol dring na kaikai i gat kafin long en o nogat?
Long dispela hap
Nambawan bikpela as tok bilong Baibel olgeta i olsem: Kingdom i stap long han bilong Jisas Krais em i rot bilong kamapim long ples klia olsem God i Nambawan Bos bilong heven na graun, na long rot bilong Kingdom God bai mekim holi nem bilong Em. - Daniel 2: 44; KTH 11: 15.
(b) Long rot bilong helpim ol "arapela sipsip" i givim, wok bilong bungim ol man i go bikpela olsem wanem?
Wanem ol tul inap helpim yu long stadi gut long Baibel?
God i bin kotim ol dispela man Juda bilong bipo tru, em ol i bin ting "save bilong [ol] i winim save bilong ol arapela."
Narapela brata i tokim tupela olsem: "Taim yupela i laik skelim hamas toktok yupela i lainim long tokples Saina, orait no ken skelim hamas samting yupela i lainim long olgeta wan wan de bikos dispela bai mekim yupela i bel hevi; mobeta yupela i skelim ol samting yupela i lainim insait long haptaim kirap long laspela kibung i go pinis."
Bilong pinisim stori bilong em long ol klos pait bilong spirit, Pol i tok: "Yupela i mas tingting long God i kisim bek yupela pinis, na dispela tingting i mas i stap olsem hat kapa yupela i putim.
Taim ples i no gat nois liklik, Samuel i harim wanpela nek i kolim nem bilong em.
I no longtaim na em i luksave olsem bikpela tok i kamap long klos em i pasim, em ol klos ol man long biktaun bai i no tingting planti long en.
(a) Maus i gat strong long mekim wanem?
Yumi no save long planti stori bilong Sekaraia, man bilong givim gutpela tingting long king, yumi save tasol long dispela stori bilong em i stap long Baibel.
Tok Grik ol i kisim dispela tok long en i gat kain kain mining bilong en.
Long bipo, ol Mazatec i kamapim wanpela kain pasin bilong toktok long rot bilong wisil.
Long Mas 1965, mipela i kirap long mekim wok sekit na go visitim ol kongrigesen.
TINGIM dispela piksa olsem driman em aposel Jon i bin lukim olsem 2,000 yia i go pinis.
Long rot bilong Baibel, Papa bilong yumi long heven i save 'skulim yumi na bai yumi stap gut,' na em i givim strongpela tok lukaut long yumi long pasin bilong dring tumas.
78-79 Na nem bilong ol taun i stap long graun bilong lain Ruben i olsem, Beser long ples drai na Jasa na Kedemot na Mefat.
Baibel i kamapim wanpela pasin em Satan na ol spirit nogut ol i mekim wok long en: "Satan yet i save senisim pasin bilong en na kamap olsem ensel bilong lait."
Maski mi bel hevi olsem inap planti yia mi no bin save long God, mi amamas tru olsem nau mi save long God mi lotuim.
Hanamel i tok pinis na mi save, Bikpela i laik bai mi mas mekim olsem Hanamel i tok.
Yumi bai mekim ol stretpela pasin, na bel bilong yumi bai i stap isi. "- Hibru 12: 7 - 11.
HAPTAIM BILONG BABILON OL PERSIA
Sapos yumi i no inap stretim ol hevi bilong lapun papamama, orait yumi ken mekim wanem?
Ol i no toksave long asainmen bilong mipela i go inap long de mipela i grediuet.
Long olgeta yia, wan milion pikinini long Amerika i stap long ol famili em papamama i katim marit, na long olgeta wan wan yia long dispela kantri, long olgeta tupela tupela pikinini i gat wanpela pikinini i kamap long famili em papamama bai katim marit paslain long ol i gat 18 krismas.
Em wanpela hevi mi mas karim yet.
Olsem: Foti yia i go pinis, Frank na meri bilong em Rose i kirap mekim wok painia long wanpela taun long noten Skotlan.
Kirap long 1935 na i kam, ol i bin wok strong moa yet long painim ol man ol i kamap "ol arapela sipsip," na bilip long ofa bilong baim bek ol man, na dediket long God, na helpim "liklik lain" long autim tok bilong Kingdom.
Brata Kwakye i tok, dispela i bin opim rot long autim tok long ol man.
Wanpela Papa i Mekim
Yu ting dispela i makim olsem, sapos wanpela man nogut i bagarapim yumi o i laik mekim sampela samting nogut long yumi, yumi mas daun na larim em i mekim tasol?
Yumi mas bilip na beten long em, long dispela rot bai yumi kisim "bel isi bilong God i winim tru tingting bilong man."
Sampela man i bin wok strong long wokim wanpela program bilong kompiuta em inap mekim ol dispela samting, tasol dispela wok i no kamap gutpela.
I no hatwok tumas long mekim, long wanem, Papa bilong yumi long heven na Pikinini bilong em bai helpim yumi.
Em gutpela tok bilong Baibel long Rom 12: 2.
Tingim tingim long bel ol tok yu ritim, traim long luksave long tingting bilong Jehova long ol samting, na tingim ol narapela narapela rot we yu ken bihainim ol dispela tok long i stap bilong yu.
Tasol Kein i sakim tok kaunsel bilong God, kilim i dai Abel, na em i kamap wanpela tripman.
Makim wanpela de.
Taim em i mekim namba tu raun bilong em long autim tok na em i stap long Galili, Jisas i bin wokim planti mirakel long Korasin, Betsaida, Kaperneam, na ol hap klostu.
Pasin bilong toktok wantaim pikinini i no olsem yu toktok nating tasol wantaim pikinini, nogat.
Yu save long Rahap i mas mekim wanem? -
Em i kamap presiden wonpela taim: long yia 2009.
Isi isi mi na Huabi i luksave olsem i gat Krieta na em i as bilong olgeta tok i stap long Baibel.
Bai yu stap amamas moa.
Nikodemus i tokim em: 'Olsem wanem ol dispela samting inap kamap?'
O sapos mi mekim wanpela tok na mama i mekim narapela tok, em bai ting dispela i givim rot long en long mekim samting em i laikim. "- Ángel, Spen.
Em i stretim rot bilong makim sampela manmeri "bilong olgeta lain man, na bilong olgeta tok ples, na bilong olgeta kain skin, na bilong olgeta kantri... na bai ol i stap king" wantaim Krais long wanpela gavman bilong heven.
Orait nau graun i guria nogut tru.
Ating em inap i go insait gen long bel bilong mama na mama i karim em gen? '
na wokim yumi
Yu ting Baibel i stiaim i stap bilong ol man em ol i tok ol i man bilong lotu?
Mipela i tenkyu tru long olgeta dispela samting.
Dispela man, Jisas bilong Nasaret, em i no larim ol save bilong dispela graun em sampela man i wok long painim long Rom, Atens, Aleksandria, i stiaim em, nogat.
Tasol bilong sakim Satan, man i mas wok strong na beten long God i 'kisim bek em long ol samting nogut.' - Mt.
Yu ting tok bilong Rom sapta 8 i makim tasol ol Kristen God i anointim?
Dispela Kingdom em wanpela gavman God i kamapim na em bai bosim graun olgeta, na bai i gat wanpela lain manmeri na wanpela gavman.
Mi save insait long ol pait, olsem na long planti wiken mi stap long polis stesin o long haus sik na bai ol i stretim ol bagarap long bodi bilong mi.
Man bilong raitim ol buk, em J.
Yu bin tok yu gat sampela minit tasol.
Pasin bilong laikim ol samting bilong graun inap helpim yumi long sampela samting, tasol ol dispela samting i bilong sotpela taim tasol na ol bai pinis taim pasin bilong dispela graun i pinis.
Givim Samting Bilong Helpim Wok Bilong Jehova
Long 2001 inap 1,907 i bin kam long Memorial, dispela namba i winim olgeta taim bipo.
Long tingting bilong ol man, pasin bilong kaikai buai i makim olsem man i bikpela pinis, na mi kaikai buai bambai ol narapela i laikim mi.
Tasol Jehova i bin strongim Elaija long mekim yet wok bilong Em, na olsem tasol Em i save strongim ol wokman bilong em long nau.
Em i bilas pinis, na em i lusim haus king na i go ausait.
Wanpela buk (Biomimicry - Innovation Inspired by Nature) i tok: "Ol samting i gat laip i mekim pinis ol samting mipela i gat laik long mekim, tasol ol i no gat wok long bensin samting bilong graun, na i no mekim win na wara i doti, na i no bagarapim ol samting bilong bihain."
Olsem na taim i gat wok long stretim narapela, ol man i holim wok bos ol i mas tingting long stretim dispela man na em tasol.
Mi save hipim planti gutpela samting long ol bakstua bilong ol man i laikim mi tumas.
Naomi i kisim save olsem em Boas, na em i tok: "Bikpela i ken mekim gut long dispela man.
Ol man i lukim yu i holim nem bilong mi, na ol i save mekim nogut long yu.
(Stat 22: 18) Tumbuna pikinini bilong Abraham, em Jekop, i go sindaun long Isip we famili bilong em i kamap planti na bihain ol i kamap lain Israel bilong dispela taim bipo.
King bilong Israel i soim yumi long pasin bilong abrusim samting planti man i pundaun long en: "Stretpela man i save tingting gut pastaim, na bihain em i bekim tok long arapela man.
Yupela i mas skelim gut pasin bilong yupela yet. "
'Olgeta manmeri i stap long matmat ol bai kam ausait'
Olsem na mi save tok, 'Bai mi mekim wanem na bai em i amamas?'
"Tingting Bilong Bel" i Gat Laik Long Kisim Save Long Jehova?
Mi wantaim meri bilong mi, Susan, na 2 - pela pikinini man, Paul na Jesse
Ol dispela man bilong raitim Baibel ol i bilip tru long stori bilong Bikpela Tait long Buk Stat, a?
Olsem, long 2010, wanpela nius ripot bilong NASA i tok ol kampani bilong ol balus long graun olgeta i "seivim 7,600 milion lita bilong fiul bilong ol balus."
Olsem wanem sampela long nau i holim strongpela tingting na abrusim ol samting we inap bagarapim bilip?
Em i bin autim tok long wanpela takisman em i bungim long rot, na wanpela meri em i bungim long hulwara long taim em i laik malolo long belo.
Wok Bilong Makim Ol Samting Yumi Mas Mekim - Em Samting Yumi No Inap Abrusim
Baltasar Perla bilong Meksiko brens ofis i intaviuim 3 - pela arapela memba bilong Betel famili long Meksiko na askim ol long stori long ol samting i kamap taim ol i kamapim ol dispela senis.
Taim yumi tingim ol samting em i bin mekim, dispela i kirapim yumi long litimapim nem bilong Bikpela Man bilong wokim yumi, na tenkyu long em i save bihainim gutpela tingting na pasin sori taim em i mekim wok long strong bilong em.
Bihain em i tok: "Tabita, yu kirap!"
Ol pailot i stiaim helikopta i stap antap na ol i kisim wan wan bilong olgeta dispela lain i stap antap long rup bilong haus i go antap long helikopta.
Ating wanpela sipsip husat i lus, i traim long kam bek insait long lain sipsip.
Bilong Wanem Pasin Bilong Paulim Mani i Go Bikpela?
(b) I gat wanem as na 4 - pela king bilong hap is ol i go pait long Kenan?
long www.jw.org.
Na tu, ol i tingting planti long ol sik bai painim ol taim ol i kamap lapun.
Dispela i kamapim kala insait long haus na ol banis insait i stap gut.
Tasol sampela de bihain, mipela i painimaut olsem Grace i gat sik kensa bilong bel.
Lain yu kamap bikpela insait long en na i stap bilong yu inap stiaim tingting bilong yu long dispela samting.
Ol lain famili bilong Juda i kisim graun insait long dispela graun ol i bin makim long lain bilong Juda.
PLANTI man i bikpela pinis i tingim taim bilong stap yangpela olsem gutpela taim tru.
Wan wan man tasol inap kisim dispela kain save?
Ating yu bungim sampela hevi, o yu mas mekim sampela bikpela senis long laip bilong yu.
Em i no tingim ol bilaspasin bilong lotu na ol beten ol i bin mekim.
Long heven Jisas i givim pe bilong sakrifais bilong em long Jehova.
Taim yu mekim stadi, askim em, "Olsem wanem yu bin kisim save long tok i tru?"
Baibel i as bilong ol tok bilong en.
(Song 34: 21) Olgeta husat i wok long birua yet long ol manmeri bilong God, samting nogut tru bai painim ol.
Na tu, planti man i ting i no gat wok long skulim ol meri na skul bai mekim na ol meri i no fit long karim pikinini.
Ol samting nogut yupela ol Idom i bin mekim bai mi bekim long yupela stret.
Bihain, Jehova i sakim Sol, long wanem, Sol i no bihainim tok.
Eduardo i tok: "Mi bin senisim sampela samting long wok na bai mi ken kam long haus paslain long taim bilong kaikai long apinun na gutpela samting i kamap long dispela.
Olsem na yumi mas ting olsem wanem long Jisas long nau?
Ol wara i ran strong i putim hevi long lain wildebis i mas brukim wara.
Sapos em i insait long kongrigesen Kristen, em i bagarapim nem bilong kongrigesen tu. - 1 Korin 5: 1.
(Ritim Song 27: 14.)
Yumi gat Baibel na tok bilong en i "gutpela long... mekim ol samting i kamap stret."
Frances Kissling, em i presiden bilong wanpela oganaisesen (Catholics for a Free Choice), em i tokim lain IPS olsem ol NGO i no gat tok long wok i stret Vatiken i ken mekim, olsem kamapim tingting bilong ol.
Em i tok, bun bilong maus bilong anakonda i no pas strong long het bilong en.
Jehova i lukautim lain Israel olgeta na ol i go long hapsait bilong solwara.
Pasin bilong kisim ol man na salim ol long mani olsem wokboi nating em bai pinis olgeta o nogat?
Orait nau yu harim.
Long nau, ol manmeri long planti hap bilong graun i no gat dispela pasin.
Mipela i amamas tru long mekim wok long dispela hap.
Mi amamas long i stap wantaim em, long wanem, planti poroman bilong mi i save sindaun long hap bilong em.
Dispela lain i bin pasim tok long raitim nem bilong God olsem Heer, olsem Bikpela.
Tasol ol gutpela wokboi bilong Jehova i save dispela samting bai kamap.
Long wanem, 'ol samting yu no inap lukim long ai, em bilong oltaim oltaim.' - 2 Kor.
Heather, husat i gat 18 krismas, em i tok: "Mi save askim mi yet 'Olsem wanem sapos mi belhat long dispela man o meri?
Abraham i no bin stori long ol narapela long olgeta samting bilong dispela traim.
Long wanem, mi lukim ol man nogut i kamap maniman na mi mangal long ol samting bilong ol dispela bikhetman. "
Yu No Ken Pret
Insait long ol dispela planti yia, gutpela meri bilong mi i bin i stap olsem gutpela helpim.
Dispela i save strongim bel bilong yumi na mekim yumi amamas, a?
Bikpela Tok Bilong Buk Namba 1 King, 7 / 1
Sampela handret man i wok bung wantaim na ol i wokabaut i go.
Yu bin apim han bilong yu hamas taim long bekim tok na kamapim bilip bilong yu?
Yumi ken tok: 'Sapos yu stap long wanpela longwe ples na yu lukim wanpela haus ol i bin wokim gut tru na i gat kaikai long en, ating bai yu no hatwok long bilip olsem wanpela man i bin wokim dispela haus na pulimapim kaikai long ol kabot bilong en.
(b) Saimon i tok wanem?
Long liklik bas, mipela i putim wanpela DVD pleia na ol DVD i gat ol buk samting long tokples Sain.
Mi ken lusim yu long wanem taim mi laik mekim olsem. '
39: 1, 2, 4) Bihain, Josep tu i gat wanpela bosboi bilong "lukautim haus bilong Josep."
1, 2. (a) Wanem gutpela samting i save kamap taim wasman i lukautim gut ol sipsip?
Bilong mekim olsem, God i wokim mirakel na kisim laip bilong Jisas long heven na putim long bel bilong wanpela meri Juda i no bin slip wantaim man, nem bilong em Maria.
Long yia i go pinis ol Witnes Bilong Jehova long olgeta hap ol i tilim 91,933,280 buk na buklet, na 697,603,247 nius em ol i kamapim ol tok bilong Baibel, na long dispela rot planti handet milion manmeri i stap long 235 kantri ol i kisim tok bilong Baibel.
Taim mi tingim dispela bikpela paia mi save pret nogut tru.
Ol dispela belo i save krai long taim em i wokabaut, na nois bilong ol i save pairap long haus lotu bai Bikpela i ken tingim ol manmeri bilong em.
Meri marit i mas i stap amamas na stap olsem gutpela "poroman" bilong helpim man bilong em. - Stat 2: 18.
Tasol long apinun em i drai olgeta. "
Yu save insait tru long mekim dispela wok?
Painim Trupela Save
na bikpela pret tru
Bilong kisim mani bilong lukautim famili, mi save singsing long taim bilong Misa long Katolik Sios.
Na dispela i wankain tu long pasin bilong fogivim narapela.
* Tru tumas, God wanpela tasol inap helpim graun na bai em i no ken bagarap.
Dring inap nogutim man sapos em i kisim planti tumas, na dispela hevi i wok long kamap bikpela.
Na dispela pasin birua bai kamap bikpela moa yet, taim Satan, Gok Bilong Magok, i mekim pait long ol wokboi bilong God long olgeta hap bilong graun.
2: 3, 11 - 23) Sampela haptaim bihain, lain Israel i gat wok long mekim wanpela disisen.
Na olgeta tingting na olgeta save bilong ol kain kain wok God yet i bosim, em tu i stap long han bilong God.
Ol Blesing Long Ol Narapela Hap Bilong Taiwan
Sapos yumi makim "taim" bilong mekim ol samting dispela i helpim yumi long mekim gut ol dispela samting.
Saun kar i helpim tru wok bilong autim gutnius!
Taim dispela man i gat sik, Bikpela bai i lukautim em."
Ating yu save wok strong long i stap wanbel wantaim ol arapela, tasol dispela i no makim olsem ol man i no inap traim long bagarapim yu, nogat.
Yu wanpela namba wan hetman tru.
12, 13. (a) Jisas i bin mekim wanem long tempel paslain liklik long taim em i dai?
Yusim gut dispela taim.
King Sargon bilong Asiria i tok na namba wan ofisa bilong en i kisim ol ami bilong Asiria i go pait long taun Asdot long kantri Filistia.
Ol i Tambuim Wok Bilong Mipela
3: 14 - 16) Olsem na ol i no ken kaikai gris i stap long bodi bilong ol animal em ol i ofaim i go long Jehova.
"Mi Bikpela, oltaim bai mi stap olsem lait bilong yu." - AISAIA 60: 20.
Pastaim, long taim ol i makim mi na pikinini meri bilong mipela, Miriam long mekim wok painia salim long Nikaragua, Miriam i askim mi olsem: "Papa, sapos yu mas go bek long Kanada, inap yu larim mi stap long hia?"
Yupela papa i save mekim planti pasin nogut, tasol yupela i save tumas long givim ol gutpela samting long ol pikinini bilong yupela.
Ol papamama Kristen i laik bai ol pikinini bilong ol i kisim ol dispela gutpela samting, a?
Gideon i tok olsem, na ol Efraim i no kros moa.
Tasol God i save givim spirit bilong em long ol man i wok long kisim "ol gutpela pasin" em spirit i save kamapim.
Na tu, ol i tambuim ol fama bilong ol kantri i stap rabis long salim kaikai bilong ol i go long ol kantri i gat planti samting bambai ol fama bilong ol dispela kantri i no ken lus long bisnis.
Long olgeta hap, Jehova i wok long redim planti milion manmeri bilong i stap long dispela nupela taim em bai kamapim long graun.
na mi save long ol samting
Dispela pasin i narapela kain long pasin ol weldok i save mekim, em ol i save lukautim gut ol pikinini bilong ol.
Em i harim ol beten bilong mi na em i helpim mipela long stap strong yet long bilip maski famili i putim presa long mipela. "
Ol man bilong raitim Ol Skripsa Grik, em ol i kolim Nupela Testamen, taim ol i kolim wanpela hap tok bilong Ol Skripsa Hibru (olsem Olpela Testamen), planti taim ol i save kamapim ol tok i stap long Baibel ol i bin tanim long tok Grik.
Papamama bilong Blossom i skelim wanem samting?
Na mi lukim ol bun i wok long skruim ol yet i go bek long ples bilong ol na ol i kamap olsem man.
Long 1952 i go 1956, Maria i wok kalabus long wanpela kem i stap long biktaun Gorkiy (nau ol i kolim Nizhniy Novgorod) long Rasia.
Narapela rot bilong helpim Devit long pilim bikpela namba bilong God, em long rot bilong stadi long ol lo God i bin givim long lain Israel.
Ol manmeri i ran i go long ol liklik bot i stap long dek bilong sip.
Tingting na bel bilong man i save kirapim em long sanap strong na karim hevi.
Wanpela ripot long nius Time i tok olsem "planti lain moa i mekim wok painimaut long pasin bilong stap amamas, pasin bilong tingting long ol gutpela samting, na ol pasin i helpim man long stap gut long skin na tingting."
(2 King 6: 16; Song 34: 7) Ating Jehova i tingim samting em i tingting pinis long mekim na em i larim ol birua i givim hevi long yumi inap sampela hap taim.
(b) Maski yumi no save long wanem taim stret traipela hevi tru bai kirap, yumi mas holim wanem tingting?
Tasol Elisa i tok, “Nogat.
King Ahap i bin maritim Jesebel, em pikinini meri bilong king bilong Saidon.
Dispela i makim olsem yupela i laikim mi, na mi amamas long dispela samting.
I gat gutpela samting bai painim ol man yumi laikim em ol i dai pinis? '
Ol i wokim ol tes long ol dispela bun na painimaut olsem planti bilong ol dispela man, mama i bin karim ol long ol ples i stap klostu.
Taim yu ritim stori bilong pasin teroris o bikpela guria samting, o wanpela long famili i kisim bagarap, yu save tingting planti olsem God i lukim ol dispela samting o nogat?
* Ol manmeri long Latin Amerika na long Karibian i save bungim wara long ol simen tenk, olsem na ol helt lain i tokim ol long karamapim tenk wara bilong ol.
Bikpela Amamas Long Wok Bilong Raun
Pol i tokim ol Kristen long ol i "no ken tok nogut long wanpela man, na ol i no ken tok pait.
Planti meri i bihainim gutpela pasin bilong Maria.
Em i tok: "Na Bikpela i tokim em olsem, 'Mi lukim pinis ol i wok long mekim nogut long ol manmeri bilong mi long Isip.
Tok promis God i mekim long Daniel, na tok Marta i mekim long Jisas inap strongim bilip bilong ol Kristen long nau.
Long nau, Jehova i save harim ol beten bilong yumi na i helpim yumi long wankain rot.
Olsem na ating Satan i yusim visen long soim olgeta kingdom long Jisas, wankain olsem man inap yusim projekta na skrin long soim piksa bilong ol narapela narapela hap bilong graun.
Mi ting, 'Ating kar i bagarap gen!'
Rutherford i bin mekim.
Telegram i tok: "Dispela em i wanpela bikpela de tru bilong yu.
LONG buk bilong ol (Battles of the Bible), Chaim Herzog, bipo em i presiden bilong Israel, na Mordechai Gichon, em wanpela profesa bilong painim ol samting bilong bipo, long Yunivesiti Bilong Tel Aviv, ol i tok olsem:
em i Intanet kod bilong kantri Saut Koria.
Sapos yu mekim pinis, ating yu pilim olsem yu stap long wanpela ples i antap tru.
Tasol ol disaipel tru bilong Krais i redi oltaim na ol i kliagut long mining tru bilong ol samting i bin kamap insait long 100 yia i go pinis.
Olsem wanem long wok bilong glasim blut?
Olsem na i no gat risen long Adam na Iv i bel hevi long God. - Stat 1: 28.
Lukim Wastaua bilong Epril 15, 2012, pes 25 - 26.
na Gera na Sefufam na Huram.
Olsem wanem ol man marit inap givim ona long meri bilong ol?
8: 1, 4, 5; 104: 1) * God i mekim gut long ol man long rot bilong givim biknem, glori, na ona long ol.
Wanpela bilong ol dispela king em i strongpela man bilong pait na em i bin kisim na bosim planti kantri.
Yumi mekim, long wanem, yumi rispek long Man Bilong Wokim yumi na yumi laik mekim ol samting em i laikim.
1: 11; Sng.
Long sampela narapela taim, Jisas i no save bekim tok taim em i luksave olsem dispela i no inap kamapim gutpela samting. - Mak 15: 2 - 5; Luk 22: 67 - 70.
Na tu, em i no ken kalapim liklik ol lo bilong Bikpela.
Gutpela wasman i save holim stik na yusim dispela stik long stiaim na sambai long lain sipsip bilong em.
Pol i tok: "Yupela i mas bihainim pasin bilong mi na wokabaut, olsem mi tu mi save bihainim pasin bilong Krais na wokabaut."
God i bin wokim yumi bambai yumi inap tingim ol samting ol narapela manmeri i mas kisim na ol samting ol i gat laik long en.
Klostu nau dispela Kingdom bai pinisim dispela graun bilong Satan na bosim wok bilong kamapim laik bilong God long olgeta hap bilong graun.
Faina tupela Ella i toktok gut wantaim.
Fopela narapela long grup bilong mipela i kisim baptais long sampela mun bihain.
Em i wankain olsem meri i katim olgeta gras bilong en.
Long rot bilong tok giaman o long narapela rot, man nogut i save bagarapim nem bilong em yet.
Stretpela tingting i no inap long i stap wantaim ol manmeri i save poromanim pasin nogut.
Em long strong bilong spirit bilong God. '
(Description of Greece, Attica I, 4) Em i stori tu olsem, long Olimpia i gat "wanpela alta bilong ol god Ol i No Save long en." - Eleia I, XIV, 8.
Long wanem, pasin bilong yumi long pas gut wantaim Jehova, Papa bilong yumi long heven, i insait long dispela samting.
Long Mak 15: 10, Baibel i tok, "ol bikpris ol i bel nogut" long Jisas, olsem na ol i putim em long han bilong kot long kilim em i dai.
Yumi wan wan yet i mas "skelim gut olgeta tok" na 'oltaim skelim bilip bilong yumi, em i stap strong o nogat.' - 1 Tesalonaika 5: 21; 2 Korin 13: 5.
Ol i gat bikpela laik long stretim ol hevi bilong ol, olsem na planti i bilip long ol man tasol bilong helpim ol.
Long wanem taim Devit na lain bilong em i sot long kaikai samting?
Winim 4,000 yia bihain long Jehova i tokaut long dispela namba wan tok profet, dispela Pikinini bilong promis i kamap.
Hambak pasin bilong ol Israel i kotim ol yet.
YUMI olgeta i save mekim sin planti taim.
Ol i traim tripela rot.
Pikinini meri bilong em i lusim haus na i ran i go bilong bungim em, na em i amamas na danis na paitim liklik kundu.
Tru, ating planti ol i no inap i go na stap liklik taim long narapela kantri.
Lain ami bilong gavman i stopim dispela pait, na ol i strong long olgeta Muslim i mas senisim lotu o go sindaun long narapela hap.
Em i tok: "Bihainim dispela rot... na bai bel bilong yupela i painim malolo."
Sapos tingting bilong yumi i no wankain olsem bilong Jehova, yumi save kisim gutpela tingting na save bilong em na ting dispela i winim tru tingting bilong yumi?
Long nau tu, kongrigesen Kristen i go bikpela tru.
10: 21) Tok bilong disaipel Jut i soim olsem Maikel i bin lukautim lain Israel paslain long taim bilong Daniel.
Solomon i bin gat nem olsem man i gat savetingting, na em i kirapim yumi long kisim savetingting.
Dispela samting em i mekim i bikpela samting olsem wanem?
Bilong yumi ken bihainim tok bilong Baibel long pasin bilong lukautim helt, yumi mas i gat stretpela tingting na savetingting i kam long God.
Taim woa i kirap long kantri bilong em, Milanko, husat i sindaun long Bolkan, i go insait long ami.
Planti taim pasin nogut bilong ol yet i save givim hevi long ol.
Tasol mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi no tingting olsem.
Tasol ol disaipel i beten long King bilong ol na tok: "Bikpela, yu mas tingting nau long olgeta tok ol i mekim bilong pretim mipela, na yu mas helpim mipela ol wokboi bilong yu.
Na yumi wok wantaim holi spirit taim yumi insait long wok Kristen bilong autim tok long olgeta taim.
Stat 2: 7 i tok Adam i kamap wanpela soul i gat laip.
Tasol mi laik bai yupela i mas mekim ol gutpela na stretpela pasin na dispela pasin i mas i stap oltaim, olsem wanpela bikpela wara i no save drai.
Tasol ol saveman i tok, maski ol i mekim olsem, dispela i no makim olsem man i no inap kisim sik long rot bilong blut, nogat.
Bilong wanem Moses i pilim tru wok em i kisim?
Taim Jamie i mas tokaut long dispela, em i tokaut klia olsem, "Witnes Bilong Jehova."
Long tingting bilong dispela man ol dispela samting i olsem longlong samting.
Mi inap piksaim long tingting olsem Sol na Devit i sanap long hap mi sanap long en.
Dispela i mekim na ol kongrigesen i mas i gat wanem samting?
Samting Bilong Traim Bilip
Olsem na yumi ken tok, planti samting bilong Lo i stiaim ol Israel i go inap long taim Krais i kam, na tu, em i olsem piksa long ol samting God i tingting pinis long mekim na em bai kamap tru long rot bilong Jisas Krais.
Planti ekspiriens bilong ol bratasista i kamapim klia olsem God i mekim pasin sori long ol.
Orait em i salim ol pris wantaim Bokis bilong Bikpela i wokabaut raunim taun wanpela taim.
Tasol sampela Juda i no bilip, ol i kirapim bel bilong ol manmeri bilong ol arapela lain, na ol i mekim ol i bel nogut long ol manmeri i bilip.
(Josua 10: 2) Tasol taim ol Gibeon i harim stori long ol Israel i winim Jeriko na Ai, ol i giamanim Josua na em i wokim kontrak bilong i stap isi wantaim ol.
Na ol lain bilong Idom bai i pinis olgeta.
Sapos ol narapela i putim presa long tupela long marit, dispela inap putim hevi long ol.
Lait bilong klaut i gat bikpela strong, na tu, em i helpim wok bilong kamapim ges naitrojen, em dispela samting i save go long graun, na ol diwai na plaua samting i save kisim olsem gris bilong graun.
Yupela manmeri, wantaim ol bulmakau na sipsip bilong yupela, yupela i no ken kaikai na dring.
Aposel Pol i tok: "Long bel man i save bilip na em i kamap stretpela man, tasol long maus em i save tokaut long dispela bilip bilong en long ai bilong ol manmeri, na God i kisim bek em."
Lukim ol bikpela bikpela samting em i mekim namel long ol manmeri. "
Na sapos i gat liklik lain man i stap yet long dispela graun, ol tu bai i pinis.
Planti samting i save kamap i givim rot long man long skelim olsem em bai go inap wanpela kilomita olsem ol i strong long em i mas mekim, o em bai i go inap tupela kilomita.
Olsem na i stret Abraham i kisim nem olsem pren bilong Jehova. - Stat 22: 13 - 18; Jems 2: 21 - 23.
Long namba foa tok, em i tok Jehova bai "bagarapim strong bilong ol king" na em bai makim Gavena Serubabel long stap olsem "ring long pinga" bilong em. - Hagai 2: 14, 19, 22, 23.
(Daniel 8: 21, 22) Mi tingim dispela trupela stori bilong Bikpela King Aleksander long ol stadi bilong mi long ol samting i bin kamap bipo.
Mipela i Go Raun Long Longwe Ples
Ol man bilong mangal na ol man i save laik kisim nating samting, ol i nambawan lain em ol man bilong stil long rot bilong kompiuta i save giamanim ol.
Ol i save laikim tru God na ol man, na dispela i kirapim ol dispela strongpela meri na ol i no larim wanpela man i pasim ol long mekim wok bilong autim gutnius bilong Kingdom bilong God long ol man.
Tasol bihain ol Asiria na Babilon i lusim rait ol i katim olsem mak long ston na ol i mekim ol rait olsem ABC tasol.
Em as na mi tingting, sapos God i stap wai na em i larim dispela samting i kamap?
BILONG WANEM wanpela meri i winim pinis 60 krismas i lusim pasin bilong lotuim ol imis?
Stretpela Tingting Em Bikpela Samting
Tasol taim em i harim maus bilong Pita, bel bilong en i amamas tumas, na em i no opim dua.
Larim win i kam insait long haus
Tasol taim ol i kamap Farisi ating ol i kamap nogut moa winim ol tisa bilong ol, long wanem, ol i bihainim moa yet ol pasin kranki bilong lotu.
Samting Bret i Makim
Em i tok long "givim sampela kaikai" tasol long ol, tasol em i go na redim bikpela kaikai tru we i gat ol bret ol i kukim nau tasol, bata, milk, na gutpela abus tru.
Wanem lotu i skulim lain bilong en long daunim pasin bilong brukim lain, olsem no ken bel nogut long wanpela lain politik, o lain bilong narapela skin, o lain i stap rabis?
Na givim mi tu dispela stik bilong wokabaut yu holim nau.”
Taim em i kisim tok orait, mi go wantaim em, na presiden i welkamim mipela long gutpela pasin - em pasin planti man i no bin mekim long mipela.
Taim Jisas Krais i bin autim tok hia long graun ol man i bin tok bilas long em - ol i lap nogut tru long em, mekim nogut long em, na spetim em.
Bihain hetkota long Brooklyn i salim toksave long ol sista olsem mobeta ol i givim pilgrim ol nomol kaikai "em ol yet i save kaikai long olgeta de," na stretim "hap we pilgrim i ken slip gut."
[Blok / Ol Piksa long pes 11]
God i givim meri olsem gutpela presen tru, long wanem, em bai kamap nambawan helpim bilong man.
Na ol i wokim 20 bun bilong banis bilong hap not
YUMI stap long wanpela haptaim we i pulap tru long ol hevi winim olgeta taim bipo.
[Futnot] Bilong kisim sampela save moa long tok Baibel i mekim long ol man i dai pinis bai kirap bek, lukim sapta 7 bilong buk Tru Tru Baibel i Tok Wanem?
Bihain, Abraham i salim Hagar na Ismael i go, long wanem, Ismael i mekim nogut long Aisak. - Stat 16: 1 - 4; 17: 15 - 17; 21: 1 - 14; Galesia 4: 22, 23.
Hau na tok kaunsel bilong Baibel i helpim yumi long bihainim klinpela pasin, stap bel isi, na stap wanbel?
* Taim yu laik painim ol pren, tingim olsem sapos yu gat sampela pren tasol em ol i gutpela pren, dispela i gutpela moa winim planti pren em ol i no gutpela pren!
Olsem na yumi no kirap nogut long save olsem planti manmeri i hatwok long tokaut klia olsem wanpela Kristen em i wanem samting.
106: 1; 112: 9; 117: 2) Malakai 3: 6 i tok: "Mi tasol mi Bikpela na mi no save senisim tingting bilong mi."
Em i save tingim tingim ol blesing em i bin kisim, long wanem, planti taim em i save tok tenkyu long God.
Orait wankain pasin tasol bai i kamap long taim Pikinini Bilong Man i kamap. "- Matyu 24: 37 - 39.
Haus Kingdom i Trip Antap Long Wara
Smel bilong sanda yu bilas long en
Na olsem wanem long Lo Bilong Moses?
Ol yia i wok long i kam na i go pinis, na i luk olsem i no gat gutpela samting bai painim yumi ol man long bihain.
Taim mi go bek lukim Santina man bilong em i no stap, na em i wok long samap.
Mipela i stap long ples Karakoumi, long hap is bilong Kyrenia long hap not bilong nambis bilong Saiprus.
Em i no inap bilip olsem gutpela brata bilong em Lasarus i no stap moa.
Olsem na yupela i mas bihainim olgeta lo mi laik givim yupela nau.
Ol i mekim bikpela wok tru long autim tok insait long dispela 7 - pela wik.
Paslain long em i marit, em i gat wok em i mas mekim, em i mas lukautim gaden bilong em.
Pikinini i kirap gen,
Lain Public Health England i tok, long 2011, insait long 15 distrik long London, namba bilong ol man i dai i go antap bikos ol i pulim win nogut.
Miklot em i papa bilong Simea.
Wanem samting i kamapim klia olsem Jehova i bin orait long ol prea bilong ol wan wan man?
Ating yu pret olsem papamama bilong yu bai kros long yu.
(Stat 3: 20; Aposel 17: 26) Olsem na long tingting bilong God, i gat wanpela lain manmeri tasol.
Insait long 5 - pela yia moa ol hevi na pasin nogut i go bikpela moa insait long Jerusalem.
Na long bel bilong mi, mi pilim olsem mi no gat asua long ai bilong em.
"Yu no ken tok, 'Olsem wanem na taim bipo i winim dispela taim nau?'" - Saveman 7: 10.
147: 11; Snd.
Long wanem, sapos bel bilong ol i hevi tru long yu, na ol i toknogutim yu, orait bai Papa Antap i harim prea bilong ol.
2] - Apo.
Taim i kamap, olsem na mi na Luka Mwango, em narapela wasman raun, i kalap long balus na lusim Ndola na go long Salisbury (nau em Harare), long Sauten Rodisia, na bihain mipela i go long Nairobi, Kenya.
Mi pilim olsem mi stap misineri long kantri bilong mi yet. "
Em i stori long wanpela as na i hatwok long mekim olsem, na em i tok: "I no gat wanpela taim we papa tru bilong mi i bin soim olsem em i laikim mi."
O olsem wanem sapos poroman i no gat tingting liklik olsem marit i gat sampela hevi?
"OLSEM WANEM?
Winim 100 lain bilong mekim olkain wok lotu i bin givim tok long 50,000 manmeri bilong kirapim ol long tingting long mekim wok bilong Misin Katolik olsem pris, sister, bruder, o mekim sampela kain wok bilong lotu.
13 Olsem Wanem Yu Yet i Save Mekim Disisen?
Olgeta Tingting Hait Bilong God, "7 / 15
Olsem na ol diwai i tokim diwai wain olsem, ‘Mipela i laik bai yu kamap king bilong mipela.’
Na king i tokim ol dispela man olsem, “Mi tok tru long yupela, sapos yupela i no inap tokim mi long ol samting mi bin lukim long dispela driman na sapos yupela i no inap autim as bilong en, orait bai mi tokim ol soldia long kamautim han lek bilong yupela na bai yupela i dai.
God i mekim olsem bai em i ken soim ol wokboi bilong en long ol samting i no longtaim bai kamap." - REV.
Em inap yusim kain kain samting, olsem ol amamas, spot, gutpela wok mani na mani kago, bilong inapim samting em i tingting long mekim.
Aposel Pita tu i tokim "ol hetman" long "mekim gutpela pasin tasol, bai ol [brata] i ken lukim na bihainim."
Em i laik painim rot bilong givim Jisas long han bilong ol.
Tasol yumi wan wan inap mekim wanem bilong lukautim na strongim pasin bilong pas gut wantaim?
Long 1979, ol i kirap stretim ol samting bilong wokim namba wan Haus Kibung long Grik, long arere bilong taun Atens.
Jean na meri bilong em ol i gat save long Baibel, olsem na ol i no laik insait long ol samting bilong ol spirit nogut.
I stap bilong yumi bai i gat as tru bilong en na bai yumi belgut, long wanem, yumi tingting long mekim laik bilong God na i no long mekim laik bilong yumi yet.
Mi laik dispela tupela lain i givim gutpela bekim long 4 - pela samting: Long kam bek bilong Krais, kirap bek, bilip bilong God Triwan, na long pasin bilong lukautim wok bilong kongrigesen.
Planti samting long dispela stori i no stret.
Long ol yia namel long 1930 i go inap 1939, ol gavman dikteta i kamap, na gavman bilong Jemani, Itali, na Japan, ol i wok wantaim.
Long ol dispela bung, mipela i save mekim ol pilai na musik, stadi long Baibel, toktok long ol samting God i wokim, na ol samting bilong saiens.
“Maniman i no ken givim planti na rabisman i no ken givim liklik.
King i harim na em tu i kros nogut tru.
No Ken Larim Dispela i Bosim Laip Bilong Yu
(1) Bipo tu God i bin bagarapim ol man nogut.
Tru, ating sampela ol i gat hap save pinis long ol samting God i laik ol i mas mekim.
God i tokim maniman olsem: "Yu longlong man tru.
Jisas i laikim tru Papa bilong em long heven.
Orait na Ebetmelek i kisim ol dispela man i go long haus bilong king, na ol i go long wanpela rum i stap aninit long haus mani bilong king.
Olsem wanem pasin isi i ken opim rot long man i ken kisim tok i tru bilong Baibel?
Tasol i no gat wanpela inap kisim ples bilong gutpela papa o mama.
Mi save kam bek nabaut long 6 klok apinun.
WANPELA buk (Holman Illustrated Bible Dictionary) i tok: "Long bipo tru planti man i gat ol lain i stap olsem wokboi nating bilong ol, na i no gat tok long dispela."
(Aisaia 29: 13) Lain Israel i no tanim bel na lusim ol pasin nogut bilong ol, olsem na God i larim ol arapela lain long bagarapim biktaun Jerusalem na tempel bilong en, em ples we ol Israel i lotu long en.
Mi stretim rot bilong ol Witnes i ken kam long haus na long dispela rot ol inap bungim man bilong mi.
Olgeta wan wan Kristen inap kisim skul long ol dispela mak, long wanem, ol dispela mak i kolim ol samting em Jehova i tokim olgeta Kristen long mekim.
Jona i ting olsem wanem long dispela?
Em i amamas, long wanem, em i gat sampela tok moa long givim long Satan, na rot i op bilong em i ken kamap Man bilong mekim gut long yu.
Mipela i stap kalabus tasol dispela i no makim olsem mipela i sot long kaikai bilong spirit.
Na yupela ol brata i baptais pinis, bihainim ol gutpela tok ol narapela i givim long yupela.
Long dispela taim stret, meri bilong Jop i mekim sampela tok kranki long em.
Bilong litimapim nem bilong ol arapela, yu ken go pas long tok gude long ol long miting.
Dispela i mekim na mi tingim olsem bikpela samting tru long laip bilong yumi em i no mani kago samting.
Tasol bret ol i wokim long wit, ol i save ofaim long Bikpela De Bilong Amamas Long Kisim Kaikai Long Gaden, olsem Pentikos, long mun Me. - Wok Pris 23: 10, 11, 15 - 17.
Bihain, ol i kisim kain kain blesing na mekim wok sekit na wok distrik tu.
Jisas i kamapim klia olsem tok bilong Kingdom i gat strong long i go long planti hap na kamapim ol senis.
(a) Jisas i mekim wanem tok piksa long gutpela tingting bilong gutpela wokboi bilong em?
Tasol taim em i kisim tok bilong stretim em, em i daunim em yet na tanim bel.
Mi no bin ritim Baibel bipo, na dispela tok mi ritim long Buk Stat i kirapim tru tingting bilong mi.
Orait, Jisas i tokaut klia long em olsem: "Mi dispela man, nau mi toktok wantaim yu." - Jon 4: 25, 26.
Wanpela bikpela samting ol i mekim, em ol i save glasim gut lewa na ol rop samting bilong bel bilong animal em ol i bin sakrifaisim.
O kompyuta bilong yu?
Disisen ol i kamapim i soim olsem Kot i wanbel olsem ol Witnes i no laik abrusim wok bilong baim takis.
Mama i no stap bilong lukautim mipela, olsem na Papa i stretim tok wantaim hetmasta long skul.
Orait nau yumi ken stori long samting i bin kamap.
Planti taim klostu mi dai.
Na ol i redim bilong mekim ofa.
Tasol taim papa i lusim liklik pikinini, dispela i bagarapim tru bel bilong em.
Planti yangpela i mekim wanem ol wok na ol i kisim ol gutpela ekspiriens long en?
bilong pasim rot bilong ol birua
Long 1550 samting, Misin Katolik i kamapim buk Index of Forbidden Books, na long dispela rot ol i putim ol strongpela lo long pasin bilong ritim ol Baibel long tok ples.
"Mi save amamas long go autim tok long ol haus, tasol taim mi no pilim gut, mi save autim tok long rot bilong telefon." - Izabela, i gat sik bilong bel hevi.
Yu bin givim baksait long tok bilong Bikpela, olsem na em i givim baksait long yu na yu no ken i stap king moa.”
Yumi ken amamas tru olsem God Jehova i laikim tumas ol manmeri bilong graun na em i givim Pikinini bilong em bilong kisim bek yumi!
Wanpela taim Jisas i tok piksa olsem tok i tru i olsem wara i save givim laip i stap oltaim long ol man.
Taim mi wok long mekim bikpela long pikinini meri bilong mi, mi wok strong long bihainim ol stiatok bilong Baibel, tasol mi no stap wanpis long mekim dispela wok.
Inap planti yia pinis ol Witnes Bilong Jehova long Meksiko i wok strong long bringim "gutnius bilong Kingdom" i go long olgeta manmeri.
Bai yu no ken planim mi long Isip.
I gat planti gutpela as na yumi laik wok yet long "kisim glori i kam long dispela wanpela God."
Mipela i larim Yuki i givim kaikai long bebi, wasim em na senisim nepi bilong em, na long ai bilong ol narapela mipela i save tok amamas long Yuki long ol gutpela wok em i mekim.
Devit i harim tok olsem, ol man i wok long katim gras bilong ol sipsip bilong yu.
Klostu olgeta de wanpela tisa i kam toktok wantaim mipela.
Stat long taim graun i nupela yet na i kam inap long nau, kain hevi olsem i no bin kamap bipo. "
Papamama i pilim tru ol samting ol i ritim insait long ol dispela buk.
Na God Jehova bai kirapim bek ol man i dai pinis tu.
Ol Kristen long taim bilong ol aposel i bin amamas long helpim ol man i bungim hevi.
Ol i tok ol vaitamin na ol mineral i bin helpim man long sakim o daunim sampela kain sik olsem blut i sot na sik ostioporosis - na i bin helpim tu ol pikinini na bai ol i no ken kamap nogut taim mama i karim ol.
olsem na em i bosim ol.
[Kredit Lain long pes 8]
Olsem: King Devit bilong Israel i mekim bikpela rong tru taim em i slip wantaim Batseba.
Ol i mekim save long ol birua na kilim 75,000 bilong ol dispela manmeri i no laikim ol.
Olsem wanem yumi ken tok kongrigesen bilong lain Kristen God i bin makim em i holi?
Goliat, dispela traipela man Filistia, i lukim Devit olsem wanpela yangpela mangi na em i ting em i samting nating tasol.
Em i bin lukautim yumi na helpim yumi long winim ol dispela man i bin bagarapim taun bilong yumi.
Jisas i kamapim klia dispela samting, na i tok moa: "Sapos yupela i lusim rong bilong ol arapela manmeri, orait Papa bilong yupela long heven em bai i lusim rong bilong yupela tu.
na Jesril na Jokdeam na Sanoa
Lukim het tok PUBLICATIONS > BOOKS & BROCHURES)
Bikpela i tok pinis olsem.”
God i givim baksait
Tasol mi tokim yupela olsem, man i kros nogut long brata bilong en, em i mas kamap long kot.
Traim long toktok wantaim em.
Na ol i tingting planti, na ol i tok, “Dispela em i wanem kain man, na win wantaim wara i harim tok bilong em?”
Jehova i save long samting em inap mekim bilong helpim ol manmeri bilong em.
Bai ol Israel i stap strongpela lain olsem bipo.
Olsem na em i lusim dispela ples na em wanpela tasol i go bek gen long maunten. "- Jon 6: 14, 15.
Husat inap helpim yumi?
Pol i raitim pas i go long ol wanlain Kristen em God i bin makim ol long spirit holi, na em i tok: "Yumi gat bikpela hetpris i stap, na em i go insait tru long heven.
Olsem wanem pasin bilong i stap wanbel wantaim ol narapela i mekim na i stap bilong yumi i gat as tru bilong en?
Em i rausim olgeta pret long bel bilong mi, na nau mi stap bel isi." - Song 34: 4.
Long Baibel, bulmakau man i makim wanem samting?
Dispela em i bikpela samting long ol lo i bosim tok ples Sain.
Na em i tokim ol olsem, “Yupela i bin askim mi long prea long God, Bikpela bilong yumi Israel.
Baibel i tok ol i pait long ples daun bilong Ela.
Olsem na sapos yumi mekim pasin nogut, bai yumi karim hevi bilong en.
Olsem na yumi wan wan i ken askim yumi yet: 'Olsem wanem?
Em bai i mekim stretpela pasin na lusim sin bilong yumi.
Beth i gat 14 krismas, em i tok: "Tok bilong papamama i mekim na i olsem i no stret long laikim wanpela man."
Herot i bin askim gut ol saveman wanem taim tru dispela sta i bin kamap, long wanem, em i gat tingting bilong kilim i dai ol pikinini ol mama i bin karim long dispela taim.
(Song 84: 11) Wanpela yangpela man, Gordon, em i tok: "Taim mi tingim olsem mekim maritpasin paslain long marit i no nogut tumas, mi save tingim olsem wanem dispela bai bagarapim mi long ol samting bilong spirit.
(1 King 5: 10, 11) Ol profet i bin kapsaitim oil long het bilong ol man bilong makim ol i kamap king.
Maski i olsem, Josué i givim nem bilong em long tupela na telefon namba bilong brens ofis em i wok long en.
Olsem wanem yumi inap soim olsem yumi tenkyu long ofa bilong Krais long baim bek ol man?
Orait em i tokim ol: "I gutpela moa sapos yumi ritim Baibel Holi."
Bihain, mi toktok wantaim susa bilong Katie, na dispela em laspela taim mi toktok wantaim em.
Na olsem tasol, taim ol hevi bilong graun i go nogut moa, planti milion manmeri i painim rot bilong i stap gut, ol i ting ol benk samting, lain politik, lotu, na saiens o teknoloji inap helpim ol.
Olsem na ol pasin nogut olsem pasin bilong smok na dring planti tumas bia samting i no stret liklik wantaim ol lo bilong Baibel. - Sindaun 6: 6 - 11; 10: 26; 23: 19 - 21; 2 Korin 7: 1.
Sampela papamama i senis senis long lukautim pikinini bilong ol.
Na dispela man bai i senisim mi, mi no save bai em i saveman o longlong man.
Mi inap tingim yet taim papa i sindaunim mi long lek bilong em na em i tokim mi long no ken tingting nogut long ol man bilong narapela skin o sindaun.
Yu yet bai pilim olsem wanem long wanpela pren husat i laik bai pasin pren bilong yutupela i stap hait?
Bilong wanem ol i holi?
God i bin makim Jisas Krais long mekim wok jas na skelim ol man, na Em i makim pinis de bilong mekim olsem.
Na tu, mi no gat nektai!
(Wok Pris 21: 11) I klia tru olsem Baibel i no skulim yumi olsem ol man i dai pinis i gat tewel i no save dai.
Ol manmeri i tingim dispela king na ol i litimapim nem bilong em long olgeta lain tumbuna i kamap bihain.
Ol tu i mas mekim pasin i stret, na mekim wankain pasin long olgeta man, na pasin bilong ol i mas mekim na ol narapela i no pret long go toktok wantaim ol.
Louis i tok: "Long Oktoba 2014, mipela i go long Baibel Skul Bilong Ol Marit Kristen * long Frans.
Bipo Yu Bin Mekim Wanpela Wok Long Kongrigesen?
Tasol kirap long taim mi liklik yet, mi bin i gat wanpela gutpela samting em planti yaupas i no gat.
Em i mas bosim gut meri pikinini bilong em yet. "- 1 Timoti 3: 1 - 7.
Mipela i kirap mekim nupela wok bilong mipela long brens ofis, tasol i no longtaim na mi kisim strongpela sik malaria na mi no gat strong.
Mi tokim Marion long ol mak mi laik winim.
Wol Helt Oganaisesen i save olsem, akupanksa inap helpim wok bilong stretim 104 kain sik.
Taim i gat rot, yumi mas abrusim ol traim, na tu yumi mas mekim ol samting bilong sakim traim inap long taim em i lusim yumi, o samting i bin kamapim dispela traim i no stap moa.
Sampela saveman i wok long painim ol samting long ol taun bilong ol Kenan bilong bipo, em ol taun i bagarap pinis, ol i ting: Bilong wanem God i no bin kirap kwik na bagarapim ol Kenan long bipo yet?
Baibel i kirapim yumi long kisim nupela pasin, na em i tok: "Yupela i mas werim pasin laikim olsem yupela i werim klos, long wanem, pasin laikim em i nambawan gutpela rot bilong mekim ol man i kamap wanbel." - Kol.
Bilong wanem dispela tok long 2 Timoti 2: 24 i stret long elda i stap long Efesus bilong bipo?
Tasol long haus tu i gat ol hevi, long wanem, papa em man bilong dring oltaim.
Jisas i bekim dispela askim na i tok, God Jehova tasol i save wanem taim stret Kingdom bai kirap long bosim graun.
Bihain em i lusim mi wantaim pikinini meri bilong mipela.
Tasol long ol manmeri i laikim tumas Jehova, ol wok lotu bilong ol i stap nambawan long ol narapela samting.
Em i tok: "Papa, sapos yu laik, rausim dispela kap long mi.
Mi laik bai skul bilong mipela i ken holim wanpela kopi bilong dispela vidio.
Ol pait, bikpela win na guria samting, ol man i mas ranawe i go long narapela hap, ol dispela samting i mekim na namba bilong ol meri em man bilong ol i dai pinis na pikinini i no gat papamama em i wok long i go bikpela.
Bilong wanem mi mas tingim dispela samting nau long dispela taim? - Luk 6: 46 - 49.
Long bipo, taim ol Israel i stap longwe long God, planti kain pasin nogut i bin kamap na bagarapim sindaun bilong ol manmeri bilong ol kantri nabaut.
Wanpela buk bilong ol man bilong wokim marasin i tok: "Sapos man i kisim planti kafin inap longpela taim, dispela inap kalabusim em na em i mas kisim oltaim.
Baibel i tokim yumi: "Yupela i mas isi isi long olgeta man na larim ol i lukim dispela gutpela pasin bilong yupela."
Na ol i tok, “God, Bikpela bilong mipela, bilong wanem dispela samting i kamap?
Ol meri na ol wokman i save yusim ol ston bilong wilwilim wit long olgeta de, olsem na ol man i save long krai bilong en. - Kisim Bek 11: 5; Jeremaia 25: 10.
Aposel Pol i askim God long rausim nil i stap long skin bilong em.
Wanpela brata i tok: "Oltaim mipela i strongim narapela narapela long wokabaut yet na no ken les."
I nogat rong long tingting planti.
Taim ol yangpela i save long ol samting bai kamap insait long sampela yia bihain, ol inap redi na stap bel isi na bosim gut i stap bilong ol.
Yupela i mas yusim gut taim." - 5: 15, 16.
Nogut yumi lusim nating bikpela haptaim long toktok long samting man i no bilip long en! - 1 Kor.
I no longtaim na Virgil i kamap wanbel wantaim ol manmeri i helpim ol narapela long save long bilip tru em Baibel i kamapim.
Ol birua i kam hariap na pait long haus bilong mi, olsem tarangau i flai hariap i kam daun long graun bilong kisim abus.
Provins Bitinia na Pontus wantaim i stap long nambis bilong solwara Blaksi bilong Esia Maina.
Nau long taim bilong yumi, planti handet yia bihain long taim bilong Devit na Pol, yumi save "de" bilong Jehova "i kam klostu."
Moses i luksave olsem taim man i "bihainim pasin bilong sin na kisim amamas," dispela em amamas bilong sotpela taim.
God i mekim ol bikpela tok tasol long kilim ol animal i klin olsem wanem na long kapsaitim blut bilong ol, tasol em i no skruim sampela tok moa antap long dispela. - Jon 8: 32.
I no olsem yumi bilip nating, nogat, i mas i gat as na yumi bilip.
Yu pilim tru pasin bilong ol long laikim na tingim yu? - Snd.
Klostu 3,500 yia i go pinis, ol Israel i kisim dispela toksave, olsem: "Singautim olgeta man wantaim meri na pikinini na ol man bilong arapela kantri i stap long ol taun bilong yupela, bai olgeta i ken kam na harim dispela tok.
Taim yumi bilip na wokabaut, olsem wanem dispela i helpim yumi long tingim olsem pinis i klostu?
Na wanpela ofisa bilong en i tokim em olsem, “Mobeta yumi salim sampela man i go painimaut wanem samting i bin kamap long ol Siria.
Ol narapela i no bin rispektim aposel Jon; wankain samting i kamap long aposel Pol.
● Amamas long givim samting: "Mi save amamas taim ol man i givim presen long mi long taim mi no ting ol bai mekim.
Pasin bilong yu long wok strong long rit na stadi - na moa yet long ritim Baibel, redim ol samting bilong ol miting, na mekim famili stadi - bai kamapim klia olsem ol dispela wok em i bikpela samting.
Na tu, yumi mas sakim pasin pamuk, daunim ol pasin bilong olpela bel, abrusim pasin bilong laikim tumas mani samting, na ol tingting bilong dispela graun, na ol pasin na tok bilong ol tumbuna em Baibel i no as bilong en.
Ating Josep i tingim gutpela mama bilong en Resel, wankain olsem papa bilong em i bin mekim.
Sapos Baibel sumatin i pilim olsem em i no inap mekim gut wok bilong Jehova olsem ol narapela, orait yumi ken strongim em long bilip olsem Jehova bai helpim em, na em i no ken tingting tumas long ol samting em i no inap mekim.
Yu ting dispela i makim olsem God bai mekim olgeta samting em ol lain bilong em i askim em long mekim?
Bilong man i ken amamas long mekim wok bilong God, em i mas orait long ol narapela i stretim em.
Mausgras bilong ol pusi i kamap long rot bilong evolusen?
Olgeta narapela manmeri em ol i go long Memorial ol i no kisim bret na wain, ol i go long bung na long pasin rispek ol i lukluk tasol.
Nehemia i tok: "God i pasim rot bilong ol na ol i no inap bagarapim mipela."
Ol Livai i no kisim hap graun, nogat, Jehova em i helpim bilong ol, na ol i holim gutpela wok, em wok bilong God
Long de bihain, Holofernes i givim oda long olgeta ami bilong em yet, na long olgeta arapela soldia i save helpim em long pait.
Kain ol stori bilong bipo i strongim tru bilip bilong yumi long ol tok profet i stap long Baibel.
Sapos yumi skelim DNA na hevi bilong en inap olsem 1 - pela gram, skel bilong en bai wankain olsem olgeta tok i stap long wanpela CD.
110: 3, NW) Orait, olsem wanem yu ken soim olsem yu laik strongim laik bilong yu long harim tok bilong Jehova na bihainim?
7 Beten - Long Wanem Samting?
Tingim Marcelino, em wanpela man long Kamarun.
Na olsem tasol, taim yumi laik makim rot i stret, olsem lotu i stret long bihainim, yumi mas i gat gutpela mep yumi inap bilip tru long en.
Ol dispela ring i makim hap graun bilong Afrika, Esia, Ostrelia, Yurop, Not na Saut Amerika.
Em i kisim tok orait bilong holim na kalabusim ol Kristen em inap painim long Damaskus. - Aposel 9: 1, 2; Galesia 1: 18.
Em i kepten bilong ol soldia i save was long bikpela haus bilong king bilong Isip. "
Stat long taim bilong Adam na i kam inap long taim bilong Moses, dai i wok long daunim olgeta man. "- ROM 5: 12, 14.
Mi laspela bilong faipela pikinini, na mi pilim olsem mi no hap tru bilong famili.
Long dispela taim, ol manmeri long taun i kisim ol samting ol i no laikim i kam long wanpela hap we ol narapela i ken sekim na kisim ol samting ol i laikim.
Ol rait ston i stori long bisnis, ol pas i stap long ol rait ston, na ol narapela rait i kamapim klia olsem Asa - etel - ilani, Sin - sumu - lisi, na Sin - sara - iskun i bin bosim Babilon.
Olsem wanem yumi save Moses i no givap taim em i no inap i go insait long Graun Bilong Promis?
Dispela i wankain long hau ol balus i save senisim ron bilong ol.
Wanpela Marit Jisas i Bin Go Long En
Anwar * i kamap bikpela insait long lotu Muslim long wanpela kantri bilong Midel Is.
As skripsa bilong dispela stadi, Jon 3: 36, i soim olsem man i bilip long Bikpela Jisas Krais em i mas bihainim tok bilong em.
Tingim pasin bilong Josep long sanap strong na sakim pasin pamuk, na wanem samting i helpim em long mekim olsem.
Larim tingting bilong em i stiaim tingting yu gat long yu yet.
(Hosea 1: 6, 7; 2: 23) God i redi long marimari long ol Israel i tanim bel na dispela i stret wantaim dispela savetok: "Sapos man i ting long haitim sin bilong en, orait em i no inap i stap gut.
Dispela bai helpim yu yet na ol arapela long tingim olsem famili em bikpela samting long yu.
Long sampela ples, lo i no makim olsem man na meri i mas marit long wanpela bung we ol i sainim pepa na mekim tok promis, o long ai bilong wanpela man em gavman i givim namba bilong wokim marit.
Mi beten long Jehova long helpim mi long mekim wok autim tok fultaim long olgeta taim mi stap laip.
Maski ol saientis i kisim save long planti handret planet, ol i no amamas bikos olgeta planet i no gat ol wankain samting olsem i stap long graun na i helpim yumi long i stap laip.
Na long dispela taim tu Kwin Vasti i mekim bikpela kaikai bilong olgeta meri tasol, long haus bilong king.
Mi amamas long autim tok long ol narapela long ol samting mi bilip long en.
35: 5; 1 Sto.
(b) Pasin bilong amamas em i wanem samting?
Na long yu, bai mi mekim gut long olgeta lain manmeri bilong graun. "- Stat 12: 1 - 3; Aposel 7: 2, 3.
Long 1923, mani bilong Jemani i no gat strong moa.
Long 1886 C.
Em bai i sambai long yu, bai yu no ken pundaun.
Ol dispela man i givim olkain presen, tasol ol i no askim long kisim sampela samting olsem bekim.
Pol i tok: "Long strong bilong Holi Spirit yupela i mas prea oltaim."
I olsem em yet i laik mekim bikpela ofa.
Mi laik bai dispela man husat i kilim i dai susa bilong mi, em i mas kisim strafe i stret long samting em i bin mekim long famili bilong mipela.
"Prea Long God na Askim Em Long Helpim Yupela," 9 / 1
Lukim paragraf 11 na 12)
Ol wok painimaut bilong saiens inap bekim ol askim bilong ol man.
Nau mi kisim bikpela amamas.
Na mi gat wankain tingting olsem planti pren bilong mi, olsem mi mas pait i go inap ol birua i kilim mi i dai. "
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Simri i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Long 1941, sampela hetman bilong Soviet Yunion i laik subim Papa long putim nem bilong em long wanpela pepa i tok em bai givim mani bilong helpim pait.
Tasol dispela samting i bin painim Aisak i stap olsem piksa bilong kirap bek long matmat, olsem Pol i tok: "Tru tumas, yumi inap tok bokis long dispela samting i bin kamap na tok olsem, Abraham i kisim bek pikinini bilong en long matmat."
Mi wanbel long mekim olsem, tasol taim mi kamap long Inglan, kwiktaim mi bihainim gen ol pasin bilong mi long bipo.
I no olsem ol dispela saientis i wokim nupela laip, nogat.
Sindaun 23: 20 i tok: "Yu no ken poroman wantaim ol man i save dring planti wain."
Wanem stori long Baibel i makim olsem bilip i save strongim yumi long autim tok bilong God na yumi no pret?
Ol maritman i ken mekim wanem bilong bihainim pasin bilong Gutpela Wasman?
Long Baibel, tok Grik ol i tanim "onest pasin" inap makim "samting i gutpela tru."
Tingting nogut bilong dispela graun i as bilong ol dispela samting.
Bai yumi no mekim sampela tok o pasin i bagarapim dispela pasin pren.
Wanpela nait, tupela marit em mipela i wok long wetim, ol i no kam kamap.
Mipela i lusim ples na go sindaun long Jemani, na wanpela wik bihain, papa i kisim sik strok na em i hap indai.
Na dispela i wankain long ol samting yumi mekim bilong kamap strongpela Kristen.
I no longtaim i go pinis, ol i bin kamapim nupela ripot long ol samting ol i painimaut.
Long Taiwan, inap olsem 85 pesen bilong ol lain i gat sik kensa long maus, em ol lain i save kaikai buai.
Ol i sutim tok giaman long sampela Kristen na tok ol i bikhet long gavman, long wanem, ol i no kilim i dai ol man long taim bilong pait o insait long wok politik.
Pol i tok moa olsem: "God i tok: 'Mi no inap tru long lusim yu o givim baksait long yu long wanpela samting.'
Ol i harim na ol i tok, “Mipela bai bihainim stret olgeta tok bilong Bikpela.”
Nehemia em i wanpela gavena, olsem na em i gat wok long stretim ol hevi i kamap namel long ol manmeri bilong God.
Na Bikpela i helpim ol na ol i daunim olgeta birua bilong ol na i no gat wanpela birua inap winim ol.
Olsem na em i senisim dispela klos em i bin putim bilong sori long man bilong en i dai pinis.
Olsem: Ol man i tok, long 1758, wanpela boskru bilong sip i pundaun i go insait long solwara Mediterenian na wanpela sak i daunim em.
Olsem: Skelim ol tok wanpela bisnisman i salim i go long hetkota bilong ol Witnes Bilong Jehova: "Mi raitim dispela pas bilong kisim tok orait long haiarim ol Witnes Bilong Jehova.
Sapos yu bin go long ol miting bilong ol Witnes Bilong Jehova inap sampela haptaim pinis, ating yu luksave olsem i gat sampela samting em ol i save stadi long en planti taim.
Tingim, ol gutpela mak em ol mak i bikpela samting long yu.
Yu ting i stret long ol manmeri bilong lain arapela sipsip i mas save long nem bilong olgeta Kristen long nau em God i makim?
Em i tok ol disaipel bilong Krais i save harim tok bilong Bikpela taim ol i makim ol samting ol i laik mekim.
Long dispela taim Saimon tu i bin i go nabaut, inap long taun Askelon na ol strongpela kem i stap klostu.
Taim mi yangpela mi no gat 2 - pela tingting olsem God i stap o nogat.
Olgeta long kongrigesen i kisim nupela strong taim ol i harim dispela tok "Autim tok, autim tok, autim tok long King na Kingdom bilong em."
Long 1680, Glück i pinisim wok bilong lainim tok ples, na em i go bek long Latvia na i kirap mekim wok pasto.
Amamas Long Mekim Gut Ol Wok 4
BAIBEL I SENISIM I STAP BILONG MI: Mi no inap lusim tingting, taim mi ritim Efesus 5: 5, mi pilim tru ol tok bilong en.
Long dispela singsing em i tokim Jehova olsem: "Yu bin tromoi olgeta sin bilong mi i go baksait long yu."
Baibel sumatin i tok em bai i go bungim man bilong em bihain long kibung.
Winim 6 milion Witnes Bilong Jehova ol i stap long 234 kantri, olsem na yumi ken tok, i olsem san i no save go daun long ol hap we ol man i givim biknem long Jehova.
Long dispela rot pikinini i ken pilim olsem papa o mama i save tingim tru em, na em bai i no surik long kamapim bel na tingting bilong em long ol.
"Ol Pikinini i Gat Rait Long Save Long God" 29
Harriet Green em wanpela nius ripota i raitim atikol long niuspepa The Guardian long 2008, na em i tok: "Long nau, ol man i tingting planti long kain kain samting."
* Siks handet yia bihain long dispela, ol aposel bilong Jisas Krais i gat wankain tingting taim ol i tokaut long ai bilong bikpela kot bilong ol Juda olsem: "Mipela i mas bihainim tok bilong God tasol.
Olsem na mipela i no bilip long ol nupela tok promis, tasol tingting bilong mipela i senis taim mipela kisim save olsem sampela Witnes i bin stap long ol kalabus nogut, long wanem, ol i no laik sapotim ol samting bilong woa.
"Wokboi i gat gutpela tingting" i bin prinim planti milion Baibel na ol buk na nius samting bilong helpim yumi long stadi long Baibel, na yumi inap kisim long 413 tok ples samting.
Planti manmeri tru i lusim pinis dispela pren giaman i laik bagarapim ol, em smok.
LONG bipo, planti Juda i wetim taim bilong Mesaia i kam.
Ol sip i pulap long tupela pasis long taim bilong kol, na long dispela taim ol boskru i laik stretim ol samting bilong sip na pulimapim nupela kaikai samting bilong ol, olsem na ol bisnisman bilong Lekiam na Senkria i bosim wok bilong stretim na redim ol sip, ol i gat planti wok ol inap givim long olgeta man i gat liklik save long samapim sel. "
Na man i no ken mekim bambai ol narapela i ken lukim.
Ol manmeri bilong yu i no gat strong na ai bilong ol i raun, na ol i pundaun na ol i slip nabaut long olgeta kona bilong rot.
I gat narapela samting tu long pasin bilong sanap strong em yumi ken lainim long Buk Jop.
Ol man i stap gut long em ol i amamas long kolim nem bilong em taim ol i beten na taim ol i bekim sampela tok long ol miting.
Dispela tingting i no nupela long ol Kristen em pastaim ol i insait long lotu Juda.
Gavman bilong Amenia i tok, nau i gat nupela lo i tok ol man i ken mekim wok sivilien, olsem na ol man i no laik insait long ami ol i ken mekim dispela wok.
Tru, Jisas i bin bihainim tok taim em i stap long heven, tasol ol samting i kamap long graun i traim moa yet pasin bilong em long bihainim tok.
Na tu, yumi ken stori long olsem wanem pasin bilong toktok gut wantaim Jehova bai lukautim pasin bilong yumi long pas gut wantaim em.
Yumi go long haus bilong God bilong Israel, bilong em i ken skulim yumi long ol pasin em i laik yumi mekim, na bai yumi ken wokabaut long rot em yet i makim.
Na long olgeta de ol i save ritim na skelim tok i stap long buk bilong God, bilong ol i ken save, tok bilong Pol em i tru, o nogat." - Aposel 17: 10, 11.
Pol i tok: "Yupela i mas kisim nupela tingting na bai pasin bilong yupela i senis."
Long dispela pasin yumi inap save long Spirit bilong tok tru, na long spirit bilong giaman.
Em wanpela strongpela tok promis man i mekim long narapela, em i no wanpela tok promis nating bilong mekim wanpela wok.
Na ol lotu giaman bai i no inap moa long giamanim ol man na brukim ol lain.
Bilong God i ken orait long yumi na harim beten bilong yumi, yumi mas bihainim tok bilong em.
Ol i no gat wankain tingting olsem ol wanwok, nogat.
[God] bai i mekim drai wara i stap long ai bilong olgeta bilong ol.
Stadi i kamap bihain long dispela bai bekim ol dispela askim na sampela askim moa.
Apsalom i bin makim Amasa bilong kisim ples bilong Joap na kamap namba wan ofisa bilong ami bilong en.
Ol pren i save pret long God ol inap givim bikpela helpim long ol manmeri i bel hevi.
Olsem wanem Jisas i kamapim olsem em i laik soim Papa bilong en long ol arapela?
Mi laikim olsem.
Web - sait bilong yumi, jw.org, i gat ol buk na nius long planti handret tokples, na dispela i bilong kirapim ol man long kisim skul long Baibel.
Ol tingting nogut bilong Satan i kamap klia long pasin bilong ol manmeri bilong dispela graun, em ol i tingting tasol long pasin pamuk na pasin pait.
Ol hetman bilong Rom i givim sampela pas long han bilong ol.
Devit i save tingim tingim long bel ol samting bilong spirit.
Ol saientis i wokim planti satelait i stap antap long spes, na ol dispela satelait i wok bung wantaim.
Ol papamama i gat wanem ol wok bilong tingim gut ol pikinini bilong ol?
"Ai bilong [God] i save lukim olgeta man." - SNG.
Tasol long wanpela nait, em i tok het bilong em i pen, na papamama i kisim em i go long haus sik.
Em i wanpela gutpela samting tru long yumi gat wanpela apinun bilong toktok wantaim long ol gutpela tok bilong Baibel.
Em i kirapim ol long tingim olsem "Krais tu i no bin ting long helpim em yet tasol."
Na tu, mi tingim tingim tok bilong 2 Pita 2: 11 na tok kaunsel ol elda i givim long mi, na dispela i helpim mi tru. "
Olsem na ol man i "bihainim tok bilong God na ol i bilip," ol i "save wokabaut long pasin bilong tok tru."
Maski Wycliffe i dai pinis, ol man i tingim em olsem man bilong holimpas bilip.
Long Benin, long Wes Afrika, planti man i bilip olsem daiman inap kam bek na kilim ol narapela long famili bilong em yet.
KOREAN July 11 - 13
Taim ol man i bihainim pasin bilong Krais, ol i rispektim ol meri na larim ol i stap fri, em samting God i gat laik long en long pastaim tru.
Em i gat wok bilong stretim pasin bilong ol manmeri i save sakim lo na i bihainim pasin bilong bikhet.
Em i tok: "Inap nau.
Na mama i mas mekim wok mani bilong i stap belgut na amamas?
Nau Jael i kisim wanpela hama na bikpela nil; long bipo ol meri i stap long ol haus sel i save gut long yusim ol dispela tul.
Planti refiuji i go bek long Benin.
Yumi ken mekim wanem ol samting bilong soim olsem yumi laikim ol arapela olsem ol i brata tru bilong yumi?
Olsem na yu ting i stret ol dispela lain em ol i tingting long kisim laip long graun, ol tu i kisim bret na wain long taim bilong Memorial?
Sapos bodi i sot long aidin, dispela inap mekim na tairoit i gro na i kamap bikpela tumas.
Tasol ating bai yu kirap nogut taim yu save long ol longwe hap em ol kago sip i bin raun i go long en namel long hap bilong Mediterenian na Esia long taim bilong ol aposel.
Larim Rot i Op Long Toktok Gut Wantaim
Bikpela samting em tupela i save mekim wanem bilong stretim ol hevi i kamap.
Pasin Bilong God i Save Senis?
Na taim ol dispela man i bungim Judit, olgeta wantaim i litimapim nem bilong em na ol i tok olsem, “Yu givim biknem long Jerusalem.
Devit i harim dispela tok, orait wantu em i kisim ol lain man bilong en, nau namba bilong ol i samting olsem 600.
50: 4, 5) Pikinini Bilong God i kamapim pasin daun na i lain gut long ol samting Jehova i skulim em.
"Yupela i mas laikim God, Bikpela bilong yumi... long tingting bilong yupela na long strong bilong yupela." - MK.
(Sindaun 12: 18) Olsem wanem insait long famili?
Em i brukim klos bilong en na i pasim klos bilong sori.
Baibel i tokim olgeta lain, maski ol i bilipman o man i no bilip, ol i mas daun long wok bos bilong gavman, em i save mekim wok bilong helpim sindaun bilong ol man long ples.
SAMPELA i tok, i stap bilong yumi i kain olsem man i wokabaut long wanpela hap graun ol i bin planim ol bom long en.
Meri bilong yu bai i stap olsem diwai oliv i karim planti kaikai. "- Song 128: 1, 3.
Dispela miting i senisim i stap bilong mi.
Bihain, Jon i toktok long ol beten bilong helpim ol narapela: "Sapos wanpela man i lukim narapela Kristen brata i mekim sin, na sapos dispela sin em i no inap long mekim dispela brata i dai, orait dispela man i ken beten long God, na God bai i givim laip long dispela brata.
Long sampela narapela taim bilong yia ol strongpela win i bin daunim ol bikpela sip pasindia na ol bot bilong ol man bilong painim pis.
Sapos ol Idom i tok, “Ol taun bilong mipela i bagarap pinis, tasol mipela bai i wokim bek gen,” orait Bikpela bai i bekim tok bilong ol olsem, “Yupela i ken wokim gen, tasol bai mi brukim ol na bai ol i bagarap gen.
I gutpela long kisim sampela save moa paslain long yumi tok olsem.
Bilong givim biknem long ol wan wan insait long famili, papa i mas mekim pasin long meri pikinini olsem ol i gat nem, tasol i no dispela samting tasol em i mas mekim.
Long dispela taun yet, wanpela Witnes i go long wanpela stua bilong baim nius na em i lukim planti liklik nius long tebol.
Na ol i kirap i go bihainim ol Israel.
Mi bin askim God long wanpela samting tasol, na mi laikim tumas bai em i mekim olsem.
Tru tumas, "kaikai i redi pinis" long hap bilong ol Wayu. - Jon 4: 35.
(2 Samuel 13: 28, 29) Ating long dispela taim tu Apsalom i laik kisim wok king na em i kilim Amnon i dai - nogut Amnon i kisim wok king.
Yes, Jehova i tok yumi mas givim bel tru long mekim wok bilong em, na dispela i makim olsem yumi bai mekim ol samting yumi inap long mekim.
Em i no save tingim rong narapela man i mekim long em. "
Olsem wanem yumi ken save tru olsem Jisas i laikim tok bilong Baibel olsem tumbuna bilong em Devit i bin mekim?
Mi go kamap long apinun tru long haus bilong wanpela famili Witnes, na mi stap wantaim ol na mekim wok painia long dispela ples.
Na taim dispela taim nogut i kamap long ol,
Rut bai i go bek long ples na lain bilong em long Moap, o em bai bihainim tambu mama bilong em Naomi na i go long Betlehem. - Rut 1: 1 - 8, 14.
Yumi ken save olsem, Bikpela i no inap larim ol i go nating.
mipela i save hatwok
Long Trinde, Ogas 18, ol i no bin givim yet tok orait long ol Witnes i ken mekim wok long stediam, maski ol i baim pinis rent bilong en.
Long rot, wantu wanpela ka i spit i kam long sait bilong rot mipela i stap long en na i bamim mipela.
Ol man i no gat gutpela tingting, ol i save, gutpela tingting na save i stap bilong ol i ken kisim.
Long dispela de em i kilim 85 pris bilong Bikpela, em ol man God i bin makim long pasim laplap pris.
Yu Ting i Gutpela Long Trastim Olgeta Man?
Na olgeta pisin i kaikai bodi bilong ol dispela ami, na bel bilong ol i pulap tru.
Ating Prins Hesekia bilong Juda i bin raitim dispela song.
Mi kirap nogut long save olsem mi inap holim bilip bilong mi yet, kamapim long ol narapela, na skulim ol narapela long en tu.
Yu ken givim mani olsem dinau, na sapos bihain yu sot na yu laik kisim bek dispela mani, yu ken kisim.
Dispela i wankain olsem samting i bin painim Pita na Jon bihain liklik long Pentikos 33 C.E.
Ol lain insait long kongrigesen - i no ol man i stap wanpis - ol bai kisim dispela helpim. - Kolosi 2: 6, 7; 4: 16.
(2 Samuel 11: 2)
Olsem na inap planti handret yia ol man i pait long kisim fridom long ol kantri i bosim ol.
Wanpela samting yumi kirap nogut long en i olsem, ol tok bilong dispela manuskrip i stret wantaim ol narapela manuskrip ol i bin raitim long bihain.
Baibel i soim olsem, paslain na bihain long dispela samting i kamap, ol Kristen i strong tru long autim tok, olsem na lotu Kristen i wok long i go bikpela. - Aposel 5: 42; 8: 4; 9: 31.
Yu mas tok bai Gok i bagarap.
Pasin bilong Jisas long kamapim klia Papa bilong em long ol narapela i kain olsem wok bilong wanpela elektrik trensfoma.
Em i save olsem em i bin kisim graun na wokim yumi na em i tingim yumi i olsem das tasol. "- Song 103: 10 - 14.
Na tu, mipela i gat ol gutpela tisa long skul bilong mipela.
Pasin bilong ol long pas gut wantaim God em inap helpim yumi long putim ol bikpela samting i stap namba wan long laip bilong yumi yet.
Wara i go daun yet na long de namba wan bilong namba 10 mun ol het bilong maunten i kamap.
I no olsem ol i laik abrusim olgeta samting we inap bagarapim ol, tasol ol i save skelim gut tingting na mekim ol samting inap tasol long mak bilong ol. "
Mi mas wok strong long bosim mi yet long wanem ol samting?
Olsem Jisas i tok taim em i stori long 7 - pela samting i as na man i ken amamas, husat i save kisim amamas tru tru long nau?
Ol Kristen i no gat planti lo, ol i gat planti stiatok bilong Baibel bilong soim rot na lukautim ol.
Bai i no gat ol manmeri i stap long ol taun bilong Juda na long ol rot bilong Jerusalem.
Kyriacos i tok em bai lusim Georgina sapos Georgina i kisim baptais.
Wanpela samting olsem em wanpela nupela vaitamin ol i tok i bin "stretim planti kain sik, olsem sotwin, skin i no gat strong, na ol bikpela sik em man inap kisim bagarap long en."
Long ai bilong tingting yu inap lukim samting dispela ves i stori long en?
Tasol long sel i gat raunpela disain na peten, ol dispela disain i save stiaim presa bilong solwara i go long teil bilong sel na ai bilong en.
Sapos pikinini i givim eskius long stap liklik wantaim yu, olsem em i laik dring wara, orait yu ken larim em i mekim olsem.
Long wanem, ol i save tru tru olsem, sapos yu gat wanpela bilip em Baibel i as bilong en, dispela inap helpim yu tu na bai i stap bilong yu i ken kamap gutpela moa.
Yu ting dispela tok i pretim Gaius?
Stori bilong ol i makim ol hetman i kirapim ol Israel long tingim olsem Jehova i save stretim gut ol samting bilong lain bilong em na bai i gat ol man i lukautim gut ol.
(Ritim Song 34: 1 - 3.)
Ol Bai Amamas Long Givim Samting
Ol manmeri bilong Madagaska i amamas tru long ritim Tok Bilong God long tokples bilong ol yet!
Ritim Luk 16: 1 - 9.
Ol kain kain samting i bin kamap em Baibel i stori long en, i soim olsem em i savepasin long mekim olsem.
[Piksa long pes 3] [Rait long pes 5]
Olsem wanem yumi inap amamasim Jehova sapos yumi gat tupela tingting olsem em i no inap givim gutpela pe long yumi?
16 Kisim Skul Long Tok Bilong God - Olsem Wanem Yumi Inap Makim Ol Gutpela Pren?
Yumi ol lain bilong autim tok bilong Kingdom, olsem na yumi olgeta i mas amamas tru long gutpela wok yumi holim bilong helpim ol narapela.
Pasin bilong bihainim dispela gutpela lo bilong Jisas inap kamapim bel isi tru, long wanem, dispela pasin inap helpim ol long kisim ol gutpela blesing long nau na long bihain, aninit long Kingdom bilong God.
Mi lukim wanpela haus diwai insait long wanpela banis ol i bin brumim gut.
Tasol ol i birua long mi, long wanem, mi save autim tok long ol pasin nogut ol i save mekim.
Em i wanpela gutpela wok tru!
Na tu, sapos man bilong mekim inteviu em bos bilong kampani, kampani inap kisim hevi sapos em i givim wok long man i no mekim gut wok.
Na taim em i bungim ol long rot, em i tokim Elisa olsem, “Mi mekim olsem yu tok, tasol mangi i no kirap.”
Na taim dispela man i kam, orait em i ken i stap long dispela rum.”
Wanem ol askim i kamap long dispela?
Ol birua bai karamapim Babilon, olsem si i bruk na i karamapim nambis.
Tasol em i wanpela koporesen tasol em gavman i orait long en, em lain 'wokboi i gat gutpela tingting' i ken mekim wok long en taim em i mas mekim olsem. "
Dispela ol pas i ken tokim ol long larim mi i wokabaut long provins bilong ol na i go long distrik Juda.
Em i mekim olsem long wanpela meri Kanada em i bungim long ofis bilong dokta bilong ol animal na long dispela rot em i kirapim wanpela Baibel stadi.
Taim yumi autim tok wantaim ol bratasista, dispela i save helpim yumi olsem wanem?
Mi inap popaia. "
Wanpela as na Baibel i gutpela moa long skulim yumi em olsem em i gat ol stretpela stori bilong bipo yet long ol samting i bin painim ol man.
Stori long ol samting em wanpela yangpela man i mekim bilong mekim i stap bilong em i gat as bilong en.
Taim yumi bihainim pasin bilong Jisas long marimari long ol narapela, dispela i mekim na i stap bilong yumi i gat as bilong en, long wanem, ol man i mekim pasin marimari long ol narapela ol i save amamas.
Mi no tingim laip olsem bikpela samting moa, na mi no wari sapos mi stap laip o mi dai.
Namel long yia 1550 na 1855 samting, ol bisnisman i salim ol lain Afrika olsem ol sleiv long Amerika, long dispela taim em wanpela wok bisnis we ol i kisim bikpela mani.
Yumi ol lain i bilip long kisim laip oltaim long Paradais, olsem wanem na "long pasin bilong mekim sin yumi stap olsem man i dai pinis"?
Tasol bihain long indai bilong Jisas Lo i pinis.
"Wantu bai mi [God] i kam na mi stap long haus bilong mi" na "dispela ensel bilong autim tok bilong kontrak [Jisas Krais]" em tu bai i kam.
Yumi mas larim stretpela save i bosim wokabaut bilong yumi.
Jehova i laik bai yumi bihainim "gutpela tingting" na mekim ol samting bilong helpim yumi long kliagut long tok i tru.
Na yupela i mas laikim ol tru, olsem yupela i save laikim yupela yet.
(a) Husat ol i insait long lain "wokboi i gat gutpela tingting"?
Yu save amamas long wokim bret na skon samting?
Mi save slip long bet na mi slip i dai.
Em i tok: "Ol pren bilong mi, oltaim yupela i save bihainim tok bilong mi, na nau tu yupela i mas mekim olsem.
Wanpela taim mi wok wantaim Brata Theodore Jaracz long visitim ol brens ofis.
Mi bai pinisim sori bilong ol na mekim ol i belgut tru.
Ating ol hevi bilong yu i narapela long ol hevi yumi bin stori long en.
LUKIM PES 11.
Mipela i bihainim pasin bilong ol aposel bilong Jisas, olsem na mipela i tok, nogat.
Hamas yia long tok i tru, averes: 17.2
Jop i tokaut olsem em i bin mekim planti toktok long ol samting em i no kliagut long en na em i tok: "Mi sem tru long... olgeta tok mi bin mekim.
Olsem na mi pasim tok long autim tok long olgeta mun, na mi inap long mekim olsem klostu 3 - pela yia.
Long dispela nupela yia i laik kamap, yu mas tingting strong long mekim wanem?
Taim Solomon i wokim pinis tempel long taun Jerusalem, ol i putim dispela nem Saion long taun olgeta.
Dispela het tok i mekim planti man i tingting planti long stori tumbuna bilong Korea, long wanem, dispela yangpela meri i givim taim na strong bilong em long helpim papa bilong en husat i aipas.
Nehemia na Esra i bin stori long ol lida, ol hetman, na ol ofisa bilong ol Juda - ating dispela i as bilong lain kaunsil i bin kamap bihain. - Esra 10: 8; Nehemia 5: 7.
Tasol mi tokim yupela olsem, man i kros nogut long brata bilong en, em i mas kamap long kot.
Epafras i beten long wanem tupela samting?
Ol i tok, "Mani."
Anne em wanpela sista, na mama bilong em i raus.
(Rut 3: 2) Long nait em i holim savol bilong rausim pipia long bali (9) na em i subim i go aninit long bali i stap yet long stik, na tromoi i go antap.
Na long stretpela pasin bilong en, em bai i skelim pasin bilong olgeta manmeri bilong graun.
Ol i lusim ol rong ol i mekim long pastaim na God i mekim ol i "kamap klin."
Taim ol i mau gut pinis, ol inap memeim ol lombo i kamap paura na wokim ol i kamap wanpela kain gutpela kari em long tok ples Hangari ol i kolim paprika.
Mi tok nogat long dispela, olsem na jas i tok mi mas kalabus tupela yia long MekNil Ailan haus kalabus long Provins Wosington.
Tasol maski ol i no litimapim nem bilong yumi yet, sapos yumi soim gutpela pasin bilong yumi long ol narapela, dispela inap helpim yumi.
Sapos yu pilim olsem God i no harim ol beten bilong yu, long wanem, yu bin mekim wanpela bikpela rong, orait yu mas toktok wantaim papamama bilong yu.
Orait ol Witnes i wokim apil i go long Sprim Kot.
Wanpela snek nogut i bin kaikaim Pol, tasol em i no kisim bagarap long en.
Jehova i helpim Aisaia, olsem na Aisaia i save olsem i no gat wanpela samting inap pasim em long mekim wok bilong em olsem profet.
OL SINGSING: 205, 158
Olsem na bilong mekim bikpela long pikinini na dispela wok i ken kamap gutpela, yumi mas i gat samting olsem wanpela plen bilong mekim dispela wok.
Na ol i bihainim em i go, long wanem, ol i ting em i laik i go krai long matmat.
Wanpela taim long bipo, ol Kristen i bin ting olsem bret i makim kongrigesen bilong ol Kristen God i bin makim, em Baibel i kolim olsem "bodi bilong Krais."
Na tu, yumi mas abrusim pasin bilong mekim gen dispela sin.
Sampela man i tok ol Israel i no stap gut long God ol i bin mekim ol dispela tok na ol i giaman long tanim bel na ol i ting God i mas marimari long ol.
Jisas i kolim God olsem Papa bilong em, na i tok: "Papa i stap namba wan tru na i winim mi."
Pasin bilong beten i bin helpim ol dispela manmeri?
Na taim mi laik stori long ol olsem long taim bilong kol, olsem wintataim, san i no save kam antap, ol i kirap nogut moa yet.
Lukim sat "Ol Tok Profet Long Mesaia," i stap long pes 200 long buk Tru Tru Baibel i Tok Wanem?, em ol Witnes Bilong Jehova i wokim.
Jems 1: 5 i tok: "Sapos wanpela bilong yupela i sot long savetingting, orait em i mas wok long askim God, na God bai givim long em.
Na ol soldia na ol hos bilong mi i redi tasol long helpim yu.
Saveman Massimo Firpo, i tok: "Tok Latin i olsem wanpela banis i helpim ol pris long holimpas pasin bilong bosim olgeta samting bilong lotu, tasol sapos ol man i ritim tok ples bilong ol yet, dispela bai rausim banis [olsem tok Latin] i pasim rot bilong ol."
Tasol ol i salim mipela i go long kongrigesen long taun Quezon, we planti manmeri i mekim tok Inglis.
Long kibung distrik bilong 2007, ol i kamapim wanpela nupela buk long tok Inglis i gat 192 - pes long en, nem bilong en "Come Be My Follower."
Ol man i amamas long mi na laikim mi.
Taim ol i mekim olsem, Rie, dispela meri, i kirap nogut na i amamas.
Yu bin makim ol bikpela tumbuna bilong mipela olsem ol lain bilong yu yet.
Kain olsem, ating yu ritim o harim stori bilong wanpela ples em yu no bin go long en.
Tasol Jisas i no wanpela man tasol olsem ol narapela man i bin stap long bipo.
“Orait taim God i makim bilong inapim dispela promis bipo em i bin mekim long Abraham, dispela taim klostu i laik kamap.
Bihain, ol pikinini em papamama i bin skulim ol long bihainim taim stret bilong slip, ol bai luksave olsem ol i insait long famili, tasol i no ol tasol i stap insait long famili - ol i mas bihainim pasin em famili olgeta i bihainim, na ol i no ken ting olsem famili i mas bihainim laik bilong ol.
Sampela i bin yusim dispela mani long baim haus na kar i gat bikpela pe na ol yet i yusim.
LUKIM PES 23.
Man husat i daunim em yet, em i stap "nambawan," long wanem, em i kamap wokman i dia tru long ai bilong Jehova.
Maski Amos i bin holim wok nating olsem wasman bilong sipsip na man bilong sutim ol fik, em i no pret long ol birua.
Em i bosim wokabaut bilong ol na oltaim em i krosim ol long ol rong na pasin kranki ol i mekim, olsem na ol Israel i ken save long ol popaia na pasin kranki bilong ol yet.
Mi no amamas.
Na ol king bilong Arebia na ol namba wan kiap bilong ol distrik bilong Israel i save givim mani long em.
Tingting bilong ol man i save mekim dispela kain pasin em i paul olgeta, na ol i no save liklik long tok i tru.
Tasol namba bilong ol Witnes Bilong Jehova i wok long go bikpela, na tu, gavman i senis senis, olsem na ol i mas wokim ol nupela ofis long Ljubljana (Slovenia), na Skopje (Masedonia).
Taim em i stap long graun, em i bekim dispela askim long rot bilong ol tok na pasin bilong em.
Sampela i gat save na ol i givim gutpela skul, na ol i bin mekim tok profet.
Sampela taim wain i save makim pasin bilong amamas, olsem na Jisas i toktok long amamas em bai kisim long bung gen wantaim ol disaipel husat God i makim long holi spirit na ol i kirap bek na mekim wok king long Kingdom. - Sng.
Narapela i Soim Rispek Long Narapela - Wanpela Rait Ol Man i Save Kalapim
Baibel i makim olsem ol wasman, ol wokman - olgeta insait long kongrigesen - ol i mas tingting gut long pasin na tok ol i mekim.
(Sindaun 2: 13) Tasol maski Jehova i belhat long lain bilong em, em i no lusim ol olgeta.
Na yumi kisim ol bulmakau na olgeta samting long olgeta taun.
“Orait Jop, harim.
Mi wok long tingim wanem ol tok mi bai mekim bambai em i gat laik yet long harim ol tok bilong Kingdom.
“Sara, yu no ken wari.
Long pinis bilong Namba Wan Pait long 1918, ol wokman bilong Jehova inap luksave olsem Jehova i no orait long Kristendom na olgeta narapela lotu giaman.
Mobeta mi no bin lusim yu! "
Mi kisim bikpela amamas tru long helpim narapela! "
Wanpela Famili i Gat Hevi
Long lain Israel, bosman i save larim wokboi i go fri taim wokboi i mekim wok inap 7 - pela yia pinis.
Taim yumi wet long kisim ol dispela gutpela samting, i stap bilong yumi bai i gat as bilong en.
Em i no tok strong long Elaija, nogat, em i brukim skru na tok: "Man bilong autim tok bilong God, plis yu ken marimari long mi wantaim ol soldia bilong mi, na yu no ken bagarapim mipela.
Yupela ol elda i mas redi long helpim ol arapela husat i no bilip tru long Jehova.
Long dispela rot, i olsem yumi mekim wok long "hat kapa."
(Lukim paragraf 9 - 11)
Jop i pret long God, long wanem, dispela em i stretpela pasin na i nambawan gutpela rot long bihainim.
Rut i belgut tru taim em i tingim gen tok Boas i mekim long em olsem olgeta manmeri long ples i save olsem em i "gutpela meri"!
Ol samting i bin painim Elieser na Pol i lainim yumi long wanem samting?
Victorine i bilipim tru dispela tok.
orait ol i kisim ol plang bilong diwai sida na karamapim ol ston bilong banis bilong ol rum tambu, stat long plua i go inap long rup.
Dispela gutpela presen God i bin givim nating long yumi, olsem pasin bilong i no pret long tokaut, em i wanpela gutpela samting tru.
Tasol sapos em i givim long mi long sampela yia bihain long dispela bikpela yia, orait pris i mas kaunim hamas yia i stap yet bilong painim narapela yia bilong bekim bek ol samting, na bai em i daunim pe bilong dispela graun.
Na em bai i bringim yupela i go kamap long dispela kantri mi bin redim bilong yupela.
“‘Olsem na yu mas wokim wanpela pas i wankain stret long dispela, na givim long Jonatan, bai em i ken hangamapim long ples klia long maunten holi.’”
Orait ol Gileat i askim wan wan bilong ol olsem, “Yu bilong Efraim o nogat?”
Bihain long kirap bek bilong em, Jisas i bin kamap long sampela meri.
Em i tokim ol disaipel: "Ol manmeri i stap strong inap long las de, God bai i kisim bek ol."
Ol Witnes long dispela hap wantaim ol pren bilong ol, ol i save kam bung long dispela hap long taim bilong ol bikpela kibung.
Ol dispela man i winim ol mak em Baibel i kolim.
Yu mas larim blut i stap ples klia, bai em i ken singaut long God long stretim dispela rong.
▪ Tupela man i winim prais Nobel i ting wanem long 25 - sen bekim bilong ol askim long olsem wanem heven na graun i bin kamap?
Long dispela rot em i kirapim ol man long bihainim pasin bilong 'Papa bilong ol i stap long heven,' em Jehova, long mekim moa yet pasin laikim - olsem laikim ol birua bilong ol tu.
Taim yumi mekim ol tok insait long famili, nogut yumi mekim hatpela tok o yumi toknogutim ol - yumi mas mekim tok isi.
Sapos yu save gut long dispela yangpela man na yu lukim olsem em i save mekim gutpela pasin na tingim gut ol narapela, yu no ken pret long em bai mekim sampela tok i bagarapim bel bilong yu o i semim na daunim yu.
Olsem na mipela i laik kamap wanlain wantaim yupela.'
Raguel i givim kis long Tobaias na em i givim gutpela tok long em olsem, “Gutbai, pikinini bilong mi.
ADELAIDE, SA
Mi krai long Jehova long strongim mi long karim dispela hevi, na em i helpim mi.
Ol i no stap moa insait long lain manmeri i stap longwe long God, na ol i wet long taim ol bai mekim wok king wantaim Krais Jisas long Kingdom bilong heven.
(a) Yumi kisim wanem skul long stori bilong Josep?
Sapos man i mekim wok bos i holim tingting kranki long yumi, dispela inap traim pasin bilong yumi long i stap gut long Jehova.
Sampela man i larim bel hevi i daunim ol, na dispela i givim bikpela hevi moa long ol.
Hevi bilong ol dispela bilas gol em i klostu olsem 200 kilogram. - Nam.
Em i olsem hap plang bilong pait na yumi hait long em. "
Mi pilim olsem mi man nating, olsem na mi prea.
Nogut yu kamap wankain olsem em.
Tasol nau bai mi kisim ol i kam bek na bai ol i lusim ol ples yupela i bin salim ol i go long en.
Ol Katolik i tingting nogut long ol Talatala, na ol Talatala i ting ol Katolik i olsem pipia lain tasol.
Tasol mi no ken kisim ol dispela ofa.
Bilong winim ol pasin kranki bilong yumi, yumi no ken giamanim yumi yet, no ken les kwik, na yumi mas bosim gut bel bilong yumi yet.
ROT YU INAP KISIM SIK: Ol binatang bilong givim sik inap go insait long bodi bilong yu sapos yu dring wara i doti.
Tasol buk The Developing Child i tok: "Dispela pasin i no samting nating tasol o samting em bai lus nating, nogat.
Beijing em i kapitol long kantri Republik bilong Manmeri bilong China.
[Piksa long pes 17] Annikki na Aili long asainmen bilong ol long nau [Mep long pes 17]
Mi tu mi no gat kaikai o laplap samting.
Pasin bilong beten i strongim tru bilip bilong ol Witnes husat i stap paslain long taim bilong Krais.
Givim wok long em.
Jehova i tok: "Harim tok bilong ol manmeri long olgeta dispela samting.
Sampela ol i bin mekim pasin pamuk na bel bilong ol i kotim ol olsem na ol i tokaut long poroman marit bilong ol long dispela samting.
Na ol bai i save gut olsem mi Bikpela, mi bin mekim ol Israel i stap lain manmeri bilong mi yet.”
Long dispela as tasol papamama bilong dispela man i tok, “Em i bikpela pinis.
Dispela Man em God Jehova. - Song 83: 18, NW; Jeremaia 10: 7, 10.
Em i tok moa olsem: "Em i narapela kain skul tru!"
Kwiktaim ol i kirap gen long mekim wok bilong spirit i kamap gutpela.
"Ai bilong en i lait olsem paia i lait strong tru" na em inap lukim olgeta samting.
Na long dispela taim tu sampela soldia bilong Filistia i bin kam long ples daun Refaim, na wokim kem bilong ol na i stap.
Ol i olsem diwai wain
Not Afrika na Midel - Is 210,000
Tupela painia i karim ol buk samting long tok ples Inglis na Spen.
Mipela i stap olsem ol man i dai pinis.
Na dispela i soim yumi olsem God i kolim em stretpela man.
Long rot bilong i dai bilong Krais long 33 C.E., God Jehova i pinisim kontrak bilong Lo, em long rot bilong dispela Lo ol Israel i bin kam insait long wanpela lain i dediket pinis long Em.
Wanem mining bilong dispela tok, pasin isi?
Taim Jisas i kisim baptais, em i harim wanpela nek long skai i tok: "Dispela em i Pikinini bilong mi, mi laikim em tumas na mi amamas long em."
Yu luksave tu long dispela samting?
(Jop 23: 13) Yumi ken save olsem Jehova i amamas tru taim em i lukim "olgeta dispela samting [em i bin wokim] i gutpela"! - Stat 1: 31.
Em i draivim gut bas, olsem na dispela lain i kalap long bas ol i tingting long givim wanpela tenkyu kat long em na sampela mani bilong em yet, na buk Tru Tru Baibel i Tok Wanem?
olsem naispela laplap bilong king.
Ol dispela atikol i stori long rot bilong karim ol hevi.
DE NAMBA 3
Yu mas sakim pasin bilong lukim ponografi, na tu, yu mas was gut long bel, nogut yu kirap laikim wanpela i no poroman marit bilong yu.
Mi amamas na mi tenkyu tru long Jehova long mitupela meri bilong mi i stap amamas wantaim.
Long olgeta rot bilong yu,
Man i save sutim tok long pasin bilong narapela em i olsem wanpela man i laik rausim wanpela liklik hap pipia long "ai" bilong brata.
Yes, wok strong long mekim haus na gaden bilong yu i stap klin.
Wanpela saveman bilong mekim wanpela wok em i no inap tok olsem em i gat dispela save taim em i bin kirap nupela long mekim dispela wok, a?
Bihain long em i tok amamas long Saron long gutpela wok em i mekim, Gloria i tokim em long as na em yet i stap long Meksiko.
Mi save olsem ol bratasista long olgeta hap bilong graun i tingim mi long beten bilong ol. "
Jisas i tok moa: "Sapos ol i lukim yupela i stap long lain bilong mi, na ol i tok nogut long yupela na ol i mekim nogut long yupela na sutim kain kain tok giaman long yupela, orait yupela i ken amamas.
Sindaun bilong yumi long dispela graun i no gutpela, na oltaim yumi bel hevi na kros na kisim sik.
"Yupela i mas wok yet long... fogivim narapela, na mekim olsem maski sapos i gat as na wanpela i gat tok long narapela." - Kolosi 3: 13.
Stori bilong Pryce Hughes i stap long Wastaua (tok Inglis) bilong Epril 1, 1963.
Tolemi i save olsem ol saveman bilong skelim ol sta long Babilon i yusim matematiks bilong "skelim" taim ol iklips i bin kamap bipo na wanem taim ol bai kamap gen, long wanem, ol i painimaut olsem wanpela kain iklips i save kamap bihain long olgeta 18 yia. - Almagest, IV, 2.
Wanpela meri i kisim dispela yis na i tanim wantaim bikpela dram plaua.
Baibel i tok: "Yupela i mas daunim yupela yet na i stap aninit long God.
Tru, Jisas i wok long painim ol gutpela pasin long ol narapela na mekim gutpela tok amamas long ol, tasol em i redi tu long stretim ol man taim ol i mekim rong.
Olsem na mi no inap sot long wanpela samting.
I No Bilong Mekim Nating Tasol Tru tumas, yumi mas beten long nem bilong Jisas sapos yumi laik bai Jehova i harim.
Pita i kirap nogut long dispela samting.
Ol bratasista bai laikim na helpim yumi.
Na Esra i ritim lo long ol, na ol Livai i autim as bilong lo.
Ol i save tokim em long kamautim ol diwai, na em i mekim olsem tu long taim bilong kol.
Na taim ol manmeri i harim tok long dispela samting, wantu ol i ran i go long kem bilong ol Siria na kisim olgeta samting ol Siria i bin lusim.
Tasol em yet i no bin kisim tok i tru bilong Baibel.
Tasol Holi Spirit i pulap long Sol, narapela nem bilong en Pol, na em i lukluk strong long Elimas na i tok olsem,
Bihain, mi hatwok long bilip olsem i gat God i stap.
16: 2 - 4, 10 - 17; 2 Sto.
Orait Laban i tok olsem, “I gutpela sapos mi givim em long yu, na mi no givim em long man bilong narapela lain.
(Kisim Bek 23: 4, 5; Wok Pris 19: 14; Lo 15: 13 - 15; 22: 10, 22) Na tu, Lo i kirapim ol Juda long laikim ol narapela.
Tasol tempel long Jerusalem em i nambawan ples bilong mekim lotu.
Maski mi gat tupela tingting, mi go lukim majistret.
Bihain long Jisas i klinim heven na rausim Satan na ol ensel nogut bilong em, Jehova i tokim Jisas long skelim na stretim stretim lain bilong em hia long graun.
Na ol manmeri bilong Jerusalem tu ol i mekim ol wankain pasin tasol.
Em i kirap nogut long lukim dispela buklet long tokples Tlapanec, long wanem, em i bin lukim ol buk bilong gavman tasol long tokples bilong em.
Long taim i stret long mekim, papamama inap stori long pikinini long olsem wanem ol yet i bin wokim disisen long wanpela samting.
na ol man i strong tumas
Tasol yumi kisim save tu olsem "em i no ken larim man i abrusim strafe."
olsem strongpela ples hait
Ol haus pasindia i gat nem nogut, na ol i no gutpela hap bilong stap long en, na em ples bilong ol pamuk lain.
Ol lida bilong Israel i kam long profet bilong Jehova bilong kamapim wanpela narapela kain askim.
Josep i karim hevi inap 13 yia olgeta, na em i soim klia olsem em i holim tingting bilong Jehova long ol hevi i painim em.
Taim Junior i gat 20 krismas, ol i mas katim hap lek daunbilo long skru long han kais.
"Sapos yupela tu i holim strong tok bilong ol [profet], em i gutpela.
Ol pasin i no gutpela ol i hatpela bos.
Long fes de mipela i autim tok, wanpela meri i putim gut yau, olsem na mi ritim Revelesen 21: 3, 4 - na bihain mi airaun na pundaun!
Sapos ol i no mekim olsem, ol inap pilim olsem ol i no helpim ol pikinini.
Yu bin mekim ol pren bilong mi
(Jop 33: 25; Aisaia 35: 5, 6) Olgeta manmeri i stap long nupela graun God i kamapim bai i stap yangpela long olgeta taim bihain, long wanem, ol bai i stap oltaim oltaim.
Ol tumbuna bilong yupela i bin kilim ol profet i dai, na yupela i save wokim ol matmat bilong ol dispela profet.
Sampela taim Baibel i tok piksa long man i dai pinis i kain olsem em i slip.
Na Moses i tok, “Wet liklik.
Olsem: Tok profet i bin makim olsem "wanpela taim bai i kamap bihain" na planti milion manmeri bai kam lotuim Jehova, na dispela tok i kamap tru.
Inap 14,700 manmeri i dai long dispela sik.
Ol man i gat gutpela bel ol bai stap oltaim long Paradais long graun
Taim Ogastus i dai, ol i mekim em i kamap wanpela god.
Tasol sapos wanpela mangi inap toktok gut wantaim yu, na em inap mekim ol tok bilong strongim na mekim gut bel bilong yu...
Ol Rom i kam insait pinis na ol i no laik lusim strong bilong ol long bosim dispela hap.
Orait nau yu ken mekim olsem: Ol samting yu tingting pinis long mekim, skelim wantaim ol mak yu laik winim, na skelim tu ol samting dispela bai mekim long i stap bilong yu.
19: 7) Yu save amamas long ritim Baibel long olgeta de na kisim save long ol lo na ol stiatok bilong God?
(Lo 14: 22 - 27) Aposel Pol i bin kirapim ol Kristen bilong pastaim long mekim wankain samting olsem: Long olgeta wik ol Kristen i mas kisim sampela mani na putim i stap bambai ol i ken givim olsem kontribiusen bilong helpim ol wanbilip i sot long ol samting.
Ol Aser i kisim 22 taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Orait nau em i subim mi i go insait long wanpela liklik sel i gat planti man i pulap long en.
Inap planti tausen yia ol saveman i bin tingting long dispela askim.
Ating ol samting i painim ol yangpela sista i wankain long ol samting i bin painim ol dispela sista i gat bikpela krismas.
Long wanem, wanpela pikinini man i kamap pinis long yumi, em wanpela pikinini God i givim long yumi.
Ol i Kisim Ol Nupela Buk Samting
Em i gat 7,000 sipsip na 3,000 kamel na 1,000 bulmakau na 500 donki meri.
Hat - Atek Bilong Spirit
Samting i helpim mipela long sanap strong em mipela i kliagut long bikpela tok i kamap long gaden Iden - olsem i stret God i stap King o nogat....
Apolos i no save long sampela samting i bin kamap insait long kongrigesen Kristen taim kongrigesen i kamap nupela.
Na tu, sampela kantri i pret long samting bai painim ol sapos ol narapela kantri i gat planti samting bilong pait, winim bilong ol.
Wok yu kisim long Jehova i kamapim klia wanem samting?
Taim yumi wok strong long givim samting long man, olsem save bilong Baibel, yumi yet i wok long kisim sampela save moa, "i bikpela tru na i go longpela moa, na i go antap tru, na i go daun moa."
Tasol yumi ken ting olsem Jisas i amamas wantaim ol disaipel na em i toktok long bihain bai Satan i raus long heven.
(Saveman 12: 13) Planti handet yia bihain taim ol i askim Jisas long wanem lo insait long lo God i givim long Moses i winim olgeta narapela lo, Jisas i bekim tok olsem: "Yupela i mas laikim God, Bikpela bilong yumi.
Dispela tok i makim stret yu, na mi laik askim yu long putim dispela long tebol bilong yu.
(Stat 2: 17) Adam na Iv bai kamapim pasin bilong ol long daun long God sapos ol i bihainim tok bilong God na ol i no kaikai pikinini bilong dispela diwai.
Sapos dispela bulmakau i kilim i dai wanpela man o meri, orait yupela i mas kilim bulmakau na papa bilong en tu.
Jehoseba na man bilong em, Hetpris Jehoiada, ol i haitim Joas inap 6 - pela yia insait long wanpela rum bilong ol long tempel. - 2 King 11: 1 - 3.
Yumi save olsem wok bilong autim tok bilong Kingdom inap helpim ol man long abrusim bagarap.
Laik bilong yumi long mekim ol samting bilong amamasim Jehova na ol wanbilip bilong yumi, dispela inap mekim na yumi pilim olsem i hatwok tumas na yumi no inap mekim gut olsem yumi gat laik long mekim.
Olsem wanem Satan i bin yusim pasin birua bilong pasim ol Kristen long autim tok?
Ol Witnes Bilong Jehova ol i Kristen.
God i givim namba long pikinini bilong meri long heven, na dispela pikinini bai bagarapim Satan.
Mi save bagarapim man
RIPABLIK Tuva long Rasia i stap long hap saut tru long arere bilong Saibiria, na Mongolia i stap long hap bilong saut na is.
(Song 139: 14) Mitupela i givim bel long winim prais bilong kisim "laip tru" - em dispela laip yumi "bai kisim bihain" long nupela taim God bai kamapim. - 1 Timoti 4: 8.
Taim mi pinis long skul, mi save amamas long givim kaikai long ol kakaruk na kisim ol kiau bilong ol, na lukautim ol bulmakau na ol sipsip.
God tu bai i semim yumi.”
Olsem na Jisas i bin tok: "Ol man i hangre long kisim save long God, ol i ken amamas." - Matyu 5: 3, NW.
Ol pris bilong Misin Otodoks ol i go pas long sampela man na ol i kam bagarapim ol kibung bilong mipela, na em i nupela samting long mi long ol man i tromoi ston long mi taim mi autim tok long ol ples.
Em nau, Man Bilong Wokim yumi em i no olsem wanpela bikman i stap longwe tru em yumi mas mekim isi bel bilong em long rot bilong kolim wankain tok planti planti taim, o mekim wanpela kain pasin bilong lotu, nogat.
Na tu, Baibel i tok: "Olgeta samting i kamap long dispela graun, i save kamap long taim bilong em yet."
Mi pikinini yet, olsem na mi laikim tru ol dispela wok.
Planti man i gat wankain hevi olsem John.
Tasol taim wanpela man nating i holim, dispela naip inap givim hevi long em.
Tasol beten i helpim mi long daunim pasin bilong tingting planti na mi inap mekim ol wok bilong wan wan de.
Mi givim em olgeta wok bilong mi na mi save em bai i mekim. "
Long wanem, Bikpela i save sori, tasol em i save belhat tu.
Olsem na long asua bilong yupela ol hetman na pris na profet tasol, bai God i bagarapim Jerusalem.
Em i givim wanpela eksampel olsem: "Taim mi ritim stori bilong pasin pren namel long Devit na Jonatan long buk Insight, mi lainim planti samting long pasin bilong Jonatan olsem em i no man bilong tingim em yet.
Jisas Krais i bin stap long heven paslain long em i kam long graun.
Wanpela bilong ol dispela gutpela samting em olsem, yumi inap i stap pren bilong Jehova.
Sampela taim ating yumi olgeta i tubel liklik long pasin bilong bilip na wetim Jehova.
Olsem na Jon i go long olgeta hap i stap klostu long wara Jordan, na em i autim tok long ol manmeri i mas tanim bel na kisim baptais, na bai God i lusim sin bilong ol.
Olsem na wok bilong skelim ol sipsip na ol meme bai kirap paslain long Taim Bilong Wan Tausen Yia Bilong Krais i Stap King.
Taim mi tingim gen ol samting mi bin mekim bipo, mi luksave olsem mi bin mekim ol hatpela tok, pasin antap, na hariap long kros na pait.
Mi save olsem mi mas pas gut wantaim Jehova na dispela bai helpim mi long pas gut wantaim ol narapela.
Na Elisa i tok, “I orait, yupela i ken mekim olsem.”
na ol maunten na skai
Olsem na sapos yumi gat pasin bilong toktok long ol gutpela samting bilong ol wanbilip Kristen, taim hevi i kamap em bai isi long yumi stretim hevi na kamap wanbel. - Lu.
Long dispela 3 - pela samting, Jehova i no bin lusim ol man i stap gut long em, na long nau tu em i no inap mekim olsem. - Sng.
Kirap long Kaliningrad i go long Kamchatka, ol manmeri bilong dispela bikpela kantri i amamas tru long lukim lain bilong God i stap wanbel tru long ol bikpela bung bilong lotu bilong ol.
(Lo 18: 10 - 12; 1 Samuel 28: 6, 7) Stori i stap long 1 Stori 10: 14 i tok long Sol olsem: "Em i no askim Bikpela long soim em."
long taim bilong bikpela hevi.
Ol pikinini bilong diwai wain bilong bus i no gutpela bilong kaikai o wokim wain long en - dispela i makim stret dispela lain i tromoi lotu i tru em ol i kamapim kaikai olsem ol i sakim tok na ol i no bihainim stretpela pasin.
Senisim Aua Bilong Klok, 7 / 8
Tingim tok em i mekim na skelim olsem bai i gat wok long yu kamapim bilip bilong yu o nogat.
Na long ol haus bilong king na bilong ol bikman ol wel dok bai i kam i stap na singaut nabaut.
Baibel i tokim yumi olsem, long rot bilong Jisas yumi inap beten long God na "yumi no pret."
Ol gutpela tok yumi mekim bilong strongim narapela i save mekim ol miting i kamap samting bilong givim nupela strong.
Insait long dispela wan handet yia i go pinis, winim wan handet milion manmeri i dai long ol pait.
Nogat. "- 1 Korin 10: 13.
(Aisaia 43: 10 - 12, 21) Tasol dispela lain i no mekim olsem, na bihain Jehova i givim baksait olgeta long ol.
Na olgeta i bin wokabaut i kam brukim solwara Retsi.
Nau yumi laik stori long wanpela samting moa i hap bilong dispela stori na i gat mining long ol Kristen bilong nau.
"De bilong Bikpela i mekim kot bilong en, em i klostu nau na dispela De bai i kamap kwiktaim tru." - SEFANAIA 1: 14.
Taim man i bin tingting strong long winim resis em i win, dispela i makim olsem ol god i bin mekim gut long em.
(b) Olsem wanem yumi inap soim olsem yumi gat pasin bilong i no les kwik?
▪ Raitim nem bilong ol manmeri yu save long ol em ol i gat bagarap long skin o bikpela sik.
Tasol mi kamap wanpela pablisa bilong autim tok bilong Kingdom na mi putim ripot bilong wok autim tok long pinis bilong mun!
Na tu em i bin tokim yupela long givim graun samting bilong wanblut bilong mipela Selofehat, long ol pikinini meri bilong en.
Putim mak long mekim ol samting bilong helpim yu long stap amamas tru, na no ken tingting tasol long bungim mani kago.
Bihain ol i lotu
long nus bilong Bikpela.
na pairap strong long nambis,
Long 1935 hevi i painim famili bilong mipela gen, liklik brata bilong mi, Billy, i kisim sik numonia na em i dai.
Ol hetman i tok pinis, orait ol soldia i salim sampela man i go long Silo na ol i kisim Bokis Kontrak bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Tasol pasin yu yet i bihainim em i nambawan bikpela samting tru bilong helpim ol pikinini long save olsem, pasin bilong mekim gut wok bilong ol, dispela em i bikpela samting tru na inap helpim tru ol.
Orait Judit i bekim tok olsem, “Plis, bikman, mi wokmeri nating bilong yu.
Wanem samting long wok autim tok bilong yumi i kirapim planti man long bilip tru olsem yumi ol Kristen tru?
(Habakuk 1: 13) Yumi mas "givim baksait tru long pasin nogut."
Yu no ken lusim tingting long dispela buk bilong lo.
Em i tingim em yet tasol na win mani em inap kisim long ol.
Orait ol Witnes bai mekim wanem long pasin bilong gavman long bagarapim gutnem bilong ol na pasim wok bilong ol?
Na yupela i mas bihainim em tru na mekim stretpela pasin, na wetim em i helpim yupela."
Yumi mas askim yumi yet olsem: 'Mi bilip tru olsem dispela em i no wanpela tok nating bilong lotu?
Olsem: Man bilong tok giaman inap tingting olsem em i gat bikpela save, tasol tru tru em i gat liklik save tasol.
na ol i bin bagarap olgeta.
▪ Tingim sampela gutpela samting bai kamap bilong helpim ol pikinini sapos yu wok strong moa long lusim rong bilong narapela.
Dispela ol man ol i no bin slip wantaim ol meri na kamap doti.
Kwiktaim mi tok orait long stadi long Baibel.
Papa bilong Arthur i amamas long ol tok em i harim, na famili olgeta i kirap stadi long Baibel.
Planti Baibel i yusim dispela tok, "marimari," taim ol i trensletim tok i gat mining olsem, "bikpela pasin helpim."
Narapela bikpela samting i mekim na wok bilong autim gutnius i hatwok em ol narapela narapela tok ples ol man i save mekim.
Nius, Wanem Rot Bilong Famili i Ken Stap Amamas?
Long ol ples we i hatwok long painim wit plaua, ol i ken yusim plaua ol i wokim long rais, bali, kon, o ol narapela wit.
Tasol dispela wei bilong kaunim ol yia bai i stret sapos nupela king i kisim wok long laspela yia bilong olpela king na i no gat sampela haptaim i lus nating.
* - 1 Korin 2: 1 - 5; 4: 1.
Tru, em i namba wan taim bilong em long lukim tru tru ol animal olsem sibra, laion, jiraf, na sampela narapela, tasol em i gat save pinis long ol dispela animal.
Em i save amamas long stretpela pasin.
Em i tok moa olsem, "Pastaim mi na Robert i lotu long wankain misin, tasol narapela i go pait long narapela.
(Daniel 7: 1, 13, 14; Matyu 26: 63, 64) Na tu, wanpela visen em aposel Jon i lukim i kamapim klia olsem ol lain i wok king wantaim Krais ol i bilong "olgeta lain man, na bilong olgeta tok ples, na bilong olgeta kain skin, na bilong olgeta kantri" na ol bai "i stap king na bosim ol manmeri bilong graun."
Na mi harim alta i singaut olsem, “Bikpela, yu God I Gat Olgeta Strong.
Na diwai i save karim dispela pikinini kaikai em i mak bilong ol ailan long ol ples hat.
Pita i mekim planti samting em Bikman i mas fogivim em long en, na yumi tu i nidim God long fogivim yumi long olgeta de
Bikpela, mipela i wokabaut
* Orait, yumi mas givim bel moa yet long painim gutpela tingting, na save gut long God na long laik bilong em, a?
I klia tru olsem yumi stap long wanpela pasin bilong spirit yumi kolim olsem paradais bilong spirit.
Em i tok pinis na em i subim meri i go daun na pasim gen maus bilong basket.
Maski ol lain bilong nau i kisim moa save long wokim ol nupela kain samting, i olsem i gat samting insait long bel i gat laik tru long painim as bilong i stap bilong yumi.
orait em i tokim ol olsem, “God, Bikpela bilong yumi Israel, i tok, yupela i mas i go bek long dispela man i bin salim yupela i kam, na tokim em olsem,
ORAIT LONG YUMI
Tasol Jekop i bekim tok olsem, “Pastaim yu mas givim mi dispela namba bilong yu olsem namba wan pikinini man, na bihain mi ken givim sup long yu.”
Pol i beten askim God long helpim ol Kristen i stap long Tesalonaika tu.
Tasol taim Pailat i askim ol Juda long ol i laik bai em i larim Jisas i go fri, ol i singaut: "Nilim em long pos!"
Tasol mi wok strong long bihainim tok bilong Baibel long 'putim yau kwik long harim tok, na i no hariap long mekim toktok, na i no kros kwik.'
BAIBEL I SENISIM I STAP BILONG MI: Dispela pait i pinis long 1990.
Mipela i laik bai dispela buk i ken helpim yu na famili bilong yu long stretim sindaun bilong yupela na bai Jehova i amamas long en, na yupela i ken kisim ol blesing inap oltaim oltaim. "
(Stat 22: 18; Galesia 3: 29) Pol i tok ol dispela disaipel Juda ol i olsem ol han bilong wanpela diwai oliv.
▪ Sampela taim mi tokim poroman bilong mi, "Bai mi lusim yu," o "Mi laik painim wanpela poroman i save tingim mi"?
Bilong bosim pasin bilong yu, pastaim yu mas save olsem yu wanpela tasol i ken "mekim" yu yet i belhat.
Mipela i wok bung wantaim brens - ofis bilong ol Witnes Bilong Jehova long Haiti, na mipela i skulim ol brata sista long pasin bilong mekim tok long han.
Planti ol i kisim bikpela bel hevi tru.
Yu save mekim wanem taim wokboi i gat savetingting i tokim yu long traim narapela rot bilong autim tok em yu no bin traim bipo?
Na long namba 5 yia bilong Rehoboam i stap king, Sisak, king bilong Isip, wantaim ol soldia bilong en i kam pait long Jerusalem.
Bai yumi no ting tok bilong God olsem yumi mas go long ol miting Kristen i liklik samting.
Bihain, em i tingim ol manmeri husat bai stap long taim bilong las de, na em i kirapim ol long was i stap na em i tok: "Yupela i no save long wanem de Bikpela bilong yupela bai i kam" na "Long taim yupela i no ting long en, Pikinini bilong man bai i kam." [
Yu ting ol dispela hevi bai mekim na nau laip bilong yumi i no gat as bilong en?
Em i putim em yet long han bilong God, em dispela Jas i save skelim stret olgeta samting. "- 1 Pita 2: 21 - 23.
Long taim bilong ol man i bin raitim Baibel tu, i no planti taim ol ensel i bin kamap ples klia na helpim ol man, wan wan taim tasol.
Tenpela bilong ol i no bin save long rit, tasol ol i amamas long kisim save taim mipela i soim ol long olsem wanem ol i ken mekim wok long ol piksa insait long dispela buklet bilong helpim ol long ritim ol tok. "
Sampela Bikpela Tok Bilong Buk 1 Bilong Buk Song
Nem bilong ol pikinini man bilong Elkana i olsem, Amasai na Ahimot
Dalia na mama bilong em i wok long kamap strong long tok i tru.
Lukim stori "We Did Not Procrastinate" long Watchtower bilong Janueri 15, 1977.
Em i kirapim ol manmeri long wok "strong long bihainim laik bilong God" na long "bihainim olgeta lo na tok bilong en." - 1 Kin.
Na long de bihain, taim ol man i no save yet long Gedalia i dai pinis,
Sampela taim yu pilim olsem marit bilong yu tu i laik bagarap?
Tasol God i no ken larim dispela pasin nogut i stap.
Ating sampela klasmeit ol i no kisim gutpela trening na save long stretpela pasin em ol gutpela papamama i save givim. - Efesus 6: 4.
Ating yumi lusim bikpela haptaim moa long stadi long Baibel na wok strong moa long bihainim tok bilong en.
Ol i olsem skin rais ["wit," NW] win i save rausim i go.
Yumi inap luksave long kain man olsem long rot bilong pasin bilong em, olsem em i man bilong skelim gut ol samting, na bihainim gutpela tingting na save, na sampela narapela pasin olsem.
"Putim yau kwik long harim" tingting bilong poroman
Olsem wanem yumi save olsem ol ofa bilong blut bilong ol animal i olsem piksa bilong wanpela samting?
Wanpela pikinini yu save long em i gat kensa, ating em wanpela pikinini long famili bilong yu?
Mipela i planim papa long ples bilong em long Rich Hill, Missouri, na bihain mipela i go long hap mipela i save stap long en long taim bilong kol long Hugo, Oklahoma.
Man bilong em i wanbel long em i ken i go long kibung.
Dispela dua em yet i op, na tupela i go ausait na i wokabaut i go long wanpela rot.
Em i tingting planti.
Yumi bihainim laik bilong dispela olpela bel na laik bilong tingting bilong yumi yet. "- Efesus 2: 2, 3.
Jisas i tok long Satan olsem: "Em i no bihainim pasin i tru, long wanem, pasin i tru em i no i stap long em.
Olsem Jisas i bin lukautim kongrigesen bilong em, long gutpela pasin ol maritman i mas lukautim famili bilong ol long samting bilong spirit na long skin, na ol i mekim olsem maski ol i mas lusim sampela samting bilong ol yet.
Olsem na Josep i go lukim em bambai Pailat i ken givim tok orait long em i ken kisim bodi bilong Jisas.
Ol brata i lukautim wok i wanbel na ol i salim mi i go long Itali, na famili bilong mi i amamas long baim rot bilong mi long i go long Itali.
Mi save i no gat kros namel long mitupela. "
Na ol dispela manmeri i sindaun olgeta long graun bilong ol Israel.
(Daniel 9: 24 - 27) Buk Nehemia i kamapim stori bilong lain bilong God long taim ol i wokim gen banis bilong Jerusalem.
Beten strong long Jehova long helpim yu long tingting strong long ol gutpela samting.
(b) Olsem wanem savetingting bilong God inap helpim yumi?
Na bai mi kukim dispela kain kaikai papa bilong yu i save laikim tumas.
Tok gude em Pol i raitim long pinis bilong pas i go long kongrigesen long Rom, dispela i soim olsem em i bin kamap gutpela pren bilong planti insait long kongrigesen.
Wanpela profesa i stori long as na dispela em i bikpela samting, em i tok: "Sapos skai na graun i bin stap oltaim oltaim, dispela bai helpim tingting olsem i no gat God o i no gat rot long save long God.
Sara em hap sista bilong Abraham.
na i winim tingting bilong mi.
I no longtaim na ol manmeri bai i no tingim moa ol samting yumi bin mekim.
Na Sadok wantaim sampela man i skruim hap banis klostu long lain bilong Mesulam.
Pita em wanpela hapman bilong swim, tasol em i no ting dispela bai helpim em.
Na tu, ol i putim ol narapela man long kalabus bikos ol i kilim ol man.
na Buni na Asgat na Bebai
(Stat 1: 27, 28) Ol i sakim tok bilong God, olsem na tupela i no stap moa long Paradais.
Tingting gut paslain long yu wokim tatu
Sapos long olgeta de yumi tingim olsem yumi dediket pinis long Jehova, bai yumi tingting strong long givim baksait long ol samting i no gutpela. - Snd.
Wanem ol samting i insait long pasin bilong bilip tru?
Ol i kisim diwai pain long maunten Hermon na wokim dispela sip.
Taim yu kisim save long tok i tru bilong God, olsem wanem dispela inap senisim laip bilong yu?
Baibel i tok: "Sapos yu daunim yu yet na yu stap aninit long Bikpela, bai yu gat planti... samting na biknem, na bai yu stap gut." - Sindaun 22: 4.
Na long dispela taim yet, Pol wantaim sampela moa ol i go long hap bilong Yurop na autim tok long ol manmeri bilong ol narapela lain.
Sindaun 10: 22 i as bilong tok bilong em, na em i tok Jehova i save helpim na blesim ol wokboi bilong em taim ol i putim ol samting bilong Kingdom i stap namba wan long laip bilong ol.
ENS i kontrolim strong na spit bilong ol masol long muvim kaikai, na dispela i olsem ol masin long faktori we i save muvim ol kago.
Jisas i tokim ol long go long haus bilong ol man, em i tok: "Sapos yupela i go insait long wanpela haus, orait yupela i mas tokim ol manmeri bilong haus olsem, 'God i ken mekim gut long yupela.'
Yumi wetim de Jehova bai kamapim belhat bilong em long ol pasin nogut bilong dispela graun, na insait long dispela taim "ol kain kain traim i kamap" long yumi.
Yumi mas putim gut yau, long wanem, ol tok bilong em bai helpim yumi long kisim laip!
Na ol i kisim ol klos bilong sori na lainim long ai bilong Bikpela.
Ol i kisim ol pik na ol arapela animal i tambu long kaikai na ol i mas mekim ofa.
* Mista Waring i ting long nau planti ol i save insait long dispela kain pilai.
Tasol nambawan samting i traim sampela, em senis i kamap long wok bilong ol.
Taim paia i kukim skin na ol lip bilong diwai, ol dispela nupela kru i save kamapim ol nupela lip.
Ol i Go Bilong Bungim Kaikai
[Ol Futnot] Bilong kisim sampela save moa, lukim sapta 6, "Ol Man i Dai Pinis Ol i Stap We?"
Ol dispela man i laik kilim mi i dai.
Na Abraham i tok, “Mi promis long mekim olsem.”
em i ken mekim olgeta gutpela pasin i kamap strong long laip bilong yupela, inap long yupela i ken bihainim tru laik bilong em.
Mi wok long kaunim wanpela buk bilong yumi, na mi holim buk long wanpela kain pasin na bai Tom tu i gat rot long lukim gut ol tok bilong en.
Dispela "lo i gutpela olgeta na i mekim man i kamap fri" i makim wanem samting?
Yu lainim ol long ol i mas tingim ol samting bilong Kingdom bilong God pastaim na ol i no ken tingting planti long ol samting bilong skin.
Ol Narapela Mining Bilong Tok "Kongrigesen"
Jisas i laikim tumas Papa bilong em, na long "taim graun i no kamap yet," Jehova i laikim tumas Pikinini bilong em.
Olsem na ol i pilai satu bilong makim ol man long bringim paiawut na ol i no ken sot long en.
I no longtaim na ol i rausim Semmelweis long wok bilong em long Vienna na em i go bek long Hangari.
Tasol Jekop i ting olsem wanem long pasin bilong ol?
Nogut yu gat wanpela hevi i bagarapim bel bilong yu na yu pilim olsem yu no inap daunim o stretim.
Weit bilong mi em 57 kilogram na mi bun nating, olsem na Brata Jensen i tok, ol dispela wok bai helpim bodi bilong mi long kamap strong.
Maski i olsem, taim yu tingim laik bilong Jehova long marit dispela bai helpim yu.
Bikbrata bilong mama em i wanpela Sumatin Bilong Baibel, em nem bilong ol Witnes Bilong Jehova long dispela taim, tasol long ai bilong famili bilong mama em i olsem samting nogut.
Ol gutpela tok piksa i olsem sol yumi putim long kaikai - em i mekim ol tok yumi autim i swit moa na ol narapela bai amamas long harim.
Baibel i kamapim ol tok bilong God long ol samting i bin kamap bipo, kirap long taim ol samting i gat laip i kamap long namba wan taim.
Tasol ol narapela narapela Witnes i sindaun klostu long mi na raitim long pepa ol tok i kamap.
Em i askim ol man long helpim em.
Ol plang ol i katim long diwai sida bilong Lebanon i gat nem long i stap longpela taim, ol i naispela tru, i gat gutpela smel, na ol binatang i no inap bagarapim.
Sampela man bilong raitim Baibel i tokaut klia olsem spirit bilong God i as bilong ol tok ol narapela man i bin raitim long Baibel.
7 Kisim Stretpela Save Long Jisas
Mipela i wet long yu long soim stretpela pasin bilong yu na helpim na kisim bek mipela.
Tasol ol i no kliagut long laip i kamap olsem wanem.
Dispela graun i no olsem kar i ron spit tru na i no gat wei bilong kontrolim.
Sampela taim, san i hot tru na tupela i tuhat wantaim na pusim kar i go antap long ol liklik maunten, na go olsem long ples daun i gat ol traipela ston, na ol i mas brukim ol wara i gat wesan long en.
Sapos yumi bihainim ol tok bilong God bilong kirapim gen tingting, dispela bai kirapim yumi long mekim wanem?
Famili na ol wanwok bilong ol i bel hevi tru taim ol i harim dispela nius.
Na ol i go long Ahap na tokim em olsem, “Wokman bilong yu, Benhadat, i laik bai yu sori long em na yu no ken kilim em i dai.”
Na bihain long yia 2000, i no gat sampela gutpela senis i kamap.
Man i mas win, long wanem, dispela samting tasol i save kamapim ples klia strong bilong skin na pasin tru tru bilong dispela man na i givim biknem long asples bilong em. "
Marta, em susa bilong Lasarus, em tu i bilip long kirap bek.
Baibel i kamapim klia olsem traim i save painim yumi olgeta.
Papua Niugini igat antap long wan tausen pasin bilong kastom, wantaim kainkain pasin bilong danis, singsing, katim diwai, wokim bilas, na ol narapela pasin bilong kastom.
Man bilong raitim song i tok ol stretpela man ol i kain olsem ol gutpela diwai 'ol i planim pinis long haus bilong God bilong yumi.'
Lotuim Jehova Inap Namba Seven Lain Tumbuna 11
Sampela man i save lusim bikpela haptaim long toktok long sampela kain kaikai bilong helpim bodi, sampela kain marasin bilong lukautim helt na mekim gut skin, na ol i no save lusim bikpela haptaim long autim tok long Kingdom Bilong God.
Olsem wanem Abraham na Sara i soim olsem ol i bilip long Jehova?
Maski husat i insait long wok bilong pinisim dispela hevi, Cline i kamapim wanpela lo man i mas bihainim: Tokaut stret long dispela hevi na tokaut stret sapos yu pundaun na insait gen long dispela samting.
Ol man husat i bilip olsem em i wanpela man i stap tru, ol i gat kain kain tingting long ol pasin bilong em na long em i husat tru.
Ol i No Pret Long Taim Bilong Bikpela Bagarap 3 - 12
Aposel Pol i stori long ol Israel long Sitim bilong givim tok lukaut long ol Kristen long Korin bilong bipo, em taun i gat nem long mekim pasin pamuk.
Ripot bilong wanpela lain (Allensbach) i bin skelim tingting bilong ol man long ol mirakel na em i kamap long wanpela nius long Jemani long 2002, em i tok olsem inap 71 pesen bilong ol Jemani ol i ting ol mirakel em ol stori nating tasol na i no bin kamap tru tru.
LONG nau, planti manmeri i skelim ol samting i kamap na ol i tok ol bikpela lotu bilong lain Kristendom na ol narapela lotu i no helpim ol manmeri.
Rot bilong Earth long raunim san bai senis na dispela bai givim hevi long i stap bilong ol man.
Long dispela taim yet long New York, ol i soim piksa bilong "Krista," - em wanpela meri i stap long diwai kros na i makim Jisas.
Man bilong raitim buk, Ralph Waldo Emerson, i tok: "Ol saveman kain olsem Humboldt... ol i save kamap long wan wan taim tasol, i olsem ol i soim long yumi save em tingting bilong man inap kisim, na bikpela wok tru em tingting bilong man inap mekim."
Orait olsem wanem ol wasman i gat save ol inap skulim ol arapela long mekim wok insait long kongrigesen?
Olsem na yumi save long as na planti man i gat askim olsem: 'Bilong wanem ol dispela kain pasin i wok long kamap long olgeta hap?
Taim Jehova i makim narapela rot, em i helpim lain bilong em na bai ol i no gat wok long pait long ol Filistia long dispela taim ol i kirap nupela long wokabaut.
Dispela kain man "em bai i stap gut."
Mi beten askim Jehova long karim mi i go long dispela nupela taim, long wanem, mi no strong tumas na mi inap mekim liklik samting tasol long strong bilong mi.
Olsem na i gutpela sapos yumi skelim sampela stori bilong Baibel na ol stiatok em ol bai helpim yumi long "kisim save long ol pasin Bikpela i save laikim." - Ef.
Na long namba 10 mun bilong dispela yia, em ol i kolim mun Adar, ol i bringim Esta i go long king.
Tasol em i no soim long ol dispela manmeri.
Nogut ol i larim ol dokta giaman i givim marasin nating long ol.
Ol dispela beten i save go kamap long God wantu tasol.
Yumi stori pinis long tupela tok piksa i stap long Mak sapta 4, na yumi kisim skul long wanem samting?
Ol i yusim Baibel long bekim ol askim bilong mi wankain olsem ol Witnes long Jemani i bin mekim.
Na king i givim tupela karis wantaim ol hos long ol dispela man, na i salim ol i go bilong painimaut wanem samting i bin kamap long ol Siria.
Nau mi amamas long ol mak mipela i putim na mipela i stap amamas tru. "
Barnes, em i tok: "Ol buk samting ol Kristen i bin raitim long bipo i kamapim olsem ol Kristen i save bihainim stretpela pasin na ol i bihainim ol lo bilong gavman.
Dispela pasin bilong mekim Famili Lotu i mekim gut wok bilong en? '
Olsem: Talmut Bilong Jerusalem, em wanpela buk lotu bilong ol Juda ol i bin raitim bihain long yia 300 C.E., i kamapim stori bilong wanpela man Juda em ol man i bin askim sapos wanpela tisa i dai pinis, em i bekim tok olsem: "Yu yet i tok olsem."
Tasol sapos tingting bilong man i stap long ol samting bilong holi spirit, orait dispela man bai i stap laip na i stap bel isi. "
Tasol sapos wasman i lukautim gut olgeta wan wan sipsip, orait lain sipsip olgeta bai i stap gut na sik i no inap painim ol.
Olsem na God i kolim em stretpela meri. "- Jems 2: 25.
Sapos em i no bin bilip tumas long tupela, bai em i no givim dispela wok long ol, a? - Stat 1: 28.
Long bipo tru ol i raitim wanpela tok profet long Song 97: 1: "Bikpela i stap king.
Long narapela taim, wanpela meri Kenan i singaut singaut long Jisas i oraitim pikinini meri bilong em.
Na em i salim ol i go bilong autim tok bilong kingdom bilong God, na bilong mekim orait ol sikman.
Olsem, long Matyu 24: 7, 8, Jisas i tok: "Bai i gat taim bilong ol bikpela hangre na ol guria bai kamap long narapela narapela hap.
Tasol yumi mas tingim olsem: Pasin bilong bilip i mekim na man i bilip long evolusen o em i bilip long God.
Sampela de bihain long dispela, long taim bilong kolim nem bilong olgeta kalabusman, dispela maneja i kam lukim mipela ol kalabusman i sanap long lain.
Abisai, em i lida bilong ol 30 strongpela soldia.
Wanpela sista i stadi wantaim wanpela meri husat i gat bikpela krismas, na dispela meri i askim sista sapos i stret em i baptais gen; insait long ol yia i go pinis, em i bin baptais long ol narapela lotu.
Na yupela i tok, ‘Spirit nogut i stap long em.’
Bipo Moses i bin litimapim snek long ples nating, na long wankain pasin ol bai i litimapim Pikinini Bilong Man.
na wanpela kilogram plaua wantaim wan wan pikinini sipsip.
Baibel i tok, bihain long Krais i kirap bek "em i go insait long heven stret, bai em i ken i go sanap long ai bilong God." - Hibru 9: 24.
Man o meri i gat gutpela tingting, em bai i no tingim tasol ol tok poroman i autim - em bai tingim wanem samting tru i as bilong hevi i kamap namel long tupela. - Sindaun 16: 23.
(Song 19: 14) Dispela pasin bilong putim tingting olgeta i go long Tok Bilong God, em samting "i orait long ai" bilong Jehova - na i givim amamas long yumi.
Insait long 4 - pela yia em i mekim wok painia, em i helpim 4 - pela yangpela long kamap Witnes.
Tru, sampela manmeri bilong ailan ol i birua long wok ol Witnes i mekim na ol i traim kirapim ol narapela long givim baksait long tok bilong Kingdom.
Bilong wanem yu ken bilip olsem hatwok bilong yu i no inap lus nating taim yu trenim gut ol narapela long mekim wok bilong Jehova?
Bilong ol i ken save long God, God i mas kamapim em yet long ol.
Taim kot i tokaut pinis long strafe ol bai kisim, tasol paslain long ol i go kalabus long bikpela haus kalabus bilong nesenel gavman long Atlanta, Jojia, dispela 8 - pela brata i kalabus inap sampela de long Reimon Strit haus kalabus long Bruklin, Nu Yok.
Em i wok yet long beten long Jehova inap 3 - pela taim long olgeta de olsem em i save mekim oltaim, na em i no pret long mekim.
8, 9. (a) Yu inap givim wanem samting long Jehova olsem presen?
Orait bihain long ol "i mekim pinis ofa bilong paia i kukim olgeta," Jehu i singautim 80 soldia bilong kilim i dai ol manmeri i lotuim Bal.
Olsem: Ol i save stap long taim bilong tingim de ol i bin marit long en.
Orait Judas i toktok pinis, na wantu em i go kirapim pait long Seron wantaim ol ami bilong em.
Baibel i tok long dispela kain pasin bilong lotu olsem "pasin nogut tru." - Esekiel 8: 13, 14.
OL BILIP HAIDEN I AS BILONG EN: Ol lain Isip bilong bipo i bilip long hel.
(b) Yumi mas ting olsem wanem long ol samting Jop 38: 6 i tok long en?
Yumi stap olsem ol manmeri em Jisas i tok "ol bai i lukim God"?
Gideon i ranim liklik lain bilong dispela ami i go long Betsita (Beth - shittah) na bihain long hap saut long Abel Mehola (Abel - meholah), em klostu long wara Jordan.
Tripela i singim song bilong litimapim nem bilong God, Bikpela bilong ol.
Lukim pes 22.
Man na meri pisin wantaim i save sindaun antap long kiau na tupela wantaim i save givim kaikai long ol nupela pikinini.
Ol i save amamas long stori wantaim ol narapela, olsem na em nomol long lukim ol i stori long ol pablik ples o taim ol i wokabaut ol i toktok, smail, na wokim han samting.
Baibel i tok: "Skai na graun i stap na i wetim paia i kamap na i bagarapim ol.
Planti taim mipela i wok moning i go inap long apinun long kisim wara na wasim klos bilong mipela long ol dispela ples bilong kisim wara.
Em i tok: "Mi amamas olsem mipela olgeta inap sindaun na toktok wantaim.
Yumi bai kisim bel isi tru taim yumi givim bel long bihainim tok bilong Jehova. - Ais.
Lo i opim rot long wanpela lain inap mekim wok olsem ol pris, na "ol hetman" i gat gutpela tingting na save na ol i kirapim ol manmeri long bihainim stretpela pasin, olsem na ol manmeri i rispektim ol.
Sik pospatum dipresen i narapela kain long sik pos - tramatik stres disoda em sampela mama i kisim taim ol i bin hatwok tru long karim pikinini, tasol tupela sik wantaim inap kamap long meri long wankain taim.
Planti taim wanpela tok giaman i save kirapim narapela tok giaman, na dispela tok em i tru long dispela bilip olsem tewel i no save dai.
Tasol Naman i no i go longwe yet
Orait na bikpela tait i bin kamap, na i bagarapim olgeta manmeri. "
Olsem na Samson i les nogut tru long dispela tok,
(Sindaun 23: 19 - 21, 29 - 35) Ol lo bilong Jehova long pasin bilong dring i lukautim gut ol man, a?
Orait yumi mas larim em i mekim olsem.
I gat wanem as na yumi ken bilip tru olsem yumi bai winim pait bilong daunim sin i stap long skin bilong yumi?
Sanap strong na nau bai yupela i lukim olgeta samting Bikpela i laik mekim bilong helpim yupela.
Amerika yet i tokaut olsem ol i mekim ol dispela samting bilong helpim ol yet.
Yumi ken skelim narapela rot em Jehova i yusim long kirapim yumi long i go klostu long em.
Mi holim tingting olsem, "Taim mi kamap bikpela, mi laik mekim wankain wok olsem Brata Nathan."
Bihain, taim Danny i kaikai wantaim maneja bilong faktori, maneja i givim envelop long em.
Sapos wokboi nating i kamap fri pinis, em inap mekim yet wok bilong bosman na kisim pe long en.
Long nau mi stap amamas tru. "
Wanpela buk bilong Baibel i stori long mining bilong dispela tok "yumi olgeta," na i tok olsem em "i no makim ol man wan wan, em i makim olgeta wantaim."
Jisas i toktok long wanpela kamel tru na wanpela nil bilong samap tru?
Taim ol i sekim bel bilong em, ol i luksave olsem i no gat wanpela bebi tasol - i gat fopela bebi i stap!
Olsem wasman bilong kongrigesen, i gat planti wok mi mas mekim na dispela i strongim moa laik bilong mi long insait long wok autim tok fultaim, em mi kirap mekim long taim mi gat 17 krismas bihain long mi pinisim namba 3 yia bilong mi long haiskul.
Na ol i karim em i go, na ol i planim em klostu long man bilong en.
Long taim lain Natsi i bosim Jemani, ol i kilim i dai sampela Witnes.
Ol Kristen bilong pastaim ol i save ol i "no bilong dispela graun."
Ol Witnes Bilong Jehova i bin go pas long wok bilong skulim ol man bilong kantri Grik long Baibel, olsem ol i bin mekim long planti narapela kantri.
Bikpela i save lukautim mi
(Ritim Kisim Bek 22: 26, 27.)
Olsem wanem Jehova i mekim gutpela pasin long olgeta man?
Sampela i tok yumi inap strongim dispela laik long wankain pasin olsem yumi save strongim masol bilong bodi.
(Lo 6: 6 - 9) Em samting Rubi, wanpela sista Kristen, i bin mekim kwiktaim bihain long em i karim nambawan pikinini man bilong em, Joseph.
Putim wok bilong Jehova i stap nambawan samting long laip bilong yu.
Olsem na Baibel i kolim Satan olsem "man bilong kotim ol brata bilong yumi."
Tasol yu marit inap planti yia pinis na yupela i save tok pait na kros, olsem na yupela i no pas gut tumas olsem bipo.
Tasol bihain, mi luksave olsem mipela i gat narapela narapela laik na tingting.
Wok Bilong Jisas Long Kisim Bek Ol Man
Dispela nem i makim namba na ol bikpela wok em Jisas i holim long de bilong Bikpela, em namba na ol wok em Aisaia 9: 6 i stori long en.
Yumi mas mekim ol samting bilong strongim bilip bilong yumi na pas gut wantaim Jehova, na putim wok bilong Kingdom i stap namba 1 samting long laip bilong yumi.
Na tu, ol man i no inap pinisim pasin nogut, long wanem, ol sinman i bosim ol man, olsem na sapos yumi wok strong long pinisim ol pasin nogut, hatwok bilong yumi bai lus nating.
Em i bilong helpim olgeta man long kisim save long Baibel, na ol man yet i save givim donesen bilong helpim dispela wok.
Olsem na ol Witnes long Filipin i mekim wok i stret wantaim tok bilong Aisaia 42: 11, 12: "Yupela ol manmeri bilong taun Sela, yupela i mas i go antap long ol maunten na singaut wantaim amamas.
Planti Olpela Rait
I olsem i stap bilong em i no gat as moa bilong en.
Maski yumi wokabaut inap sotpela hap tasol, em i gutpela - sapos yumi no bin wokabaut liklik, dispela i no gutpela.
Ol elda i mas mekim wanem na bai ol tok o bilip giaman i no ken bagarapim kongrigesen long ol samting bilong spirit?
Long dispela taim stret, mi wokim disisen olsem mi bai sakim dispela kain pasin na kamap wanpela Witnes Bilong Jehova.
Satan i mekim nogut tru long ol man na em i man bilong giaman - em ol dispela pasin i as bilong planti pen na hevi ol man i karim.
Man marit husat i laik God i orait long em, em i mas givim ona long meri.
Namba wan taim mi toktok wantaim wanpela Witnes Bilong Jehova em long 1935 taim wanpela meri Yukren i raun long baiskol i kam long haus bilong mipela.
Pol i toksave olsem "De bilong Bikpela bai i kamap wantu tasol olsem stilman i kam long nait."
Yumi mas i gat wanem tingting long wok bilong yumi olsem ol bosboi?
Tru tumas, God i no olsem wanpela "As" tasol bilong ol samting i bin kamap na i no save tingim yumi.
Na yupela i mas holimpas ol gutpela pasin
Taim em i gat 17 krismas, ol brata bilong em i bin salim em i go long ol narapela lain olsem wokboi nating.
long ol lain bilong Jekop.
Dispela tok "ol samting nogut i no ken givim pen long mi" i no makim olsem Jabes i laik abrusim ol hevi, nogat, em i laik God i helpim em long em i no ken tingting tumas long ol hevi o ol hevi i no ken daunim em.
Drusila em i meri bilong lain Juda.
Klostu long namel bilong haus i gat wanpela pletfom i gat podium na sia bilong man bilong givim tok (5).
Yu Mekim Wok Bos Olsem Wanem?
Mi yet i tenkyu long Jehova long gutpela meri bilong mi, em i gat pasin isi, tasol em i strong long kamapim tok i tru bilong Baibel.
Jehova, em i As bilong marit na famili, na em i laik olsem olgeta wokboi bilong em i mas i stap amamas na laip bilong ol i gat as bilong en, maski ol i singel o ol i marit.
1: 15 - 17; Jo.
Taim ol man i birua o mekim nogut long yumi, yumi mas beten askim God long helpim yumi bambai yumi inap holimpas tingting i wankain olsem bilong Pol.
Bihain, mi tingim bek olsem taim mi go klostu long Jehova, dispela i bin helpim mi.
“Man bilong graun, yu tokim ol Israel, sapos wanpela stretpela man i mekim sin, orait ol stretpela pasin em i bin mekim bipo, ol i no inap helpim em long stap gut.
Ating em biknait pinis long dispela taim.
106: 13) Olsem na em i tokim hetman bilong ol, Josua, long kisim 12 - pela ston long as bilong wara na hipim long namba wan ples ol bai wokim kem long en.
Maria i bin stap namel long dispela lain em God i bin givim blesing long ol na dispela i soim olsem Maria wantaim sampela arapela meri i bin kisim holi spirit na God i makim ol long wok wantaim Jisas insait long Kingdom bilong heven.
Long wik bihain, rot i op long ol bratasista long Betel long Patterson na Brooklyn long visitim ol dispela nupela haus.
Em bin lida bilong Pangu Pati na kamap nambawan praimminista bilong kantri long 1972.
King i harim dispela tok na em i tokim meri olsem, “Maski, yu no ken wari tumas.
Jisas i laikim tru ol man, na dispela i save kamap ples klia long wok tisa bilong em.
Em i gat biknem
Baibel i tok maritpasin em samting man na meri marit tasol i ken mekim. - Stat 1: 27, 28; Sindaun 5: 18, 19.
Jehova bai pinisim wanem ol samting bambai em inap kamapim nupela taim i gat bel isi na ol manmeri inap i stap amamas?
Sapos yumi wok long go klostu long God na mekim wok long olgeta samting bilong spirit em i givim long yumi, dispela bai helpim yumi long kamap strong long ol samting bilong spirit na bihainim yet stretpela pasin. - Jems 4: 8.
Taim dispela tok bilong yu i raun pinis long olgeta ples yu save bosim, orait olgeta meri bai i harim gut tok bilong man bilong ol, maski man i gat nem o em i man nating.”
Mi skulim ol long ABC na ol namba.
Yu amamas long lain brata bilong spirit i stap long olgeta hap?
Wanpela buk bilong ol Juda i stori olsem famili bilong dispela ranawe man i mas i go stap wantaim em long taun em i hait long en.
Ol saveman i tok: "Dispela i kamapim klia pe nogut bilong pasin bilong smok na olgeta man inap save long en."
Long pinis bilong Wan Tausen Yia, ol manmeri bai kamap gutpela olgeta.
Long namba wan wik, mipela i kirapim 27 Baibel - stadi; long namba tu wik, mipela i singautim ol man i kam lukim video The Bible - Its Power in Your Life.
Dispela man i stadi long Baibel na em i kamap wanbilip bilong yumi.
ol tu i ken litimapim
Olsem tasol, bilong i go klostu long God yumi mas toktok wantaim em long olgeta taim.
Wanpela Meri i Givim Lait 4, 5. (a) Jehova i tokim wanpela meri long mekim wanem?
Na ol hapman bilong kain kain wok, ol i no save kisim ol bikpela wok.
(b) Yumi ken mekim wanem bilong inapim hangre bilong yumi long kisim save long God?
Olsem na wanpela mun bihain, mi kirap mekim wok long Betel long Milan.
Sapos yu gat kar, oltaim yu mas i gat inap petrol long kar, kaikai na wara, na boks i gat ol saplai long ol samting yu nidim. - Lukim blok "Yu Gat Olgeta Samting Yu Nidim?"
Husat i raitim Song 83?
Long Jun 1993, taim gavman i orait long ol Witnes, i gat olsem 100 pablisa i autim tok bilong Kingdom.
Taim aposel Pol i stap yangpela yet, em i kisim pasin antap olsem ol bikman bilong lotu Juda.
Jisas i harim dispela tok, na em i kirap nogut long tok bilong dispela man.
God i kisim bek Noa na famili bilong em, long wanem, ol i harim tok bilong em
Wok bilong lain bilong God i mas go yet, maski pasin bilong tingting planti na ol hevi i go bikpela long dispela taim em pinis i wok long kam klostu.
Ol i mas bringim dispela ofa i kam long haus sel bilong God.
Taim em i mas stretim ol, em i mas mekim long gutpela pasin.
Wanpela lain long Holan i kamapim ripot long pasin bilong mekim nogut long ol meri na ol i tok, inap 23 pesen bilong ol meri long wanpela kantri long Saut Amerika, olsem wanpela long olgeta 4 - pela 4 - pela meri, i kisim sampela bagarap insait long famili.
Tru, sampela taim i hatwok long bihainim dispela tok bilong Jisas.
Long dispela pasin ol i save bagarapim bilip bilong sampela manmeri. "- Taitus 1: 5, 10, 11.
Na sampela i ting long apinun em i gutpela taim bilong stadi.
Olsem, i gat sampela man "bilong wanpela haus lotu bilong ol Juda, ol i kolim haus lotu bilong ol friman... [na ol lain] bilong taun Sairini na taun Aleksandria na bilong tupela provins Silisia na Esia," em ol i save mekim tok ples Grik. - Aposel 6: 1, 9.
Paslain long yu kaikaim dispela kol kaikai, yu mas hatim.
i lait tumas.
Na Eleasar i mas kisim liklik blut bilong dispela bulmakau na putim wanpela pinga long blut na tromoi dispela blut 7-pela taim i go olsem long dispela hap haus sel bilong mi i stap long en.
Tasol maski ol i mekim wanem, ating ol i amamas long bung gen wantaim Devit na harim em i stori long Jehova i bin lukautim em gen.
Na tu, yu ken kamapim klia olsem yu wok strong taim yu mekim pasin bilong yu long autim tok i kamap gutpela moa.
Long wanpela ripot, lain U.S.
Aposel Pol i givim tok lukaut long ol wanbilip Kristen bilong em i stap long Korin bilong bipo, olsem: "Sapos wanpela man i ting em i sanap strong, orait em i mas lukaut gut.
Wanpela elda i tok: "Nau mi kliagut long hau mi inap helpim ol arapela husat i mekim rong."
Em i tok: "Man i holim stia, tasol oltaim em i lukluk i go long baksait, em i no inap long mekim wok bilong kingdom bilong God."
Stori i kam bihain long dispela bai stori long ol dispela askim na sampela askim moa.
Polikap i redi long dai olsem man bilong holimpas bilip; em i no laik lusim bilip Kristen bilong em.
Dispela brata i tok moa olsem taim em i stap wantaim meri bilong em, long gutpela taim em i save amamas tru, na long taim nogut em inap tru long karim hevi.
Inap olsem 30 yia i go pinis, ol man i save tromoi 12 bilion dola tasol long olgeta yia bilong baim marasin, tasol nau, ol i save tromoi planti handet bilion dola long olgeta wan wan yia.
Yumi olgeta i ken wok yet long kisim helpim long ol narapela narapela tok kaunsel Krais i bin givim long dispela 7 - pela kongrigesen sapos kwiktaim yumi wok long beten na bihainim dispela tok.
Dispela em i namba wan taim Tassie i lukim sampela wanples bilong em, bihain long em i bin kamap wanpela Witnes Bilong Jehova.
Na Pita i autim planti arapela tok tu long ol, na em i tok strong long ol olsem, “Lukaut.
Tasol i no stret man i bihainim kain rot olsem bilong traim swit bilong marit.
Tasol bikpela samting moa, dispela wokabaut bilong yumi i save litimapim nem bilong Jehova.
1: 28) Olsem wanem?
2, 3. (a) Wanpela lain nogut i birua long rait bilong Jehova long i stap King, dispela i kain olsem wanem samting?
Pasin bilong stretim tok wantaim narapela em i gat tok long yu, dispela i mas i stap olsem nambawan bikpela samting, winim pasin bilong mekim ol wok bilong lotu, olsem bringim ofa i kam long alta long tempel long Jerusalem olsem Lo Bilong Moses i bin tokaut long en.
Blesing Bilong Jehova i Kamapim Amamas
Yu mas kamapim planti pikinini.
Olsem na i gutpela long yumi olgeta i askim yumi yet olsem, 'Wanem laspela taim mi bin mekim sampela tok o pasin we mi soim pasin bilong mi long rispek long wanpela brata o sista insait long kongrigesen?' - Ro.
Jop i bin sanap strong na karim hevi, olsem na Jehova i bin mekim wanem long em?
Daniel i kisim pasin bilong laikim God long laip olgeta bilong em.
Wanem samting inap helpim ol?
Tasol Jehova i blesim tru pasin bilong Ana long givim bel long mekim lotu.
Sapos mi karim pikinini taim mi no marit yet, dispela bai bagarapim gutnem bilong tupela.
Askim yu yet, 'Olsem wanem?
Jehova i tok promis olsem em bai blesim na lukautim Abraham na ol tumbuna pikinini bilong em, na tru tumas em i bin mekim olsem.
Narapela i go long gaden bilong en, na narapela i go mekim wok bisnis bilong en.
Dispela bikpela wok bilong wokim ol Haus Kingdom i save litimapim nem bilong Jehova.
Yumi ken skelim sampela hevi bilong kisim bekim bilong dispela askim.
Em i salim wanpela man i go bilong kisim save olsem dispela meri - Batseba - em i husat, na ol samting i kamap long dispela i kamapim bikpela hevi tru.
Olsem wanem yumi inap bihainim pasin bilong Jisas long wok em i mekim olsem man bilong tok "I tru"?
Tru tumas, dispela buk em inap tru long yumi skelim ol tok bilong en!
(Jeremaia 30: 11; 46: 28) Em i save skelim olgeta samting yumi mekim.
Wanpela moning, wanpela man nem bilong em Anatolio Alfaro i kam long haus bilong mipela na i kirapim mipela long stadi long Baibel.
Sampela taim ol i mekim olsem, tasol i no gat wanpela taim mipela i lus long kisim ol kaikai bilong spirit mipela i mas kisim.
Yumi amamas tu long ol rot i op na yumi inap toktok wantaim ol wanbilip long ol samting bilong spirit.
Baibel i gat ol gutpela stiatok we inap helpim yumi long yusim gut ol samting.
Olsem na sapos yu gat hevi long dring tumas o yu kalabus long alkohol, no ken givap hariap o ting olsem yu no inap lusim.
Ol bai givim ol gutpela samting long yu tu, sapos yu kisim strongpela bilip olsem bilong Marta.
Long sampela hap bilong graun, ol man i save stap long haus long apinun na ol i save amamas tru long putim yau.
Pol i bin kamap bikpela wantaim ol Farisi na em i kisim skul long ol tu.
Ol pren na famili bai kirap bek, dispela em wanpela hap bilong dispela samting yumi bilip na wet long en, em Baibel i tok long en.
21 Balsam Bilong Gileat - Em Marasin Bilong Oraitim Man
Na Bikpela i tokim Moses olsem, “Harim, bai mi stap long bikpela klaut na bai mi kam long yu, na ol manmeri i ken harim mi toktok wantaim yu na oltaim ol i ken bilipim tok bilong yu.”
Ol i pasim tok
orait long olgeta de
Mi amamas tru olsem mi bin helpim liklik dispela wok long i go bikpela, na long wok wantaim wanpela lain i gat pasin bilong mekim gut long ol narapela na amamas.
Olsem na God i wokim Iv olsem "poroman" bilong Adam.
Ol i pulim sampela Witnes i go insait long rum i tudak we ol man i paitim ol.
Yes, "olgeta lain man i mas harim man i autim gutnius pastaim."
Bilong Wanem Yumi Mas "Was i Stap"?
Yumi mas i stap narapela kain long ol manmeri bilong dispela graun!
Liklik taim bihain long ol i kam sindaun long refiuji kem, ol brata i kirap stretim rot bilong mekim ol miting, autim tok, na ol i sanapim wanpela Haus Kingdom.
Wanpela de long mun Jun, mipela i harim man bilong mekim toksave bilong taun i tok olsem: "Ami bilong Amerika i bin lusim taun asde long nait, na ami bilong Rasia bai kam nau long 11 klok moning."
Taim Brata Klein i askim mi long mekim wok painia, mi tokim em olsem mi laik mekim wok painia tasol mi no gat mani na klos o wanpela samting.
(Stat 1: 12) Olgeta dispela samting God i wokim i helpim narapela narapela long i stap laip.
Na wanpela ofisa bilong ami bilong Pekahia, nem bilong en Peka, pikinini man bilong Remalia, em wantaim 50 man bilong distrik Gileat, i pasim tok long kilim Pekahia i dai.
Taim yumi daunim yumi yet na wetim Jehova i helpim yumi, dispela i helpim yumi na yumi no mekim ol pasin kranki em inap kamapim bikpela hevi.
Em i tok: "Nau, dispela stori i opim tru ai bilong mi."
Samantha: Mi klia long tok bilong yu.
▪ Kirap long bipo yet, ol wokman bilong God i save givim ol spesel samting long namba wan pikinini man.
Na mi mekim ol dispela tok long taim mi stap yet long graun, bai amamas bilong mi i ken pulap i stap long bel bilong ol.
Mining bilong en "Prinses"!
18: 25) Na tu, sapos God i larim birua i pinisim lain bilong em, dispela bai i no stret wantaim tok bilong Baibel: "[God] i tingting long biknem na promis bilong en na em i no inap givim baksait long yupela."
Devit i kirap "redim planti kain kain samting" bilong wokim wanpela "gutpela haus tru" bilong Jehova long dispela hap graun.
Namba wan taim mi traim ritim Baibel olgeta em long 1944 taim mi kisim wanpela Baibel American Standard Version, ol i kamapim long wanpela kibung long Bafalo, Nu Yok.
Maski yumi gat narapela narapela pasin, yumi inap stap wanbel na wok gut wantaim, wankain olsem ol Kristen long pastaim.
Jones i tanim tok bilong Buk Stat na Buk Matyu, na Griffiths i tanim tok bilong Buk Kisim Bek na Buk Luk.
Em i helpim Papa, em i bin salim mi na mi kam.”
Yu ken yusim taim bilong yu long harim ol rekoding bilong ol tok bilong Baibel, ol tok bilong ol buk na nius, ol tok bilong ol miting na kibung, na ol drama.
Fopela i go inap sikspela wik bihain, ol bebi dragon bilong solwara i kamap em longpela bilong ol i 20 milimita, na olgeta wan wan i luk wankain olsem papamama bilong ol.
Olsem wanem yumi inap strongim ol narapela?
Na tu, Jisas i save olsem wanpela meri husat i gat nem olsem sinmeri i bin tanim bel, na wanpela wido, i bin givim olgeta samting em i holim.
Na Ananaias i bekim tok olsem, “Bikpela, mi harim planti man i toktok long dispela man, long olkain pasin nogut em i bin mekim long ol manmeri bilong yu long Jerusalem.
Yumi no ken lusim pasin bilong bung wantaim, olsem sampela i save mekim, nogat.
Lain Gestapo i holim planti tausen Witnes
Long taim bilong ol aposel, sampela Kristen i no bihainim ol pasin na ol tok ol i skulim ol narapela long en.
Jisas i bin tok profet long ol dispela samting. "
Sampela taim pasin bilong i no bilip i olsem man i no laik bilipim samting i tru.
Na mipela laik bai Jehova, em God bilong pasin laikim, i ken kam klostu moa yet long yu - i go inap oltaim oltaim! - Jems 4: 8.
Ol i insait long dispela "mak bai kamap bilong makim olsem [Krais i] kam i stap na pasin bilong dispela graun i laik pinis." - Matyu 24: 1 - 14, NW.
Na bai ol Juda i tok olsem, “Sori tru, mipela i bagarap pinis.
Dispela i kamapim klia olsem God na man em i makim bilong i stap King, Jisas Krais, tupela i bin i stap wantaim ol wokboi bilong Jehova hia long graun na tupela i stiaim, lukautim, bungim, na givim skul long ol.
Planti ol i lusim em pinis, na em i pilim olsem i no longtaim na em bai i dai.
Na taim Jisas i lukim pren bilong em Maria i krai, long wanem, brata bilong em Lasarus i dai, Jisas i "sori tru na em i wari" na 'aiwara bilong em i pundaun.'
Em i promis olsem, bai em i salim 3-pela kalabusman long wanpela kilogram silva.
Devit i tok: "Yu bin lukim mi i wokabaut stret, olsem na yu lukautim mi."
Tasol meri i bekim tok olsem, “Maski, yu sanap na yu larim mi i krai i stap.
Olsem tasol, em bai no inap tru long lusim ol gutpela wokman bilong em long nau!
na bel wantaim,
Olsem, sapos i stap bilong ol i kamap gutpela taim ol i yangpela yet, orait dispela inap makim olsem i stap bilong ol bai kamap gutpela long bihain.
Taim yumi go lapun, ol rop bilong blut bilong yumi i go strong na liklik na dispela i mekim na yumi save kisim ol sik bilong klok, sik bilong ol rop bilong blut long kru, na sik bilong kidni.
Na tu, God i soim olsem em inap truim olgeta tok promis bilong Em.
Ol i bihainim pasin bilong mekim bikpela haus bilong God i kamap klin gen long ai bilong en, na ol i wokim wanpela nupela alta.
Long taim bilong kaikai, Boas i tokim Rut gen olsem, “Yu kam hia na kisim wanpela bret na putim long wain na kaikai.”
Long wanpela stik, em i mas raitim dispela tok: "Stik bilong lain Juda wantaim ol arapela manmeri bilong Israel i bin i stap wantaim ol."
Mi bin pilim olsem mi no laik toktok moa wantaim papa na mama long ol hevi bilong mi, long wanem, mi no laik bagarapim bel bilong ol.
(b) Jisas i tokim ol disaipel long ol i mas mekim wanem sapos ol i wet inap longpela taim?
Yupela dua bilong bipo tru,
45-46 Em i givim ol dispela lo long ol bihain long ol i lusim Isip na ol i kam i stap long hap sankamap bilong wara Jordan long ples daun, long hap i lukim taun Betpeor.
Bihainim ol stiatok bilong Baibel long laip bilong yu.
Em i tok: "Mi pilim olsem maus bilong bel bilong mi i pas pinis.
(Stat 1: 28; Mak 10: 30) Tasol olsem wanem God bai kamapim bek dispela kain gutpela sindaun?
Orait Sol i lusim Jerusalem na i go long Damaskus.
Ol i man nogut bilong pait na ol i bung bilong pait long mi.
Ol i ting inap 66,000 manmeri i save dai long skin kensa long olgeta yia.
Wanpela elda bilong Kinkamba, klostu long Sidni, nem bilong em Ross, i tok, "Kongrigesen mi stap long en i bin givim bikpela hap mani bilong helpim mi long baim tiket, na tambu bilong mi, em tu i bin kam, em i givim 500 dola long mi bilong helpim mi."
BIPO: POLITISEN
Halley i tok: "Sapos i gat sampela man bilong ol narapela narapela kantri em narapela i no bin lukim narapela na ol i no bin toktok wantaim, na nau ol i kam insait long wanpela rum na olgeta wan wan i putim [long tebol] wanpela hap ston ol i bin sapim, na taim ol i bungim ol dispela hap ston wantaim, em i kamap olsem piksa bilong man na i nambawan olgeta - orait yumi mas ting wanpela man i bin wokim plen bilong dispela samting na em i givim wanpela hap long ol wan wan man bilong sapim."
Na Jesebel i tokim em olsem, “Husat tru i king bilong kantri Israel, yu o narapela man?
Ol Witnes Bilong Jehova ol tu i wanpela bikpela lain brata i stap long olgeta hap na ol i stap isi - olsem wanpela lain bilong nupela taim.
Sampela manmeri i stap ausait long kongrigesen Kristen ol i ting wok bilong yumi i bilong tilim ol buk na nius tasol.
Bilong abrusim ol hevi, sampela Kristen i raitim long pepa ol samting ol i laik bai ol narapela i mekim long fiuneral bilong ol. - 2 / 15, pes 29 - 31.
Planti bilong yumi i no kamap bikpela wantaim pasin bilong stadi, olsem na yumi pilim hatwok long stadi.
Dispela wokman bilong kongrigesen i bihainim ol tok em i kisim na em i wok long kamap strong.
Olsem na ol i stap "holi."
Mi tingim bek 65 yia bilong mi long mekim wok bilong God fultaim, na mi inap tok olsem laip bilong mi i bin pulap tru long amamas.
Mi bin soim rot bilong mekim dispela wok long ol sios bilong provins Galesia, na yupela tu i mas mekim wankain pasin.
Taim yumi luksave olsem ol tok bilong ol man i tromoi bilip i wok long i go bikpela long taim bilong Timoti, yumi pilim tru as na Pol i kamapim klia olsem em i bikpela samting long skulim ol man long ol gutpela tok.
Em i tingim ol gutpela ekspiriens bilong ol narapela yangpela Witnes em ol i bin autim tok long ol wanklas na ol tisa.
Bon - Agen - Samting Man Yet i Ken Makim?
orait God, yu yet
Sapos planti taim papamama i mekim kain tok olsem bilong daunim pikinini, em inap kirap long tingting olsem em i nogut olgeta.
Wanpela as i olsem: Man Bilong Wokim yumi, God Jehova, em "pasin bilong em i gutpela na stretpela tasol," em i bin putim strongpela tingting long pasin i stret long bel bilong man.
(a) Yumi mas lusim haptaim wantaim ol pikinini na mekim wanem samting moa?
Baibel i tok, paslain long Bikpela Tait long taim bilong Noa, sampela ensel i kirap lukluk long ol meri bilong graun na ol i gat laik long ol.
Midori na mama bilong em Yuko i ting olsem sunami bai kam, olsem na ol i tokim tupela bubu long ranawe.
Em i stap wantaim Mama na i mekim ol wok Kristen i go inap long em i dai inap tupela yia bihain.
Yu no ken larim ol i win long yu.
Bihain long 2 - pela wik, ol ofisa long haus kalabus i luksave olsem mipela ol manmeri bilong stap isi, olsem na ol i larim mipela i lusim sel na stap ausait na mekim eksasais.
11: 2 - 4, 14, 15; 1 Sto.
Baibel i gat ol bikpela tok yumi mas kisim bilong helpim ol man long save olsem i gat rot bilong lusim sampela hevi na bel i ken i stap isi. - 2 Timoti 3: 16, 17.
Taim Jisas i stopim traipela win, dispela i kamapim klia wanem samting?
God i tokim lain bilong em long ol i mas i "go insait long ol haus" bilong ol na hait i stap "inap belhat bilong Bikpela i pinis."
Em i bin mekim olsem long bikpela tok bilong em antap long maunten, na Baibel i soim olsem pasin bilong em long skulim ol man i mekim gutpela samting long ol man i harim tok bilong em.
Olsem na bel bilong mi i gutpela tru,
Aposel Pol i kirapim yumi long mekim pasin long ol lapun wanbilip olsem ol i "papa" na "mama" bilong yumi.
Tasol ol i bilip olsem ol dispela senis bai i no kamapim ol samting nogut, nogat, ol i bilip olsem ol senis bai kamapim ol nambawan gutpela samting hia long graun.
Taim planti hevi i kamap long mi,
Mi Painim Wanpela Poroman
Jehova i bin tokaut long wanem ol samting bilong kingdom bilong Grik bilong bipo tru?
Olsem na yupela wan wan i mas autim sin bilong yupela long ol arapela manmeri bilong God.
Tru, long planti lain pisin ol man i save singsing, tasol ol man na meri wantaim i save mekim kain kain krai, na olgeta wan wan krai i gat mining bilong en.
(b) Baibel i mekim wanem tok promis long ol samting nogut em sin bilong Adam i mekim long ol man?
Eksampel bilong Moses i lainim yumi olsem yumi no ken tingim tumas namba o wok bos bilong yumi i olsem nambawan bikpela samting.
Dispela tok bilong Jisas i makim tu ol man i krai long ol pasin nogut i stap long graun.
Taim ol brata long Filipai i tingim tingim ol samting i kamap 10 - pela yia i go pinis, dispela i strongim bilip bilong ol.
(Song 36: 2) Man!
Taim rauspela pikinini i kam long Haus Kingdom, i gutpela em i ken sindaun isi wantaim papamama bilong em.
Narapela i go long gaden bilong en, na narapela i go mekim wok bisnis bilong en.
Na tu, mipela i go lukim ol brata long taun Manaus.
Tasol ol Kristen i stap insait long taun ol i tingim bek tok bilong Jisas: 'Taim yupela i lukim dispela samting nogut tru i sanap i stap long haus bilong God yet, ol manmeri i stap long distrik Judia ol i mas ranawe i go long ples maunten.'
Em tru olsem sampela Baibel bilong bipo i gat ol liklik popaia, na sampela tok bilong ol i no wankain.
Klostu wanpela yia na hap mipela i go long planti hap bilong skulim ol lain i mekim tok Inglis.
Nau em i taim bilong yumi long i go klostu moa long narapela narapela, na no ken tingim ol rong bilong ol, na trastim Jehova.
Bekim bilong dispela askim inap stiaim yumi long kisim laip oltaim.
God i givim wok long Josua, senis bilong Moses, long go pait na kisim graun bilong Kenan. - Lo 3: 21, 22, 28; Josua 12: 7 - 24.
(Song 119: 144) Na yumi mas tingting strong long bihainim ol dispela tok, olsem man bilong raitim Song i mekim, em i tok: "Mi singaut long yu [Jehova].
I Gat Gutpela Samting Bai Painim Ol Man i Dai Pinis?
Yumi bilip olsem ol daiman inap kirap bek, long wanem, yumi bilip olsem God inap tru na em i gat laik tumas long truim ol tok promis bilong em.
Em i kamapim bel bilong em: "Klostu tru mi kisim hat - atek.
Namba tu, dispela tok "bilip" i no makim bilip bilong ol wan wan Kristen yet, nogat, em i makim olgeta samting i insait long bilip bilong yumi, em "i bikpela tru, na i go longpela moa, na i go antap tru, na i go daun moa."
Jems i save olsem em pasin bilong Jehova long singautim ol man i gat sin long kam klostu long em.
Husat long nau i yusim na autim nem bilong God?
Namel long ol dispela baret i gat ol traipela ston i sanap, kain ston olsem yumi no inap lukim long ol narapela hap bilong graun.
Yumi kisim gutpela blesing tru, olsem yumi holim nem bilong God, na sapos yumi laik pilim tru dispela samting, orait yumi mas tingim tingim long bel mining bilong dispela nem.
Yumi inap save ol tok bilong Jisas i stret tru.
Hans na Bruni i bin save liklik tasol long God.
Herbert i toktok i go inap sampela minit moa na em i lukim wanpela samting i mekim em i pret.
Jisas i tok promis long ol disaipel olsem taim em i lusim ol, em bai salim wanem samting i kam long ol?
Tasol bihain long dispela, husat i save lukautim bebi?
Long Buk Song, Baibel i tok: "Yu no ken wari long pasin ol man nogut i save mekim.
Taim ol brata i mekim tok long pletfom, ol i mas yusim ol skripsa long strongim tok bilong ol.
Olsem Devit, yumi ken bilip tru olsem Jehova em i Man Bilong Helpim yumi na 'man bilong kisim bek' yumi.
Na bihain bai yumi go long hap graun ol i makim bilong yupela.”
Olsem na i gat mani i stap bilong daunim hevi bilong ol man i stap rabis, tasol inap long nau ol i no gat bikpela tingting long mekim olsem.
Dispela promis i no bilong ol man husat i gat mani bilong baim ol marasin tasol, nogat.
Yumi inap lukim klia pasin bilong lain Israel long givim ofa long Jehova taim ol i dediketim tempel bilong Solomon. - 2 Sto.
Ol i bin singautim tu Jisas wantaim ol disaipel bilong en, na ol tu i kam i stap long dispela marit. "- JON 2: 1, 2.
BAIBEL I SENISIM I STAP BILONG MI: Taim mi wok long lain moa long ol lo bilong Baibel long stretpela pasin, bel bilong mi i wok long kotim mi moa yet.
(Stat 3: 2 - 5; Jop 1: 6 - 12) Adam em wanpela man i no bin stap gut long God.
God i laikim wanem kain pasin bilong bihainim tok?
Pasin bilong lukim ponografi i kamapim hevi.
Yumi no ken bihainim laik bilong bosim yumi yet long wanem samting?
Na taim Josep i lukim papa, em i go holim papa na i krai longpela taim tru.
Tupela stadi i kamap bihain long dispela, bai soim olsem wanem spirit bilong Jehova inap stiaim yumi long skulim gut ol man na autim tok long olgeta taim.
Sindaun bilong Brian na Marion Wallace na tupela pikinini bilong ol i wankain olsem bilong mipela, na ol tu i laik i stap long Yuganda.
Mi bin mekim ol i dring long kap bilong belhat bilong mi, na ol i spak nogut tru.
Em i isi long yumi tingim kala bilong ol dispela hos na samting ol dispela kala i makim we i kamap long taim bilong yumi.
Em i kamapim klia olsem God i bin salim em i kam.
Yu bin redim dispela
Na bai em i mekim
Pastaim, wanpela traipela animal bai bagarapim tru dispela meri na kaikai mit bilong bodi bilong en.
Long dispela rot yumi makim samting yumi laikim - em laip - yumi no laikim indai.
I gutpela long tingim olsem Baibel tu i tok profet long wanpela "wel animal" bai kirap mekim pait, olsem na yumi mas redi i stap.
na bihain bihain
Taim yu go toktok wantaim em, yu no tingting long lukautim tasol gutnem bilong yu na mekim ol tok i kamapim olsem yu no gat rong, o yu subim em strong long em i mas tok sori long yu, nogat.
Planti taim ol bikman bilong gavman na ol sitisen bilong kantri i mekim ol dispela pasin.
"Bai ol manmeri i mas save olsem yu, nem bilong yu Jehova, yu wanpela tasol yu God Antap Tru na yu bosim olgeta hap bilong graun." - Song 83: 18, NW.
Olsem aposel Pol, ol i save senisim pasin bilong autim tok bilong Kingdom na bai tok i stret long ol man ol i bungim.
Ol dispela man i bin stiaim tru planti tingting bilong nau ol i kolim "Kristen," - em ol Tisa Bilong Lotu.
Pastaim i hatwok liklik long go insait, tasol bihain mi go insait na mi wokim paia na mi malolo liklik.
Wanpela taim mi go raun long Rurrenabaque, na mi lukim olsem mi inap mekim bikpela wok moa sapos mi kam sindaun long dispela hap.
Olsem yumi tok pinis, Jehova i wok long bungim lain bilong em na mekim ol i amamas insait long 'haus bilong em,' long tempel spirit bilong em.
18: 20) Ol i no kisim graun, tasol ol i holim gutpela wok, em wok bilong God.
Ol manmeri i karim hevi ol i ken harim dispela tok na ol i ken belgut tru. "
Tasol lo bilong ol Juda i tok, man i no ken makim sotpela haptaim tumas, olsem aninit long 30 de.
na yu no save lusim mipela.
Olsem na em i bin kisim bek ol.
Skulim ol pikinini
Tasol pasin bilong ol, olsem oltaim ol i wok long skelim Lo na kisim save, em i bin mekim samting nogut long ol.
Yu inap tingim bikpela bel hevi bilong Hana?
i no gat wara.
Tasol sampela i kisim save long tok bilong Baibel na dispela i helpim ol long daunim pasin bilong tingting planti.
Wanpela mangi i wok long pul long wara Tonle Sap
Tasol presen bilong God i olsem.
Pasin bilong rispek em i wanpela bikpela samting bilong marit i ken stap amamas na i stap longpela taim.
"(Song 146: 3) Em nau, yumi no inap bilip long olgeta man.
Save na sindaun bilong ol i narapela narapela, tasol ol i no larim ol samting ol i no inap mekim i pasim ol na ol i mekim liklik wok tasol.
Olsem na no ken tingting tumas long ol "toktok nabaut" em poroman bilong yu i mekim taim em i bel hevi o sampela hevi i painim em. - Jop 6: 3.
Na yumi ken mekim wanem na bai Satan i no inap winim yumi?
Orait na dispela pasin bilong bel i kirap... bihain em i save kamapim sin. "- JEMS 1: 14, 15.
Tru ol man i no gutpela olgeta, tasol planti man i save olsem i gat ol lo bilong stretpela pasin em ol man i no ken kalapim, na ol man inap makim olsem ol i no laik mekim ol pasin nogut.
Orait na ol wanples bilong en wantaim ol man i bin lukim em bipo, taim em i save askim ol manmeri long givim mani samting long em, ol i tok, “Olsem wanem?
Na tingim tu, kru inap holim planti samting tru, em i winim tru mak bilong ol wok samting yumi inap mekim long en long dispela sotpela laip bilong yumi.
* Jehova i helpim ol Sumatin Bilong Baibel long kliagut long ol bikpela tok i tru bilong Baibel em lain Kristendom i no skulim ol man long en.
Olsem na Jisas inap tok: "Man i lukim mi, em i lukim Papa."
Na tu, ol pikinini bai bel hevi taim dispela kain hevi i kamap!
Planti manmeri ol i kamap Witnes Bilong Jehova pinis na ol i wok yet long mekim wok bilong Jehova long olgeta de ol i stap laip na ol i kisim bikpela amamas tru long mekim.
Dispela i kamapim gutpela samting, long wanem, mi bin painim planti yaupas husat i hangre long kisim save long tok i tru bilong Baibel.
Dispela i mekim na lain Kristendom i kamap bikpela moa.
Jisas i no mekim ol tok bilong daunim em o krosim em, nogat, em i tokaut olsem dispela meri i gat bikpela sik.
Mi tokim yupela, mi no ken kaikai dispela kaikai gen inap long taim dispela samting em i kamap tru long kingdom bilong God.”
(b) Olsem wanem Jehova i soim olsem ol man i no ken pret long i go long em?
Mipela i lain long yusim ol lait na ol masin we i yusim pawa, na tu, mipela i yusim ol sospen, kap, na naip samting we mipela i no gat long ples.
Taim gavman i rausim pinis tambu na ol brata i kisim bek brens - ofis, planti brata ol i gat rot long lusim Betel na mekim wok autim tok olsem painia salim.
Ol i bin kilim i dai Johannes Harms long wanpela kalabus bilong ol Natsi, long wanem, em i bin holimpas bilip bilong em
Ol samting nogut tru i kamap long dispela pasin.
Baibel em nambawan rot bilong Jehova long salim lait bilong spirit i kam.
Ais Lepat Long Helsinki
Em tok bilong wanpela meri husat i hatwok long bilip olsem Jehova i tingim em.
Lain Israel i stap long ol haus win inap sampela de tasol, na olsem tasol ol Kristen God i bin makim ol i save ol i "olsem ol tripman" namel long ol man bilong dispela graun.
I gat sampela hevi, em yumi no inap stretim olgeta long nau.
Long nait paslain long Jisas i dai, em i stap wantaim ol aposel long bung bilong Pasova.
Long taim bilong Aisaia, bikpela hevi i painim lain Juda.
Yupela i mas mekim olsem.
SKUL: Tok ol disaipel i autim inap helpim planti man na bai bagarap i no painim ol
Olsem wanem dispela tok piksa i stret long pasin bilong toktok planti?
Tasol wok bos bilong maritman i no antap moa long ol arapela wok bos.
Olsem wanem holi spirit i stiaim Pol na ol poroman bilong em?
Ol i bihainim nambawan gutpela save bilong dispela taim na wokim ol bris na ol banis long solwara.
Tasol olsem wanem sapos wanpela brata i no gat bikpela laik long mekim wok wasman?
Tasol yu mas larim liklik hap gras i stap na yu mas putim long arere bilong klos bilong yu na pasim.
Em i tok: "Ol man na ol samting bilong graun i stap, na dispela i givim tingting long ol man na i olsem ol inap lukim God na gutpela tingting na save na bikpela strong bilong em, tasol pasin nogut na pen i stap na i pasim ol long lukim klia dispela samting, na samting i pasim ol moa yet, em ol bikpela pen na hevi em planti man i no gat asua ol i save kisim long olgeta de na planti rong i save kamap na i no gat strafe bilong en."
Na planti lain manmeri bai i dinau long yupela, tasol bai yupela i no inap dinau long ol.
▪ Ples mama i karim em Taim yumi skelim ol yia, yumi ken save olsem mama i bin karim Jisas long Oktoba bilong yia 2 B.C.E. long Betlehem, em wanpela liklik ples long Judia.
Wok i ron gut i go inap long taim mi prinim pas i kam long wanpela man i sutim tok long mani ol i bin tromoi bilong redim ol samting long visit bilong Prince of Wales.
Mi pilim olsem mi ken tokim papa long olgeta samting.
Laspela buk bilong Baibel i stori long ol samting bai kamap long graun taim pasin bilong nau em Satan i bosim i pinis.
Pasin bilong wasim planti taim, o yusim dispela laplap longpela taim, o wara bilong nait, o ren, i no inap rausim dispela retpela kala. "
Planti taim mi no inap tingim olsem wanem mi go bek long haus, na sampela taim mi hap indai na slip long rot.
Tru tumas, mi olsem wanpela 'sospen graun i no gat strong.'
Ol i mekim dispela wok tu long hap bipo 10 - pela lain bilong Israel i bin bosim, em dispela hap bipo ol Asiria i bin kam na daunim (740 B.C.E.).
Na Mesulam, wantaim sampela man i skruim hap banis klostu long lain bilong Meremot.
(Lo 30: 19, 20) Sampela taim man i mas mekim wok long planti stiatok bilong Baibel we i stret long samting i painim em, tasol em yet i mas wokim disisen long samting em bai mekim.
bai mi amamas long yu, God.
Tasol ol dispela narapela i kros, long wanem, pasin mitupela i mekim i daunim ol long ai bilong ol arapela. "
Abraham i bin wokabaut brukim ol maunten wantaim donki bilong em taim em i go long maunten Moria.
I gat planti rot long mekim.
Sik Malaria, 7 / 15
Olsem Pol i kirapim ol Kristen long Rom long tingim, sapos man i no mekim ol samting em i tokim ol narapela long mekim, dispela i "daunim" nem bilong God, o i bagarapim nem bilong em. - Rom 2: 21 - 24.
Nancy Porter i winim Skul Gileat long1947, na maski man bilong em i dai pinis, em i stap yet long Bahamas.
(Stat 5: 29) Bihain long Bikpela Tait, Jehova i blesim Noa na ol pikinini man bilong em, na em i tokaut long laik bilong em olsem ol i mas pulapim dispela graun.
Tasol i gat sampela hetman moa bilong lotu i bin mekim kain pasin olsem, i no dispela man Borgia tasol, nogat.
Em i tok: "Bihain ol man bai i no laik harim moa ol stretpela tok.
Yumi save kisim bikpela amamas tru long helpim ol narapela long kisim save long tok i tru bilong God na kamap fri long ol samting bilong spirit!
Maski mi surikim taim bilong trenim ol narapela, ol wok bilong kongrigesen bai wok yet long i go het. '
Planti lapun i save bel hevi tru long ol i no inap mekim ol samting ol i bin mekim taim ol i yangpela na i gat gutpela helt.
Tru, ol Sadyusi i no bilip long kirap bek.
(b) Wanem mining bilong dispela tok, wokabaut wantaim God?
Na tu, tingim tok em Irenaeus i bin kamapim, em man husat i bin stap klostu long yia 200 C.E. samting.
Ol marit inap abrusim pasin pamuk sapos ol i strong long bihainim ol lo Jehova i givim long ol.
Tasol harim.
Sapos yu ritim ol skripsa i stap antap, bai yu lukim olsem Abraham na Lot i mekim pasin helpim long ol man em ol i no save long ol.
Na man bilong mekim tok em i tok, sapos ai i "gutpela" em bai lukluk i go long ol samting bilong bihain na lukluk i go stret long ol samting bilong spirit.
Pastaim, tokim em olsem olgeta samting i orait.
Long ol pes i kamap bihain long dispela i gat sampela stori yu ken skelim.
Tingim: Sapos man i no inap bosim pasin bilong dring, mobeta em i lusim dring olgeta.
Em i wanpela lo i makim wanem samting i stret, na i helpim man long kisim stretpela pasin bilong pas gut wantaim God.
Amamas Long "Redi Long Mekim Olgeta Kain Gutpela Wok"
Namba tu, God i wokim yumi bilong kamap olsem em yet.
Ol Spirit Nogut - Ol i Husat?
STORI TRU O STORI NATING: STORI NATING.
Long nau, pasin pamuk i kamap bikpela tru, olsem na ol marit i mas askim Jehova long stiaim na lukautim ol bambai hatwok ol i mekim long lukautim marit bilong ol i no inap lus nating.
Holim ol dispela poin long tingting, soim olsem yu tingim em, na long pasin laikim kirapim dispela brata o sista bilong yu long kam bek long lain sipsip. - Ritim Filipai 2: 4.
Apsalom, pikinini man bilong Devit, em i no gat pasin daun, olsem na em i no stap gut long God.
Olsem na taim Adam i dai, dispela em pe bilong sin bilong em.
