Jaaka bonno jwa ditau, motse ono o o neng o thekeleditswe thata o ne o lebega o sireletsegile kafa morago ga mabota a one a magolo.
Le fa go ntse jalo, Dikwalo di tlhalosa melao ya Mmopi wa rona ya boitsholo sentle e gantsi e thulanang le maikutlo a segompieno a boitsholo.
Re ka tokafatsa jang tsela e re balang Dikwalo ka yone?
Jehofa o re rutile gore re dire sengwe le sengwe ka kutlwano. "
Mo dikgweding di se kae fela, ke ne ka botsa Mokaulengwe Matheakis gore a nka tsamaya le ene kwa tirelong ya tshimo.
O "Iketleeditse go Ichwarèla"
A o a ikgogona mme ga o kopanele le badumedi mmogo le wena?
Jeremia le Josia e ne e le makawana a a godileng mmogo.
Fa e le gore o mongwe wa batho ba ba itsayang e se batho ba sepe, re go kgothatsa gore o tlhatlhobe Lefoko la Modimo, Baebele, thata.
O ne a raya monna a re: "O lorole mme o tla boela mo loroleng."
Jesu o ne a itse gore o ne a amilwe ke motho mongwe, mme o ne a lebaleba a batla go bona gore ke mang.
Kgabagare Moshe o ne a amogela kabelo ya gagwe mme re itse gore seo se ne sa felela ka eng.
Jesu o ne a na le tshiamelo e kgolo ya go nna le Rraagwe kwa legodimong, mme o ne a "iithontsha" ka go rata.
Go gola ga palo ya mafatshe go ne ga bontsha jang tsela e Modimo a ratang batho ka yone?
Selo se sengwe sa boraro ke gore mekwalo e e boitshepo ya Bobuda e ne e se ya puo nngwe e e rileng.
Go na le moo, re tsenya meneelo ya rona mo mabokoseng a moneelo a a mo Holong ya Bogosi, kgotsa re ntsha moneelo ka Internet re dirisa jw.org.
Lekawana lengwe le le tshelang ka lefela - lefela - nngwe le tlhalosa boemo jwa lone jaana: "Ke ja gangwe ka letsatsi.
Fa Diabolo a re, "Sengwe le sengwe se motho a nang le sone o tla se ntsha mo boemong jwa moya wa gagwe," o ne a tsosa dipelaelo ka bothokgami jwa ga Jobe mmogo le jwa motho ope fela yo o obamelang Jehofa.
Tsala ya Rona e Kgolo e Kwa Lefelong la Moya
Batlodiwa ba ba santseng ba le mo lefatsheng ba ikutlwa jang ka tsholofelo ya bone?
Onkutlwile: Ka bokhutshwane fela nka re, boporofeti jono bo diragadiwa ka ditsela tse pedi.
Go tlile go nna le dijo tse di lekaneng batho botlhe.
Batho ba tla tlhokomela lefatshe le lentle go na le go le senya
Batho bangwe ba akanya gore dikgwanyape tse dikgolo tse di tshwanang le e e neng ya bolaya batho ba le 90 le go senya ditlhare di le dimilione di le 270 kwa Fora ka 1999, ga se sepe fa e bapisiwa le se se sa ntseng se tlile go direga mo isagweng.
Lelapa looraHerd
Ya ntlha, Jehofa o ne a solofetsa Aborahame gore "setšhaba sotlhe sa lefatshe se tla itshegofatsa" ka losika lwa gagwe kgotsa ditlogolwana tsa gagwe.
Mapodisi a sephiri, fa a ne a leka go tlhakanya batho ditlhogo, a ne a anamisa magatwe a gore Mosupi mongwe yo o itsegeng kwa Tiranë e ne e le setlhodi.
Boammaaruri: Fa o ka kgopiwa ke sekgoreletsi mme o bo o goga - jaaka ba le bantsi ba dira fa ba ntse ba leka go tlogela go goga - seemo sa gago ga se a tlhobosega.
Bahebera 4: 12 ya re: "Lefoko la Modimo le a tshela e bile le naya maatla... mme le kgona go lemoga dikakanyo le maikaelelo a pelo."
Re tla itumedisiwa ke go dira sotlhe se re ka se kgonang gore botshelo jwa bone bo nne monate.
BATHO ba ne ba tlhola ba bolela gore metshameko e botlhokwa ka gonne e bopa boitshwaro jo bontle.
Gape o ne a itse sentle gore Modimo o tshwanetse a be a na le kereke e le nngwe fela ya boammaaruri.
Metswedi e mentsi ya tshedimosetso e bontsha gore go ineela thata mo go gagamaleleng dikhumo go ka nna ga lwatsa motho - mo tlhaloganyong, mo maikutlong tota le e leng mo mmeleng.
Fa ditlhare di ntse di rengwa, a dikgwa tsa pula tsa boboatsatsi le ditshedi tse di nnang mo go tsone di ka kgona go sireletsega?
Ee, tota Modimo ke mothatayotlhe e bile o itse dilo tsotlhe ka kgopolo ya gore ga go na sepe se se fitlhegileng mo go ene.
Ee, go na le gore o tlogedisiwe go dira maiteko ke go boifa gore o tla palelwa kana ke go ikutlwa gore dilo ga di kitla di siama, tsaya kgato!
Go tloga ka ngwaga wa 2009, dikolo tse tsotlhe di ruta Seisemane jaaka thutelo go tloga seema sa 1 mme di thutelo tsotlhe di rutwa ka Seisemane go tloga go seema sa 4.
Webster's Ninth New Collegiate Dictionary ya re motho yo o kgatlhanong le ntwa ke motho yo o "ilang dikgotlhang gotlhelele e bile a le tlhaga segolobogolo a ila ntwa."
Ee, se ne se phutha ditlhapi tse di sa siamang le tse di siameng.
Ka jalo, fa re batla gore Modimo a re tseye re siame, re tshwanetse go aba ka boitumelo le ka bopelontle, segolobogolo fa re le mo tirelong ya tshimo re thusa baagelani ba rona go itse Modimo.
Lentswe mo "Motseng o o Nnetseng Ruri" (Trevi Fountain, Roma), 8 / 07
Fa e le gore monna wa me o ne a tla felela a sule, re ne ra bona gore bogolo re ye kwa Sapporo kwa setlhaketlhakeng se se kwa bokone, Hokkaido, go ya go rera kwa tiro e neng e ise e ko e dirwe gone.
A re bone gore kgakololo e e tlhotlheleditsweng ya ga Paulo e a neng a e neela Bakorintha e ka re thusa jang go nna ditswerere thata mo tirong ya rona.
Jesu o ne a fetsa nako le balatedi ba gagwe e bile a ba ruta gore Modimo o leba dilo jang.
Diefangele di naya bosupi jwa gore Jesu o ne a le kutlwelobotlhoko mo bathong ba ba neng ba humanegile e bile ba kgethololwa.
Bobedi jono bo ne jwa fiwa metsotso e mengwe e le lesome gore ba dire tshwetso ya go saena foromo.
Lefa go ntse jalo, gantsi ntwa ya Bibela e ile ya nna kgang ya botshelo le loso.
Gape, mo e batlileng e le botlhe mo phuthegong ba ne ba arabela pitso ya gore go tsewe bobulatsela jwa nakwana ka March. "
Pele re bona karabo e e kgotsofatsang ya potso eo, a re boneng mo Lefokong la Modimo gore go diragalang ka batho fa ba a swa.
Dikotsi Tsa Teng
Ka jalo, go kgotsofalela se o nang le sone, go abela ba bangwe le go tsaya ba bangwe ba le botlhokwa ke dilo tse di botlhokwa thata!
"Jalo tsamayang mme lo dire... barutwa." - MATH.
Tshwetso e e utlwalang ka naledi eno ke gore e ne le sedirisiwa se se bosula sa ga Satane, yo o kgonang go dira dilo tse di ntseng jalo.
Fa nako e ntse e ya, Jesu o ne a ruta barutwa ba gagwe dilo tse dintsi ka bopelotelele, go akaretsa le setshwantsho sa perela ya tlhwatlhwa e e kwa godimo se go tlotlilweng ka sone mo setlhogong se se fetileng, a ba bontsha botlhokwa jwa go leka ka natla gore ba bone Bogosi jwa kwa legodimong.
(Bona serapa 11 - 16)
A re a ba itumelela e bile re ipela le bone?
"Go sa itekanela ga me le ga ba bangwe go ne go ntshwenya ka metlha," Thamar o oketsa jalo.
Go fuduga ga gagwe go ne ga nna le diphelelo dife?
31 Atamalana le Modimo - "Jehofa ke Modisa wa Me"
Ka sekai, Keresete o ne a bolela jaana: "Ke tsile ka leina ya ga Rrè, me ga lo ntshole."
foo tshenyego ya tshoganyetso ruri e tla ba wela ka ponyo ya leitlho fela jaaka setlhabi sa tlalelo mo mosading yo o moimana. "
Le fa go ntse jalo, Sona o ne a itlwaetsa go bua le ba bangwe ka dilo tse a di ithutileng.
Molebedi wa Mokeresete yo o umakilweng pelenyana e bong Georges a re: "Go botlhokwa gore lo se ka lwa fitlhela molwetse gore o gaufi le go swa.
Ka gone, dilo tse baithutamarope ba ileng ba di epolola mo dingwageng tse 25 tse di fetileng di ile tsa dumalana ka ditsela di le dintsi le ka fa Baebele e tlhalosang Jerusalema ka teng go tloga mo motlheng wa ga Dafide go fitlha e senngwa ka 607 B.C.E.
Seo se neng sa re jesa kgakge go gaisa e ne e le kafa ba neng ba ritibetse ka gone, ba sena letlhoo gotlhelele lefa e le moya wa go ganetsa le go ipusolosetsa.
Ka metlha ke dira dilo tse di mo itumedisang. "
Mme le eleng meriri ya ditlhogo tsa lona e badilwe yotlhe.
Go ikanyega mo sengweng se se neng se ka lebega e se sa sepe go ne ga thusa Daniele le ditsala tsa gagwe tse tharo gore ba kgone go emelana le teko e kgolwane.
A ke tla bapola Kgosi ea lona?
Ke dilo dife tse di se nang mosola tse Bakeresete ba tshwanetseng go tila go di leba, mme ka ntlha yang?
O ne a bua ka "loratō, le boitumèlō, le kagishō, le bopelotelele, le bopelonomi, le molemō, le boikañō, Le boiñōtlo le boikgapo."
Paulo a re go ntse "jaaka e kete Modimo o ne o rapela ka rona" le gore "jaaka baemedi ba ga Keresete re a lopa: 'Letlanang le Modimo.'"
Ka sekai, mogolwane mongwe o ne a bolela mo puong gore masego ao go buiwang ka one mo go Tshenolō 7: 16, 17, malebana le go sa tshwarwe ke tlala le go se nyorwe, e ne e le dilo tseo ba dinku di sele ba neng ba ka lebelela pele go di bona mo lefatsheng le lesha.
Paulo o ile a bontsha jang gore o ne a le boingotlo?
Le fa go ntse jalo, a ba itse se tota maemo a lefatshe a se kayang?
Mme lefa go ntse, banna ba lotso ba ba ikgogomosang ba ne "ba galehalana" le Gideone!
Ka sekai, Genesise 1: 27 e tlhalosa go bopiwa ga motho, e bolela jaana: "Modimo wa tlhola motho mo setshwanong sa one tota, wa mo tlhola mo setshwanong sa Modimo; wa ba tlhola nona le tshadi."
Saulo o ne a botsa jaana: "O mang, Morena?"
Ga ba na boikutlo jwa gore e re ka Modimo e le ene a ba abelang bana, ke Modimo yo o tshwanetseng go ba tlhokomela.
Ka thuso ya ga Jehofa Modimo, ke kgona go ritibala maikutlo, e leng selo se go lebegang se sa kgonege mo bathong ba ba leng mo maemong a re leng mo go one. "
Mme lefa go ntse jalo kokelwana e ne ya tswelela pele e mo tshwara ka tsela e e tshwanang.
Go tshwanetswe ga gelelwa metsi ka sego kgotsa kopi e e phepa go tswa mo emereng eo.
A o ipotsa gore ke eng se se ka tswang se dira gore batsadi ba gago ba tshwenyege?
ga e buelele mofuta ope o o kgethegileng wa kalafi.
Re ne ra kgaogana fa ke ne ke ya go bereka gape kwa seporong.
Ke ne ka abelwa tirelo ya bobulatsela jo bo kgethegileng, jo bo neng bo tlhoka go dirisa diura di le 175 ka kgwedi mo bodireding.
Go Disa Letsomane La Modimo Ka Lorato, 10 / 1
Le ne la gana seo gotlhelele le mororo seo se ne se tla dira gore le latlhegelwe ke tiro eo.
LOBAKANYANA fela pele ga Baiseraele ba kgabaganya Noka ya Joredane go tsena mo Lefatsheng le le Solofeditsweng, Moshe o ne a ba rotloetsa jaana: "Lo nnè thata le pelokgale, lo se boihè....
Go sa kgathalesege gore ngwana wa gago a reng, go molemo gore sa ntlha o arabele ka mafoko a a siameng.
Fa re le koo Dorothy o ne a ya kwa Lebanon a ya go nyalana le John Chimiklis.
Ba ne ba seka ba amogelwa sentle mo motseng o o latelang jaaka pele.
'Reetsa Kotlhao'
Batho ba ba boifang Modimo ba dirisa melaometheo ya Baebele go keleka mekgwa ya mo malatsing ano, ka gonne ba itse gore Jehofa ka lorato o kgatlhegela gore re tshele sentle.
Le fa go ntse jalo, o ne a itshoka ka ntlha ya nonofo ya ga Jehofa.
Go na le mefuta e mebedi e e dirisiwang thata ya motsoko o o senang mosi: seneifi le motsoko o o tšhotlhiwang.
Lefa go ntse jalo, ga se dikolo tsotlhe tseo di ka kgonang go go thapisetsa tiro ka tsela e e lekaneng; dingwe ebile ga di kgone go ruta barutwana bao ba tsenang mo go tsone ditsela tsa motheo tsa go kgona go bala le go kwala sentle.
Kwa tshimologong a ka dira jalo morago ga diura dingwe le dingwe tse pedi kana tse tharo.
Palogare ya dingwaga tsa bone tsa bogodi: 32,8
Modimo Mothatayotlhe o tla senya baganetsakeresete ka ntlha ya maaka a bone le tsietso ya bone.
Go ise go ye kae, Bajuda ba simolola go dira ditiro tse di maswe.
Mmasepala o naya batho ba ba se nang lefelo le le sireletsegileng le ba ka nnang mo go lone lefelo le le ntseng jalo la bonno.
Kutlwisiso e e siameng ya mafoko a a reng 'letsatsi la Morena' e re thusa go tlhaloganya buka yotlhe ya Tshenolō.
Gantsi ba bontsha gore ba anaanela dibuka tseno ka go ntsha merogo, mae, kana dilo tse dingwe e le meneelo ya tiro ya go ruta ya Basupi.
Ke motho yo o nang le leina, Jehofa.
Pego nngwe ya makasine e bolela gore diperesente tse di fetang 70 tsa baithuti ba basha ba kholetšhe le ba ba tlogang ba aloga ba ile ba bolela gore ba ile ba tsietsa ka nako ya fa ba tsena sekolo se segolo.
Sheole le fa e le dithaba tse di goletseng kwa godimo ga di ka ke tsa ba sireletsa mo dikatlholong tsa Modimo.
Bosheng jaana Mokgatlho wa Segosi wa Edinburgh o boletse gore o tshwenngwa ke kafa kgatelopele ya saense e tsamayang ka lobelo ka teng le kafa e raraaneng ka teng mo e leng gore borasaense ba itsenya mo kotsing ya gore ba se ka ba tlhaloganya ka botlalo gore kgatelopele e e ntseng jalo e ka tlisa matswela afe.
Temana ya bobedi go ya go ya bonè e tlhalosa jaana: "Gape ka bona motse o o boitshepo, Jerusalema yo Mosha, o fologa o tswa legodimong kwa Modimong e bile o baakantswe jaaka monyadiwa a kgabiseditswe monna wa gagwe.
O Babalesegile go le Kana Kang Kwa Tirong?, 3 / 8
Setlhogo se se tla tlang se tla tsweledisa motlotlo ono.
Gone ke boammaaruri gore batho ba ba dumelang mo botlhoding ke ba ba rutegileng mmogo le ba ba sa rutegang.
Madumedi a bongangatlelatumelo a dirile jang mo ntlheng eno?
Metlotlo e ka nonotsha botsala, e ka rarabolola dikgotlhang, ya nametsa ba ba hutsafetseng, ya nonotsha tumelo le go itumedisa botshelo - mme gone, seno ga se itiragalele fela.
Ka gonne fa o nna mo melatong e mentsi, go ka bolelwa ga twe o na le mong yo mongwe.
Jehofa ke ene fela yo tota a ka dirang gore re se ka ra tlhola re tsofala le go swa a bo a re naya botshelo jo bo sa khutleng.
Le fa go ntse jalo, mapodise a ne a gana go mo dumela.
E aname thata fela jaaka go ne go ntse mo motlheng wa ga moaposetoloi Johane.
Fa re ntse re tlhatlhanya ka tsela e e bontshang kutlo ya batlhanka ba Modimo ba mo metlheng ya Baebele, a ga re kgothadiwe go dira tirelo e e ka ikanngwang mo metlheng eno ya bofelo ya tsamaiso e e bosula ya ga Satane?
Re na le thekololo e e botoka tota.
Go na le moo, mo rapele jaaka rrago,... basadi ba bagolwane jaaka bommaago." - 1 Timotheo 5: 1, 2.
TAU e tsoma ka ditsela tse di farologaneng.
Petersburg.
Nngwe ya tsone e ne ya bidiwa lefatshe.
Go ne go se na motlakase, metsi, dikgong tsa go gotsa molelo le dijo tse di lekaneng.
PUSO ya batho e paletswe!
Jesu o ne a bolelela pele jaana mo boperofeting jwa gagwe jo bo malebana le "bokhutlo jwa lefatshe": "Ba tlaa... lo bolaya."
Isaia 11: 9 e araba jaana: "Ga di ketla di utlwisa botlhoko leha e le go senya mo thabeñ eotlhe ea me e e boitshèpō: gonne lehatshe le tla bo le tletse kicō ea go itse Yehofa, yaka metse a khurumeditse lewatlè."
Mosadi ga a ise a ko a tseye ratsalaagwe bosula, mme o ne a swaba ka ntlha ya se a neng a se dirile.
Ka paka ya selemo sa 2001, ke ne ka amega mo kotsing ya sejanaga mme ka robega maoto oomabedi.
SETLHOGO SA THUTO 1 TSEBE 9 - 13
Go Gana Thubakanyo le go Tlhomama Mo go Se ba Se Dumelang
Ditlhabelo Tse Modimo a di Amogelang
Ba ne ba itshokela dikgoreletsi tse di ntseng jalo ka gonne ba ne ba di tsaya e le dilo tse di lekang bothokgami jwa bone.
Ntlha ke gore, ga re fodise lefa e ka nna eng fela. "
"Lona banna lo tshwanetse go leka go tlhaloganya basadi ba lo nnang le bone," Petere o ne a kwala jalo.
Ke mabaka afe a a dirang gore re dumele gore Jesu e ne e le modiri yo o molemo?
Lekwalo le le tlhotlheleditsweng le le kwaletsweng Bahebera mmogo le mafoko a ga Petere a lebisa jang kwa tsholofelong ya go tshelela ruri mo lefatsheng?
Ruthe o ne a ikaeletse go dira se a se buang.
E re ka ke ne ke ise ke tsamaye ke tseye loeto ka sekepe, ke ne ke itumetse tota.
Ba ne ba tshabela kwa Bohemia, kwa Poland borwa le kwa Bulgaria.
Tota e bile, dipego tsa saense tse di nonofileng di tla di bua dilo tse di ganetsanang mo ntlheng eno e bile go bonala go thusa go dira gore go nne le dikgogakgogano mo kgopolong eno.
Thapelo eo fa esale e ntse e rapelwa go Mong wa Bogosi jono go tloga ka nako ya fa motho yo o neng a tla nna Kgosi ya goromente oo a neng a ruta barutwa ba gagwe go bo rapelela ka yone.
Go sa kgathalesege gore dithulaganyo tsa gago di molemo go le kana kang, di ka nna tsa tlhoka go fetolwa fa o ntse o tsweletse.
Ditlhodi tsa Baiseraele di ne di farologana jang ka go nna le tumelo?
Boitshoko jwa rona bo dira gore re nne le "boemo jo bo amogelesegang" e bile bo nonotsha tsholofelo ya rona.
Morwa Modimo he o ne a dira boipolelo jwa phatlalatsa jwa tumelo ya gagwe ka go itlhagisa go Jehofa, a tlhomela botlhe ba ba eletsang go dira thato ya Modimo sekao.
2, 3. (a) Batlhanka ba ga Keresete ba ipelela maemo afe?
"Ke ne ke tshaba go bua ka Modimo ka gonne ditsala tsa me di ne di tla nthaya maina mme ke ne ke sena bopelokgale jwa go tsweletsa motlotlo," go ne ga ipolela jalo Ryan yo mmotlana.
Ka sekai, akanya ka tsela e re tlhaloganyang ka yone gore "kokomana eno" e e umakilweng ke Jesu ke bomang.
O ne a kgotsofaletse go tswelela a obamela Kemoshe le medingwana e mengwe ya maaka.
Fela jaaka a ne a solofeditse, ga a ka a ithiba go tlisa katlholo ya gagwe kgatlhanong le ditšhaba tseo.
Mo se Leng Teng le Maemo a Sone a Bosa
Go dirisiwa mekgwa e mentsi mo kgwebong eno ya dirouse go di godisa le go di lema.
Go Falotsa Codex Sinaiticus
Baebele e tletse ka dikai tsa batho ba mmatota ba ba neng ba swetsa ka bobone gore a ba rata go reetsa Jehofa kana nnyaa.
Eleruri, "fa fela re sa ntse re na le nako e e go dumelelang, a re direng se se molemo mo go botlhe, mme segolobogolo mo go ba ba amanang le rona mo tumelong." - Bagalatia 6: 10.
Basupi ba ga Jehofa gompieno ba tshwana le Bakeresete ba bogologolo jang?
Re ikanya Jehofa le Lefoko la gagwe ka botlalo ka gonne ka metlha se a se solofetsang se a direga.
Ka sekai, re tla tila ditshwantsho tse di hepisang le go ijesa dijo tsa ditoro go go ka bakiwang ke tsone.
New World Translation yone e tlhomame mo go ranoleng lefoko thre · skeiʹa jaaka "mofuta wa kobamelo," mme ntlhanyana e e kwa tlase go Reference Bible e umaka nako le nako gore mo dithanolong tsa Selatine thanolo e nngwe ke "bodumedi."
Mme mokanoki Edmund J.
Camarade yo o neng a tlhokometse setlhopha sa rona o ne a amogela selekanyo se se rileng sa madi ao a neng a tla re thusa mo dilong tseo re neng re tla di tlhoka, mme lefa go ntse jalo, o ne a sa lebege a iketleeditse go a dirisa gore a re solegele molemo.
Willi Unglaube o ne a tshwanetse go mpata, gammogo le Frank Dewar, yoo pele a neng a kile a dira tiro ya borongwa koo.
Letsatsi leo le ne le tshwaya bokhutlo jwa go phuthwa ga thobo mme e ne e le nako ya go lebogela Modimo bopelotshweu jwa gagwe.
Go motlhofo go akanya ka mokoro o o ntseng jalo fa o bala ka barutwa ba le supa ba ba neng ba ntse ba tshwara ditlhapi fa ba tla tloga ba bona Jesu fa a sena go tsosiwa mo baswing. - Johane 21: 2 - 8.
Batho bangwe ba ipolela fa ba tshegetsa melaometheo ya Bibela, mme ba bangwe ba e kgala.
O ne a tlhalosa a re: "Ga re a tlisa sepe mo lefatsheng, mme le gone re ka se ka ra tswa re tshotse sepe.
Ke ne ka rapela ka tlhoafalo ke kopa Jehofa gore a nthuse go fetola botshelo jwa me.
Setlhogo se se boletsweng fa godimo sa Tsogang!
Ke ka ntlha yang fa Emma a tlhophile go dirisa maatla a gagwe le bokgoni jwa gagwe go thusa ba bangwe gore ba ithute boammaaruri jwa Dikwalo?
Ditshenekegi dingwe di thusa ka go tlosa leswe.
Go Nna re Babalesegile "mo Lefelong la Sephiri la Mogodimodimo"
Mo ntlheng eno mosadi mongwe yo o neng a le mo dingwageng tsa bo40, yo pele a neng a na le bokgoni jwa go ngoka batho ka tsela e a aparang ka yone, o bolela jaana: "Go ne go mpakela mathata a magolo ka gonne go ne go dira gore go se ka ga tlhola go bonala fa ke le mo tirong le fa ke se mo tirong.
Lefoko la Modimo le re solofetsa jaana: 'Yo o dumelang mo go ene [o tla] bona botshelo jo bo sa khutleng.'
Jesu a mo raya a re: "Ke a go raya ka re, e seng, Go fitlha go makgetlo a le supa, mme, Go fitlha go makgetlo a le masome a supa le bosupa." - Mathaio 18: 21, 22.
Re tshwanetse go dirang fa re tlhaselwa ke batho ba ba kwa ntle ga phuthego?
Di le dintsi tsa tsone go tswa go dinaga tse di humileng.
Jaaka setšhaba, ba ne ba dumetse go tsena mo kgolaganong, mo tumalanong, ya go utlwa melao ya Modimo.
E tlaa re kwa pelenyana, moikepi a bo a sa tlhole a le gone. "
Mo nageng nngwe le nngwe e a ileng a e etela, o ne a botsa Basupi ba ga Jehofa gore ba rera molaetsa ofe.
Ke ka ntlha yang fa seemo sa Baiseraele se ne se le botoka mo motlheng wa ga Moshe go feta mo motlheng wa ga Amose?
Ba ne ba tla tswelela ka dithuto tsa bone tsa sekolo ba ntse ba bereka le nna.
Mokgatlho wa Lefatshe Lotlhe waBatho Ba ba Tlhokomelanang
Motsotswana mongwe le mongwe letsatsi le tlhagisa maatla a a lekanang le a go thunya ga dibomo tsa nuklea di le dintsintsi.
E kete le ka motlha o se ka wa wela mo boitshwarong jwa go sa ikanyege.
Fa Kereke ya Katoliki e ntse e tswelela go lwantsha Phetogo e Kgolo, batho ba ba kwalang lenaane la baswelatumelo kwa Yuropa, ba ba jaaka Jean Crespin, ba ne ba kgobokanya dintlha ka ga pogiso le boswelatumelo kwa dinageng tsa bone.
Go ya ka Lefitiko 15: 25 - 28, mosadi yo o neng a tshologa madi ka tsela e e seng ya tlholego o ne a itshekologile go fitlha madi a kgaotsa, le beke morago ga foo.
O tswa mo Baebeleng - buka e bakwadi ba yone ba neng ba tlhotlhelediwa ka tlhamalalo ke moya wa Modimo.
O batla gore "batho ba mefuta yotlhe ba bolokwe mme ba tle mo kitsong e e leng yone, ya boammaaruri."
Molaetsa wa ga Habakuke o ne o le bogale e bile o ilwa fela jaaka wa ga Jeremia, yo o neng a tlhotlheleditswe ke Modimo go bolelela pele gore Juda e ne e tla swafadiwa ka dingwaga di le 70.
Gore dikoloi tse di kgabaganyang di se ka tsa thulwa ke terena e e mo lebelong.
Ke Eng fa go Tlhokega Dijo Tsa Mefutafuta?
Kgabagare, o ka nna wa kgotsofalela go tlogela kgang ya teng.
O ne a ralatsa bomorwawe molelo, a dirisa maselamose, a inaakanya le boitseanape, a rotloetsa gore go dirisanwe le meya, mme a tsholola madi a mantsi a batho ba ba se nang molato.
Ke boammaaruri gore, se re leng sone jaaka batho ga se ikaege fela ka setso se re godisitsweng ka sone.
Gantsi seno se kopanyeletsa go tsenngwa mo kgolegelong kana go duedisiwa madi.
Fa motho a bona boammaaruri ka maikaelelo a Modimo, a ka simolola go latlha dikgopolo tse di seng boammaaruri tsa bodumedi le go tlogela ditlwaelo tsotlhe tse di seng phepa.
Ke eletsa thata gore nna le ba lelapa la me ba ba rategang, re bake leina le legolo la ga Jehofa, Mmopi wa dilo tsotlhe tse dintle go ya go ile.
Ga a kgone go dirisana le batho ba bangwe sentle.
Le fa go ntse jalo, o ne a latofadiwa ke basupi ba maaka, a bonwa molato a bo a bolawa. - 1 Petere 2: 22; Mathaio 26: 3, 4, 59 - 62.
Eleruri, e re ka baruti mo dinageng tsa Botlhaba le tsa Bophirima ba dira ka natla jaanong mo dilong tsa sepolotiki gore ba bone kagiso le polokesego, a re ka se ka ra lebelela gore go ise go ye kae seno se tla nna gone ka mmatota?
Fa seo se direga, go molemo gore re se ka ra tlalelwa.
Re batla go nna batho ba ba ritibetseng ka metlha.
Go ya ka batho bangwe, tsela e go neng go le motlhofo ka yone go bona ditemana tse di rileng mo codex ka yone go ne ga dira gore Bakeresete ba le bantsi ba rate go e dirisa le batho ba porofeshenale ba ba jaaka babueledi.
Mo dibaesekopong tse di ntseng jalo ka kakaretso tirisadikgoka e tlhagisiwa fela kafa e ntseng ka gone, di na le puo ya matlhapa, kana go tlhakanela dikobo moo go tlhagisiwang fela kafa go ntseng ka gone mmogo le batho ba ba meshampa.
Mo loetong lwa bone lwa ntlha, ba ne ba tsamaisa dimakasine di le 39, mme go ne ga tsaya maeto a le manè go akaretsa kago eo ya matlhatlaganyane a le robedi koo go dirang batho ba le 1 500.
World Military and Social Expenditures 1996 e bolela jaana: "Ga go na lekgolo lepe la dingwaga le le tshwanang le la bo20 ka thubakanyo... e e feteletseng."
Tempele eo e ne ya ganwa ke Jehofa, mme e ne ya senngwa ka 70 C.E.
Mosupi yo mongwe, yo o thusitseng batho ba le bantsi ba ba tlhokang le ba ba sa rutegang, a re: "Ke fitlhetse dipampitshana di le mosola fela thata fa o simolola dithuto tsa Baebele."
NOVEMBER 25 ke Letsatsi la Ditšhabatšhaba la go Fedisa go Sotlwa ga Basadi.
Gape, fa re gakologelwa gore re batlhanka ba Modimo, seno se tla re thusa gore re nne re ikokobeditse.
Go a utlwala go akanya gore boikaelelo jwa diteng tsa makwalo ao e ne e le go naya Bakeresete bao dilo tse ba neng ba di tlhoka tse di neng di lemogilwe ke Epaforase.
Buka eno ya Dipalo e e kwadilweng ke Moshe mo nageng le mo Dipoeng Tsa Moabe, e tlotla ka ditiragalo tsa lobaka lwa dingwaga tse 38 le dikgwedi di le 9 - go simologa ka 1512 B.C.E. go fitlha ka 1473 B.C.E.
Go tswa foo, fa o ntse o nna le kitso ya boammaaruri ka ga Jehofa le go dirisa se o se ithutileng ka melao ya gagwe e e siameng, tumelo ya gago mo go ene e tla nonofa mme o tla atamalana le ene go feta pele. - Bakolosa 1: 9, 10.
E re ka Jesu yo o tsositsweng e le Kgosi e Jehofa a e tlhomileng, o na le taolo e e feletseng go diragatsa boikaelelo jwa Modimo jwa kwa tshimologong ka batho.
Ke eng seo Mokeresete a ka se dirang fa a sa kgone go bona molekane yo o tshwanetseng wa lenyalo?
Pele fela ga re tsamaya, tlhogo ya Lefapha la puso la Dikamano tsa Setšhaba o ne a re tseela kwa thoko mme a re raya a re: "Ke maswabi ka gonne lo a tsamaya.
Mo lefatsheng ka bophara serofane se sene se tsamaya ka tselana e tswang mo Francistown goya Bulawayo mo Rhodesia le Livingstone mo Zambia, le gotswa mo Lobatse goya Johannesburg.
Le fa go ntse jalo, o tlhoka go nna kelotlhoko.
Mafoko ano a a dumalana gore motho a ka nna a galefa, mme fa seno se diragala, motho ga a a tshwanela go 'nna jalo a ntse a galefile letsatsi le bo le phirime.'
Monna wa gagwe o ne a seka a bontsha kgatlhego epe, mme mongwe wa basetsana kwa gabone ebong R - - o ne a ithuta le ene.
Ka nako eno, Theodotos o ne a lwala thata e bile a sa kgone go bereka.
Gape Tacitus o ne a bolela gore Baditšhaba ba ba neng ba sokologela mo Bojudeng ba ne ba rutiwa go itatola naga ya bone le go itlhokomolosa ba malapa a bone le ditsala tsa bone.
Go tweng fa motho a nwa bojalwa mme a le kelotlhoko gore a se ka a nwa go fitlha batho ba lemoga gore o tagilwe?
Eleruri eo ke tsela nngwe e re ka supang lorato lo lo nonofileng lo lo tswang pelong lwa bokaulengwe ka yone.
Fa Jesu a ne a swa, o ne a re moaposetoloi Johane a tlhokomele mmaagwe.
Dello Stritto), 4 / 15
Mekgatlho eno ya poloko ya madi e ile ya ntsha madi a ba bangwe go feta selekanyo ka boomo fela.
Morutwa Jakobe o re kgothatsa jaana: "Atamelang Modimo, mme o tla lo atamela." - Jakobe 4: 8.
Matshelo a rona a letsatsi le letsatsi a tshwanetse go bontsha tumelo e e ntseng jalo. - Yakobe 2: 14, 26.
A mme dikarolwana tseno tsotlhe di ne di le mo losagaripeng lwa rona kgotsa a di ne di le ka kwa ntle ga lone jaaka moithutadinaledi wa Moboritane e bong Motlotlegi William Herschel (1738 - 1822) a ne a akantshitse mo lekgolong la dingwaga le le neng le fetile pele ga foo?
Fa e ntse e na, Noa o ne a kgona go lemoga gore Modimo wa gagwe, Jehofa, o ne a sireletsa basiami le go otlhaya baikepi ka nako e le nngwe.
Mo masimologong a lekgolo la dingwaga le le fetileng, mmegadikgang mongwe o ne a ithuta seo fa a ne a botsolotsa Andrew Carnegie, yo o nnileng le seabe mo go simololweng ga madirelo a tshipi, yo ka nako eo e neng e le mongwe wa batho ba ba humileng thata mo lefatsheng.
Re tshwanetse go tila go ikamanya le batho ba ba sa rateng Jehofa. - 1 Bakorintha 15: 33.
Fa mosadi wa ga Victor le ba bangwe ba ne ba mo laela, dikgetsi tsa bone tsa reise di ne di tloga di tlhotlhorega.
Mo patlisisong nngwe ya dibidio tsa mmino, 57 lekgolong ya tsone di fitlhetswe di na le thubakanyo, mme 75 lekgolong ya tsone di ne di bontsha ditiro tsa tlhakanelodikobo.
Ka maswabi, go goa go ne ga gakala ga nna go kgorometsa le go kgophola.
Dikokomana tse di neng tsa latela tsa Basupi kwa lefelong leno di ka bua kafa mafoko ano a ga moaposetoloi Paulo a leng boammaaruri ka gone: "Fa e le gore Modimo o kafa go rona, ke mang yo o tla nnang kgatlhanong le rona?" - Baroma 8: 31.
Bolwetse le loso e nnile mangwe a matswela a gone. - Baroma 5: 19.
Ke bone ba neng ba ntsha tetla e bile ba kaela go kwalwa ga dikhopi tse dingwe. - Duteronome 31: 10, 11.
Ke ne ke na le ofisi e ntle tota, fa ke dutse mo sesaneng sa setlhare ke dikologilwe ke bojang jo botala.
Mme re ka kgona go bona seo fa re e sekaseka ka bokhutshwane.
Jesu o ne a tshela e le motho wa moya kwa legodimong pele ga a tsholwa kwa Bethelehema.
Ka jalo he, re batla go fitlhelwa re le kafa letlhakoreng la ga mang mo kgannyeng ya boikanyego?
Fa re ntse re leka go batlisisa dilo tsa nako e e fetileng tsa lefelo leno la agora, a re kgaoganeng le medumo le tlhakantsuke ya motse ono wa segompieno, mme re itsamaele ka ditsela tsa mmu, mo gare ga matlotla a a se nang sepe a mmabole, matlapa a a gabilweng, le dikgoro tse di tlhotlhoregang tse di khurumeditsweng ke mefero le ditlhatshana tsa nageng.
Mafelo s na le dibanka tse dintsi le marekisetso.
* Moshe o ne a se ka a tlhalosa ka botlalo se a se boneng mo ponatshegelong eo e ntlentle.
Go bua dilo tse di kwa teng go bontsha gore motsadi o na le lorato
Morago ga dingwaga di le 15 a nyetswe, o ne a re: "Selo se le sengwe fela se re neng re amana ka sone ke gore re ne re nyalane.
E Solegela Baranodi Molemo
Kafa letlhakoreng le lengwe, Bibela e re bolelela gore "motho eo o dihañ ka seatla se se bolea o tla a humanège: me seatla sa eo o tlhōafetseñ se a humisa."
Fa re kopanela le Bakeresete ka rona, re ipelela botsalano jwa bone jo bo re kgothatsang mmogo le dijo tse di nonotshang semoyeng tse re di newang ke "motlhanka yo o boikanyego le yo o botlhale."
Mo go yone, Dafide o ne a bua go tswa pelong kafa a ikwatlhayang ka gone.
Go Tlhagisiwa ga La - Bodumedi yo o Kgaoganyang
Jesu o ne a swa letsatsi leo le ise le bo le wele.
Mme se se maswe le go feta, bo senya kamano ya rona le Modimo.
O ne a tshololela Jehofa pelo ya gagwe ka thapelo.
E ne e se gore tota re batla go apara hempe e e jang $50 [R500] - ke mang yo tota a neng a ka batla go duela madi a makalo? "
Go na le maemo a a farologaneng a a dirang gore ba ipotse dipotso tseno.
Motho a ka bontsha go nna lefufa ka go se itumelele katlego ya batho ba bangwe.
Go lebega gore Satane o ne a sa itumelele koketsego eno ya batlhanka ba ga Jehofa ka gonne kgwedi morago ga go fitlhelela palo ya baboledi ba le dikete di le lekgolo, go ne ga tsoga kgang e e masisi ka tshelo ya madi mo Japane.
Ka ntlha ya seo, Palamente e ne ya leka go thibela tiro eo.
Ka sekai, Bafonekia e ne e le baagelani ba Baiseraele mo mileniamong wa ntlha wa B.C.E.
A le Wena O Ka Dihela?
Seswahili se buiwa ka ditsela tse di farologaneng mo dinageng tseno.
Ka jalo ke ne ka itlotlomatsa thata.
Bangwe ba ka nna ba re lebaka la go bo go na le dijo tse di kotsi le supa gore Modimo a ka se ikanngwe.
O ne a itse gore Dafide o batla go dira se se siameng.
Ga ke dumele gore go itiragaletse fela ka tshoganyetso gore re nne gone mo lobopong lono lo lo kgatlhang. "
Go thata go nna re eme, fa re ntse re leka go ya kwa morago ga bese.
Go "wa" dikete tsa batho fa thoko ga bomang, mme ba wa ka tsela efe?
(Bala Luke 7: 20 - 22.)
Mosetsana mongwe yo o nang le dingwaga di le 18 e bong Jocabed, yo rraagwe a neng a tlogela lelapa la gaabo la maloko a le marataro mme a ya go nna kwa nageng e nngwe, a re: "Bula mafatlha a gago!
Buka ya Betrayal - German Churches and the Holocaust, e e kwadilweng ke porofesa wa hisitori Robert P.
Le fa go ntse jalo, gore ba amogele masego ano, ba ne ba tshwanetse go dira sengwe go tsibogela lorato lwa Modimo.
Re ka bo re le kae fa re ne re se na dijo tse di ntseng jalo tsa semoya?
Mme lefa go ntse jalo lesedi la semoya le gogela kwa botshelong jo bo sa khutleng mo lefatsheng la paradaise.
O itse sentle gore gantsi ditiro tse di botlhale di dirwa ka ntlha ya go di akanyetsa sentle, e seng ka ntlha ya go phadimoga fela, kana go dira fela dilo tse batho ba bangwe ba di dirang.
Go tshela botshelo jo bo nang le tekatekano, jo bo motlhofo go botlhokwa le go feta jaanong ka gonne Satane le badimona ba gagwe ba ile ba latlhelwa mo lefatsheng mme ba ikemiseditse go re imetsa thata le go tlosa tlhokomelo ya rona mo tirelong ya Modimo.
Ela tlhoko mafoko mangwe a a builweng ke batlhanka ba Modimo a a bontshang gore ba ne ba mo ikanya.
Lefa go ntse jalo, fela jaaka Enoke, Bakeresete ba motlha wa rona ba tlhatswegile pelo gore kgabagare ba tla gololwa mo babeng ba bone.
Go ne go fetile dingwaga di feta 200 Baiseraele e le makgoba kwa Egepeto e bile ba dikologilwe ke batho ba ba neng ba obamela baswi, ditshwantsho le dilo tse dingwe tse di neng di tlontlolola Modimo.
Lefa go ntse jalo, dintlha dingwe tsa hisitori ya pelepele ya Bibela le tsone di ile tsa supiwa fa di le boammaaruri, e leng selo se se ileng sa swabisa batshwayadiphoso ba le bantsi.
Ka bonako fela, ditemosi tse di tswang mo bobokong jwa gago di bolelela dikarolo tse dingwe tsa mmele wa gago gore di dire eng: o tshikinye monwana wa gago wa leoto, o nwe kofi eo, o tshege, kana gongwe o arabe ka botlhale.
Re tla leba thuto ya ka namana, thapelo, le go ya dipokanong tsa Bokeresete di le masisi.
O ne a lebala ka nakwana gore ga go na 'selo sepe se segolo' mo lefatsheng leno se se ka mo atamalanyang le Jehofa kana go mo thusa go falola tshenyego ya Jerusalema.
Bosheng jaana, merwalela e megolo e ne ya senya kwa nageng ya Mozambique.
Le fa go ntse jalo, Eli o ne a paletswe, jaaka rre le moperesiti yo mogolo.
Ke dumela gore basimanyana ba me ba ne ba dira tshwetso ya go direla Jehofa fa re le kwa Taiwan.
Boammaaruri ke gore, batho ga ba kake ba lere kagiso ya mmatota, eo e tla nnelang ruri.
O ne a bolawa ke baganetsi ba gagwe nakwana fela morago ga moo.
Wena o ikutlwa jang ka kgang eno?
Bana ba ba sa fepiweng sentle ba ka koafala thata mo mmeleng le mo tlhaloganyong mo e leng gore fa ba gola ba ka se kgone go tlhokomela bana ba bone.
Fa Kazuna a ne a ipaakanyetsa kgaisano eo o ne a ela tlhoko thata tiriso ya maekerofounu, go bua ka tsela e e botsalano le e e matlhagatlhaga, go dirisa diatla, go leba bareetsi, le dilo tse dingwe tse di rutiwang mo Sekolong sa Bodiredi sa Puso ya Modimo.
Sekai sa ga Noa se ka re thusa go nna pelokgale go dira ditiro tse di siameng fa re lekwa.
Le fa go ntse jalo, Paulo o ne a itse gore go ne go sa tlhokege gore Bakeresete ba keteke meletlo eo.
Le eleng ba ba nang le maitlhomo a mantle fela ba ka kuketsa 'melelo ya naga' e menyenyane.
Davey o bolela kafa mo metlheng ya moragonyana, mafoko ano "a neng a tsewa jaaka a ntse ke Bajuda, le gore go ne ga dirisiwa seo a se buang mo tumelabotlhoding.
Go na le moo, re tla nna re ntse re akanya le go bua dilo tse di tsholetsegileng.
Tlang, lo gate; gonne kgatisetso ya bojalwa jwa mofine e tletse; didibeletso di a penologa; gonne boikepo jwa bone bo bogolo.
Eleruri, go tloga go nna le lefatshe le le senang poifo e e sa siamang kafa tlase ga puso ya Bogosi.
Ka sekai, akanya ka se moaposetoloi Paulo a ileng a se bua mo go 1 Timotheo 2: 9.
1,83 83 kgotsa kwa tlase 84 - 100 101 kgotsa go feta
Eleruri di nonotsha boikaelelo jwa rona jwa gore re etse sekao sa gagwe sa tirelo ya go ikanyega ka nitamo, segolobogolo gone jaanong e re ka a busa e le Kgosi ya Bogosi jwa Bomesia jwa Modimo.
Seno se tlhoka gore re ele tlhoko ditemana tse di dikologileng temana e re e balang.
Jesu o ne a bolela gore go nna gone ga gagwe go ne go tla tshwana le "malatsi a ga Noa."
"Batho ba imelwa ke dikoloto," o ne a bolela jalo, "mme ebile di senya matshelo a bone."
Go ya ka ngaka nngwe ya puo e bong Robert Quesal, yo le ene a kwakwaetsang, go bua ka thelelo gotlhelele mo maemong otlhe ga se mokgele o batho ba le bantsi ba ba kwakwaetsang ba ka kgonang go o fitlhelela.
O leka go nna tekatekano, o itumelela go dira ka natla e bile o a ikhutsa.
Iphe Nako e e Lekaneng
Kgosi e e botlhale e bolela jaana e bontsha kwa tshiamiso le tshiamo di tswang teng: "Lonaka lo lo siameng lwa selekanyi le sekale se se siameng ke tsa ga Jehofa; dilekanyabokete tsotlhe tsa leje tsa kgetsi ke tiro ya gagwe."
Batho ba bogologolo ba Mexico le bone ba ne ba tseneletse thata mo kobamelong ya medimo ya dinoga.
Tora ya Tebelo e ne e tlhalositse gore go na le tsholofelo ya gore kopano e e rulaganyeditsweng go tshwarwa ka May 30 go fitlha ka June 3, 1935, kwa Washington, D.C., U.S.A., e tla "gomotsa le go solegela molemo" batho ba ba emelwang ke Jehonadabe thata.
Ruri mokgwa wa go ikutlwisa botlhoko ga o na mosola ope go thusa motho go atamalana le Modimo.
Go ne go na le baaposetoloi ba le bararo - Mathaio, Johane le Petere.
Dinonofo tsotlhe tse Paulo a di umakileng - lorato, boipelo, kagiso, bopelotelele, bopelonomi, molemo, tumelo, bonolo le boikgapo - di botlhokwa ka go lekana mme fa di le tsotlhe di dira gore motho a kgone go nna le botho jo bosha jwa Bokeresete.
Re ka lebelela jang gore ba tlotle taolo? "
Mme mmaagwe o ne a gatelela gore a isiwe kwa kokelong.
Kgopolo e nngwe gape e baithuti bangwe ba Baebele ba e ratang, ke ya gore gongwe barutwa ba Jesu a neng a ba rata thata ba e neng e le Bajuda, ba ne ba latela mokgwa wa borabi wa go ruta - go tshwara dilo tse o di ithutileng ka tlhogo o bo o nna o di boaboeletsa - o o neng wa thusa gore ba di bue jaaka di ntse.
Ka gone, fa Letlole le ne le ntse mo lefelong la lone mo Boitshepong jwa Maitshepo mo motlaaganeng, o o neng o lebile ntlheng ya botlhaba, dikota di ne di lebile kwa bokone le borwa.
* - Ekesodo 2: 5 - 10.
Mankge mongwe wa malwetse a tlhaloganyo a re: "Tsela e e molemo thata ya go lebana le maikutlo ape fela, segolobogolo a a sa go itumediseng, ke gore o a amogele.
Se lebale gore go lela ga go a tshwanela go go tlhabisa ditlhong.
Modimo o ne a duela Morwawe ka go mo tsosa mo baswing, mme Rara o tla naya ba ba mo direlang ka pelo yotlhe tuelo ya botshelo jo bo sa khutleng. - Ditiro 26: 23; 2 Bakorintha 1: 9.
Mme gone, ke ka ntlha yang fa go rapelelwa gore leina la Modimo le itshepisiwe?
Mme jaanong ke ne ke gakologelwa - e ne e le Nancy, ene mosetsana yo o neng a ntaleditse go tla kwa pokanong eo!
Temana ya ngwaga ya 2005 e tla bo e re: "Thuso ya me e tswa kwa go Jehofa." - Pesalema 121: 2.
Jehofa o ne a bua jaana a dirisa moporofeti Isaia: "Ke tla tshela metsi mo go yo o nyorilweng, le melatswana mo lefelong le le omeletseng....
Bosigo e ne e nna pilara ya molelo.
Margaret Nnananyana Nasha ke lepolotiki la mo Botswana, sebui sa Mme sa ntlha sa palamente ya Botswana.
Go ka direga gore batho ba le bantsi ba ile ba gakgamadiwa ke se Noa le lelapa la gagwe ba neng ba kgona go se dira.
Seno se ne se raya gore gantsi mogolwane yono o ne a tshwanela go ya kwa kokelong go setse go le bosigo thata.
Seno se raya go amogela Bogosi jwa Modimo jaaka puso ya tshiamo, e e sa khutleng eo a leng yone fela e e ka kgotsofatsang ditlhokafalo tsa batho.
Fa go dirwa maikano, a tla dirwa go tsamaisana le se se mo serapeng sa 10 le ntlha ya sone e e kwa tlase.
Lemororo Bajuda ba ne ba sa dumele gore motho "o fetela mo botshelong jo bo boitshepo morago ga loso," Bibela e bolela jaana: "Ba tsaea setoto sa ga Yesu, ba se phuthèla mo letseleñ ya leloba, le ka malaō yaka e le tlwaèlō ea phitlhō ea Bayuda." - Yohane 12: 2 - 8; 19: 40.
Ka 1992, ngwaga morago ga o re gorogileng ka one, setlhopha sa Basupi se se kwa Kazan 'se ne sa oketsega go nna batho ba le 45; mme ngwaga o o latelang sa oketsega go nna batho ba ba fetang 100.
Rre Moruit a re phathi ya BDP e kgona go diragatsa di tsolofetso tsa yone ebile a supa fa ba dira ditsolofetso tse di kgonagalang ebile di tshepiwa, gape a re Domkrag e tshwere gotlhe, lorato, ditlhabololo le tebelopele.
A tota moya wa ga Jehofa o ka re thusa go dira diphetogo tse di ntseng jalo?
A moidibatsi o na le maitemogelo a go ara kwantle ga go tshela madi?
Lebaka la go bo tota le fa go dirwa diphetogo tse dinnye fela mo tseleng e dilo di ntseng ka yone go ka dira gore lefatshe le fetoge gotlhelele e le ruri le na le se segolo se le se bolelang. "
Go latlhegelwa:
Fa a sa dire jalo mo nakong e e beilweng, go amega ka bophepa jwa phuthego go tshwanetse ga go dira gore o begele bagolwane kgang eo. - Lefitiko 5: 1.
le gore sesupo sa go tla ga gago e tla nna eng, le sa bokhutlo jwa lefatshe? "
Wade Rowland, mo bukeng ya gagwe ya Galileo's Mistake, o bolela gore ka motlha wa ga Galileo, "kgopolo ya ga Aristotle e e neng e tswakantswe le thuto ya bodumedi ya ga Aquinas e ne ya nna thuto ya konokono ya Kereke ya Roma."
Ba amegile thata ka tempele, ereka Jesu a sa tswa go bolelela pele gore 'ga go leje lepe le le tla tlogelwang le tlhatlhagane le le lengwe mo go yone.'
Ka dinako tse dingwe ke akanya gore fa re tlotla ka dikgang tsa Baebele, tsela e ke tlotlang ka yone e dira gore Tony a inyatse. "
Bangwe ba ne ba goroga ka dikoloi tse di gogang ka maotwana a manè ba pegile ditente tse ba tlileng go robala mo go tsone, ditshipi tsa go baakanya koloi le peterolo.
Morago ga go baya tlhogo, batlakopanong ka Lamatlhatso mo mosong ba ile ba tla ba ipaakanyeditse go utlwa kgakololo ya Dikwalo e e agang.
Ee, mo Siria wa gompieno, motho o sa ntse a ka kgona go bona bosupi jwa hisitori e e kgatlhang.
Ka sekai, ba rera dikgang tse di molemo tsa Bogosi jwa Modimo ka tlhoafalo, mme gantsi batho ba tsaya tlhoafalo ya bone ka tsela e e sa tshwanelang, ba tsaya go rera ga bone e le "go sokolola batho ka manganga."
Serapa 2: Gore o ikgopotse bokao jwa dikarolo tse dingwe tsa setshwantsho seno, re go rotloetsa gore o bale setlhogo se se reng, "Basiami ba Tla Phatsima Thata Fela Jaaka Letsatsi" mo makasineng wa Tora ya Tebelo wa March 15, 2010.
Moshe yo o neng "a rutwa botlhale jotlhe jwa Baegepeto," o ne a nna le tumelo e e tiileng le fa gone a ne a amogetse thuto e, kwa ntle ga pelaelo e neng e akaretsa dithuto tse di tlontlololang Modimo.
Jehofa o reetsa matshwenyego a ga Aborahame ka bopelotelele
O tla bo o ise o wetse loeto lwa gago kwa Toledo fa o ise o latswe manatwana ao a a rokotsang mathe.
Go ya ka makasine wa "Scientific American," setlhatsana seo se ile sa nna le seabe se segolo thata mo kgwebong ya kofi e e tsenyang madi a a kana ka diranta di le dibilione di le 455 ka ngwaga, e leng a a fetwang fela ke madi a a dirwang mo lefatsheng lotlhe mo kgwebong ya lookwane lo lo sa tlhotlhiwang fa madi a teng a balwa ka didolara.
Abo lekawana leno le tshwanetse la bo le ne la kgatlhega mme gongwe la ba la itumelela fela thata jang ne go amogela thomo e e tswang kwa Modimong ka tlhamalalo jalo!
Ke eng fa batho ba ba tshwantshediwang ke mmu o o siameng ba ungwa ka ditsela tse di sa tshwaneng?
Fa re rerela batho re a itumela le fa ba ka tswa ba re reetsa kgotsa nnyaa.
Jaaka go umakilwe pelenyana, go na le motswedi wa botlhale o o ka thusang batho gone jaanong.
Palo ya bone e potlana.
O ne a ema thulaganyo eno nokeng ka pelo yotlhe ka go fa Solomone dipolane tsa go aga tse a neng a di neilwe ke Jehofa.
1117 Samuele o tlotsa Saulo go nna kgosi ya ntlha ya Iseraele
Mmopi - makgetlho a le 7
Fa Jesu a ne a tlodiwa ka moya o o boitshepo ka 29 C.E., tempele e kgolo ya Modimo ya semoya e ne ya simolola go dira
Le fa go ntse jalo, ga go reye gore fa o sena go kolobediwa o feditse go diragatsa maikano a gago.
Ba sulafaletswe. "
Moporofeti Isaia o ne a bua ka ba ba mo lefifing le le ntseng jalo fa a ne a kwala jaana: "A bo go latlhega ba ba reng molemo ke bosula le bosula ke molemo, ba ba bayang lefifi mo boemong jwa lesedi le lesedi mo boemong jwa lefifi, ba ba bayang bogalaka mo boemong jwa botshe le botshe mo boemong jwa bogalaka!"
Ba itse gore ba ile ba 'kolobelediwa Keresete Jesu' le mo losong lwa gagwe.
Go tswa kafa molemeng: Nathan H.
Ga go gakgamatse go bo palogotlhe ya madi a a neng a kolotiwa dikarata tsa sekoloto kwa United States ka June 1995 e ne e le didolara di le dimilione di le 195 200 (diranta di le dimilione di le 849 120) - palogare ya go feta $1000 (R4 350) mo mothong mongwe le mongwe yo o nang le karata!
Mo ngwageng o o latelang, nna le Mary Henshall re ne ra nna babulatsela ba ba kgethegileng.
Ka gonne ka nako eo, Bakeresete ba ba tloditsweng ba tla bo ba tshwailwe la bofelo.
Le mororo dingwe tsa tsone di diretswe boikaelelo bongwe jo bo kgethegileng, dingwe tsa tsone di diretswe fela go kgabisa kgotsa gore di itshireletse.
o a bapolwa; o a fitlhwa 15 Matlhatso Sabata; 127, dir.
Maiteko a a Oketsegileng a Kagiso
O itekanetse, o tshiamo mme re solegelwa molemo thata fa re o ikobela.
Ba bangwe ba re ga ba a tlhomamisega.
Malwetse a ka tshwara karolo epe fela ya pelo.
Fa ke sena go leta go fitlha go nna lefitshwana, ke ne ka boela kwa Lower Buchanan ke kgobegile marapo.
14, 15. (a) Mokete wa Segopotso o ne o itumedisa thata ka tsela efe, mme o tshwanetse wa re gopotsa eng?
Mmele wa gago jaanong o kgona go ka ithwala le go ima ngwana.
Bajuda ba lekgolo la ntlha la dingwaga ba ne ba tlwaetse go rapela e le phuthego ka nako ya fa go fisiwa ditshupelo kwa tempeleng (mo e ka nnang ka ura ya borobongwe mo mosong le ya boraro thapama).
Go tswa foo Genesise 2: 4 e tlhalosa nako yotlhe ya popo, e e bitsa 'letsatsi le Jehofa Modimo a neng a dira lefatshe le legodimo ka lone.'
Badisa ba na le tiro e ntsi.
Morago ga gore sekepe seno se eme mo Thabeng ya Nisir, Utnapishtim o ne a ntsha lephoi leo le neng la se ka la bona fa le ka kotamang gone mme la boela kwa mokorong.
Mo motlheng wa ga Nehemia, Baiseraele ba ne ba le mo kotsing ya go latlhegelwa ke letshwao la bone e le setšhaba se se itshepisitsweng ka tsela efe?
Ga ke a thusiwa fela ke go amogelwa sentle mme gape ke thusitswe ke gore ke ne ke kgona go bua le mongwe. "
Totatota, ke ditsala tsa mofuta ofe tseo di tla go tlhotlheletsang gore o gope sere se sekotsi seno?
Direla Modimo ka natla, mme jaaka fa Paulo a boletse, o ka nna wa fitlhela go seng mo lenyalong e le mpho.
Gape o ka skena khouto eno.
Molaetsa o re o rerang le one ke "dikgang tse di molemo tsa bopelonomi jo bo sa re tshwanelang jwa Modimo," ka gonne ditshegofatso tsotlhe tse re solofetseng go di bona fa Bogosi bo busa, di nna gone ka ntlha ya go bo Jehofa a re bontshitse bopelonomi a dirisa Keresete.
Mo boporofeting jo bo malebana le motlha wa rona, Jesu o ile a tlhalosa sesupo se se dikarolodintsi se se akaretsang dintwa, go tlhaela ga dijo, dithoromo tsa lefatshe, dikgogodi tsa malwetse le go bogisiwa ga Bakeresete ba ba rerang ka Bogosi jwa Modimo.
Maru a ne a thiba letsatsi motshegare le dinaledi bosigo.
2, 3. (a) Batlhanka ba ga Keresete ba ipelela maemo afe?
Fa a le dingwaga di le 15, o ne a tlhagelwa ke kotsi e e neng ya mo golafatsa.
Mo godimo ga moo, seane sa Baebele sa re: "Morapelo wa mothokgami o a mo natefela." - Diane 15: 8.
Go farologana le Baiseraele, ga ba kitla ba lebala gore tseno tsotlhe di tswa kwa go Jehofa, "Modimo wa lefatshe lotlhe."
Ka jalo, go a utlwala gore re konele ka gore Solomone o kwa Sheole kana Hadese, koo a tla tsosiwang gone.
Ka sekai, e dirisiwa go tlhalosa diphetogo tse dikgolo tse di diregang mo dilong tse di sa tsheleng - go nna teng ga lobopo.
Mme, eleruri, ene le ditsala tsa gagwe ba ne ba dira jalo.
"A dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa." - 2 Ditirafalo 27: 2.
O akgela jaana: "Fa ke sena go tlosa boleo jono mo botshelong jwa me, kgabagare ke ne ke ikutlwa gore tota ke na le segakolodi se se phepa."
Ga go motlhofo gore motho yo o balang Baebele a itse gore batho botlhe ba ba buang mo bukeng ya Sefela sa Difela ke bomang, mme gone a ka kgona go ba lemoga ka se ba se buang kgotsa se ba se bolelelwang.
Go Tlhaola Mofuta o o Siameng wa Barongwa, 5 / 1
Batsadi bangwe ba akanya gore go thata go beela malapa a bone nako.
Ka jalo, bomankge bangwe ba akantsha gore bana ba ba kafa tlase ga dingwaga di le pedi ba se ka ba lebelela thelebishene.
JEHOFA MODIMO o ne a dira gore go kgonege go bala nako, bogologolo pele a bopa motho.
A malome o tla nkamogela ka lorato, mme a nneye mosadi yo o boifang Modimo? '
Boitshepo jaaka go boletse Harry Bloor
Bakaulengwe ba Bajuda ba ne ba itshwara jang fa Petere a ne a ba tlhalosetsa gore 'Baditšhaba ba ne ba kolobeditswe ka Moya o o Boitshepo'?
Go fitlha ka 1939, fa masole a Jeremane a gapa Czechoslovakia, go ne go na le ditsela tse dingwe tse di ntseng jalo go ralala molelwane wa naga eo.
Bosigo ditshedi di le dintsi di ja setatšhe se se bolokilweng ke dijalo motshegare, gore di se ka tsa tshwarwa ke tlala, go thusa dijalo go dira dijo tse dingwe le gore di gole sentle.
Ke ne ka se ka ka ithiba ka gore ke ne ke sa di tlhaloganye.
Fa o hutsafetse, tlhalosa ka fa o ikutlwang ka teng le gore o akanya gore ke eng se se ka tswang se bakile khutsafalo ya gago.
Mme mmolai o ne a sa tsenngwe dihaka kana go tsenngwa mo kgolegelong.
Le fa go ntse jalo, mo maemong a mangwe wa losika a ka tswa a tshela fela ka gonne a thusiwa ke sedirisiwa sa thekenoloji gore a tswelele a tshela.
Sa bofelo, go na le sekai sa ga Jesu Keresete.
Buka eno e ne ya nna ya ya kwa le kwa mo tlelaseng ka tetla ya morutabana. "
Ka letsatsi lengwe fa a ntse a dutse kafa pele ga ntlo ya rona kwa Tuxtla Mexico, a ntse a itumelela pheswana e e monate, mongwe wa Basupi ba ga Jehofa o ne a mo etela.
Palo ya Batho: 4 878 000
O bolela jaana: "Fela jaaka kankere, bothata jono bo tswelela bo gola e bile bo anama.
Difofane tsa Jeremane di ne di thuntsha masomosomo a batshabi bonolo fela, ka jalo e ne e re fa ke di utlwa di tla ke bo ke itatlhela mo lengopeng.
Bangwe ba tlhopha gore ba se ka ba dirisa ditshono tseo ka botlalo, e le gore ba tle ba kgone go latelela mekgele ya bone e e amanang le kobamelo.
Go Ntsha sa Bosome Kafa Tlase ga Molao
Ga go na katlego e kgolo eo o ka e fitlhelelang go feta eno. - 1 Timotheo 6: 17 - 19; 1 Yohane 2: 17.
Tota le mo maemong a a utlwisang botlhoko thata, a a re welang rotlhe, Basupi ba ga Jehofa ba nna ba le gaufi le Modimo le batho ba gagwe. - Diane 18: 24; Moreri 9: 11; Johane 13: 34, 35.
Go ntsere dingwaga di ka nna pedi gore ke fetse Baebele yotlhe, mme e ne e kete ke la ntlha ke utlwa ka Mmopi wa me.
(b) Batho ba "boidiidi jo bogolo" ba na le tsholofelo efe?
3 "Nnang lo Disitse" - Ke Eng Fa go Le Botlhokwa Jaana?
Bogosi jwa Modimo ke puso e e mo diatleng tsa ga Jesu Keresete.
Yuniti e le nngwe ke dimililitara di le 450 tsa madi.
Le fano gape, rekoto ya hisitori ya lekgolo leno la bo 20 la dingwaga e neela bosupi: ke Basupi ba ga Jehofa fela.
Ka nako eo "magodimo a mo atlhamologèla," mme moya wa Modimo wa fologa, wa nna mo godimo ga ga Jesu jaaka leeba.
Re ka araba jang fa mongwe a re ga a dumele mo Modimong yo a sa mmoneng?
Seno se ka lebega e le go tlhokomologa melao ya tlholego.
Tota le ngaka ya Mogerika, e bong Hippocrates (mo e ka nnang ka 460 go ya go mo e ka nnang ka 377 B.C.E.) o ne a dumela gore dipaka di ama tsela ya go fetofetoga ga maikutlo a batho.
Re ka atamalana le Jehofa fela fa re na le tumelo mo go Jesu e bile re latela sekao sa gagwe. - 1 Pet.
Jesu o ne a raya Rraagwe a re: "Ke go baka phatlalatsa, Rara, Morena wa legodimo le lefatshe, ka gonne o fitlhetse ba ba botlhale le ba ba bonokopela dilo tseno ka kelotlhoko, mme o di senoletse masea."
Ka 1941, Selman Waksman, yo o neng a ribolola seokobatsi sa streptomycin, o ne a dirisa lereo "dibolayamegare" go bitsa dibolayadibakateria tse di dirwang ka di - microbe dingwe.
Ba re batho ba ba ikaegang ka tumelo ga ba batle go ikakanyetsa kgotsa ga ba batle go nna le bosupi jo bo tlhotlheletsang se ba se dumelang.
A o anaanela lelapa le o leng mo go lone?
Morwa Modimo Modiri wa Dikgakgamatso
Mookamedi yono o ne a mo naya tetla ya go etela matlwana a batho ba ba farologaneng mo legaeng leno.
Mme ga go na didirisiwa tse dintsi tsa go aga tse di nonofileng mo ditlhaketlhakeng tseno.
Buka ya Baebele ya Diane e le nosi fela e nyatsa boipelafatso ka makgetlho a le mmalwa.
Dijo di ne di tlhaela, mme sejonyana se se neng se le teng se ne se kgaoganngwa ka kelotlhoko.
Ka lekgetlho lengwe fa Jesu a tloga a wetsa bodiredi jwa gagwe jwa mo lefatsheng, batho ba ne ba simolola go isa banyana ba bone kwa go ene.
Ke eng se se ileng sa bontshiwa ke go bo Modimo a ile a letlelela batho gore ba ipuse ka lobakanyana?
Badiri bangwe ba kopa sengwe mo mookameding wa bone, mme o ba bolelela gore ga a na maatla a go ba letla go dira jalo.
Baebele e bolela jaana: "O nne thata, mme a pelo ya gago e natlafale; ee, lebelela mo go Jehofa."
Wena o a itse - le fa go sa itse ope o sele - kafa tota o jang ka gone semoyeng.
Mme barwa ba babedi bano ba emela bomang mo motlheng wa segompieno?
Se re Ithutang Sone:
Sengwe sa dilo tsa ntlha tse ke neng ka di dira fa ke goroga kwa Salvador, ke go reka Baebele.
Mo godimo ga moo, ka lekgolo la ntlha la dingwaga C.E. go ne go na le mekwalo e mentsi ya seatla e e kwalolotsweng ke bakwalolodi ba ditswerere mo e neng e fitlhelwa mo disinagogeng tsotlhe kwa Iseraele tota le kgakala kwa Makedonia!
Go akanyediwa gore jaanong mo lefatsheng lotlhe go na le dibetsa tse dinnye di le dimilione di le 500 - mo baaging botlhe ba lefatshe batho bangwe le bangwe ba ba 12 ba ka fiwa sebetsa se le 1.
Bagolwane ba supa bomoya jwa bone ka go supa moya wa bonolo fa ba leka go sokolola mongwe.
Jude o ne a ipitsa "motlhanka oa ga Yesu Keresete, le monna Yakobe."
Gape re tshwanetse go fitlhelela dipelo tsa bone fa re ba ruta.
E re ka Jesu a amegile thata ka barutwa ba gagwe ba ba ikanyegang, o solofetsa bangwe ba bone sone selo se a neng a gana go se bontsha Bajuda ba ba sa ikanyegeng - sesupo se se tswang legodimong.
Gape o ne a bontsha kafa a iketleeditseng ka gone go dirisana sentle le bagolwane ba phuthego ya kwa Jerusalema ka go tsamaya le makau a mane kwa tempeleng a bo a ba duelela fa ba diragatsa ikano nngwe. - Ditihō 21: 23 - 26.
Tota ebile, ka 1952, Bertrand Russell, ramatlhajana wa Moborithane wa lekgolo la bo20 la dingwaga yo ka boene a buelelang saense, o ne a re: "Gore botshelo jwa motho bo tswelele le ntswa saense e le teng, setho se tshwanetse go ithuta ka maikutlo a pele go neng go se botlhokwa go a ithuta.
Go tloga fela re sa le babotlana ba ne ba re akaretsa mo metlotlong e e amanang le ditiro tsa phuthego, mme re ne re tlhagafalela boammaaruri fela jaaka bone.
"Kitso e re nang le yone ya bodumedi e dira fela gore re tlhoe batho ba bangwe, ga e a lekana go dira gore re ratane." - JONATHAN SWIFT, MOKWADI WA MOESEMANE.
Ka jalo Hincmar o ne a amanya Clovis, Reims, le bogosi mme a dira gore go dumelwe gore Clovis e ne e le motlodiwa wa Morena.
Mo motlheng wa ga Abija, Iseraele ruri e ne e le "lefatshe la korong le barele le mefine le difeige le digaranata, lefatshe la metlhware ya leokwane le tswina ya dinotshe."
Sedirisiwa seno sa letloa se ile sa phutha ditlhapi tse di siameng mmogo le tse dingwe tse dintsi tse di sa siamang, kana batho ba ba bosula ka makgolokgolo a dingwaga.
Pholo ya basadi e filwe leemo magareng a bophara mmeleng wa kitso e e nopolwang, go ba bangwe, ke World Health Organisation, eo e beyang botlhokwa bonng jaaka e le ekaego ya tsa pholo.
Basupi ba ga Jehofa ga ba bolo go lemoga gore mo temaneng eno Jesu o ne a bua ka batho ba ba lebeletseng go tshela mo lefatsheng.
Dingwe tsa ditsela tse re ka ikanyegang ka tsone mo bodireding jwa Bokeresete ke dife?
Ga a fetofetole se a se buang go ya ka gore o bua le mang, e le fela gore a solegelwe molemo.
"Mosadi... tlhogo ya gagwe ke monna" fela jaaka "tlhogo ya monna mongwe le mongwe [e le] Keresete" mme "Keresete... ene tlhogo ya gagwe ke Modimo." - 1 Bakor.
Go Tshwanetse ga Obamelwa Jehofa Fela
Morago ga go okaoka ke ne ka ikgolaganya le Basupi ba ga Jehofa ba mo lefelong leo mme ka tsweletsa thuto ya me ya Baebele.
Thanolo e nngwe e dirisa mafoko a a reng "go dirwa ga dilo tsotlhe sesha."
Go na le moo, e ne ya nna 'modiri mmogo le Modimo' fa a ne a fetoga molatedi wa ga Keresete. - 1 Bakorinthe 3: 9.
Anaanela Mmè wa Gago
Re ne re laetswe gore re saene maikano a gore re itatola tumelo ya rona; eseng jalo le rona re ne re tlile go thuntshiwa.
"Le go go tlotla thata": Go na le banna bangwe ba ba sa leng ka ba sotla le go tseela basadi kwa tlase ka makgolokgolo a dingwaga.
Mmaagwe o ne a le mo tlalelong.
Mme go ne go na le ba bangwe ba ke ithutileng go le gontsi mo go bone.
Malebana le "ba ba tsamayang jaaka baba ba kota ya tlhokofatso ya ga Keresete," o ne a kwala jaana: "Phelelo ya bone ke tshenyego, le modimo wa bone ke mpa ya bone."
Morago ga go akanya ka boutlwelobotlhoko jwa ga Jehofa jaaka bo gatelelwa mo go Hosea, ke dipotso dife tseo o ka nnang wa di ipotsa?
Go a utlwala go botsa jaana, "A Keresete o sa ntse a na le Bakeresete?"
Iphe nako ya go bua, go ja le go tshameka le bone.
E re ka Basupi ba ga Jehofa ba amega ka lorato ka ba bangwe, ba thusa thata mo ditikologong tsa bone
Go a utlwala go bo diphetogo tse ke neng ka di dira di ne tsa nna le tlhotlheletso e e molemo mo lelapeng la me.
Dilo Tse di Laolang Tlelaemete
Go dirisetsa bana go dira ditshwantsho tse di tsosang keletso ya tlhakanelodikobo le gone go ntse go a gola mme go bile go tshelwa mahura ke go bonwa motlhofo ga didirisiwa tsa dibidio.
Jaanong, mo karolong eno ya bofelo ya 'metlha ya bofelo,' bontsi jwa ba ba 144 000 ba tlhokafetse e bile ba amogetse tuelo ya bone ya selegodimo.
Kgobege marapo
Modimo o Leba Bojalwa Jang?
Kabelo ya rona ya ntlha a ne a le toropo ya La Rochelle le tshimo e e bapileng le yone kafa lotshitshing to to kafa bophirima lwa Fora.
Le fa go ntse jalo, Hana ga a ka a ikwatlhaela go diragatsa maikano a gagwe.
Le fa go ntse jalo, ga a ka a fedisa Bakanana botlhe.
gonne lo cwaletse batho bogosi yoa legodimo: gonne, go le lona ga lo tsene, le ba ba reñ baa tsèna, ga lo ba leseletse go tsèna. "- Mathaio 23: 13.
Go bona tlhaloso e e oketsegileng ka dikotsi tsa ditshwantsho tse di hepisang tsa Internet, tsweetswee bona motseletsele wa setlhogo se se reng, "Ditshwantsho Tse di Hepisang Tsa Internet - Di ka Baka Kotsi Efe?"
Letlhoo la bodumedi le tlhotlheleditse dipolaano kwa Uganda, le se pele e neng e le Yugoslavia, le kwa Indonesia, Pakistan, Botlhabagare le Ireland Bokone.
Tota e bile, tokololo ya yone ya bobedi (ya August 1879 ka Seesemane) e ne ya bontsha gore e na le tshepo ya gore makasine ono o engwe nokeng ke Jehofa.
Gantsi ditsholofetso tse batho ba di dirang ga di ke di atlega, mme re ka ikanya lefoko la ga Jehofa ka metlha.
Etsa Sekao sa ga Jesu sa go Nna Botlhale
Asafe le ene o ne a se na kagiso: "Ke ne ka lerediwa sebetso letsatsi lotlhe, mme kotlhao ya me e tla moso le moso." - Pes.
Moithutatlhaloganyo mongwe o bolela gore ka nako ya fa bana bano ba fitlha mo dingwageng tsa bone tsa bolesome, bontsi jwa bone ba a bo ba sa ithuta go nna le bokgoni jwa go itshokela mathata mme ba a bo ba "lapile mo mmeleng, ba sa rate batho e bile ba tsuologa."
Mme batho ba Juda ba ne ba latlhegelwa ke boemo jo bo kgethegileng joo fa 'ba gana go utlwa mafoko a ga Jehofa mme ba ineela mo medimong e sele.' - Jeremia 11: 10.
Solomone o bolela jaana go bontsha tsela e nngwe gape e molaomotheo o o reng "le fa e le eng se motho a se jalang, o tla roba sone seno gape" o dirang ka yone: "Bona!
Batho ba le bantsi ba lemoga gore seno ke se sengwe sa dikai tse di bontshang gore dilo tse di tshelang di dirilwe ke motho mongwe yo o botlhale.
A Rahabe o ne a tlhanogetse batho ba gaabo?
KA SEPTEMBER 9, 2006, go ne go tshwerwe dikalogo tsa setlhopha sa bo121 sa Sekolo sa Baebele sa Gileade, di tshwaretswe kwa Lefelong la Thuto la Watchtower kwa Patterson, New York.
Fa ba arabela ditlhogo tseno, basha bangwe ba ne ba kwala jaana: "Ke ile ka nna le bothata jwa go itshwaratshwara dirwe tsa me tsa tlhakanelo - dikobo fa esale ke le dingwaga di le 12.
Go ne ga tsaya ditlhopha tsa baenjeniri dingwagangwaga gore ba o tlhame le go o kopanya.
Ga se bokhutshwane, ke go tlhabisa kgala
Ngaka ya me e ne ya mpolelela gore fa ke ne ke ile ka leta go feta kgwedi e le nngwe fela, re ka bo re bua tse dingwe.
Ruri seno se boammaaruri!
Ba bangwe ba ka tokafatsa jang go dirisana ga bone le Bakeresete ba bangwe?
Go na Ie moo, moaposetoloi Paulo a re, re tshwanetse go 'obamela ka tsela e e tshwanelang batho ba ba akanyang.' - Baroma 12: 1, JB.
Mme go tweng ka setlhophanyana fela sa Bakeresete ba ba tloditsweng bao ba santseng ba tshela mo lefatsheng?
Latlhela Morwalo wa Gago mo go Jehofa ka Metlha
Ka jalo Adame le Efa ba ne ba na le mefutafuta ya dijo tse di itumedisang mmogo le letlotlo le lentsintsi fela la tsone.
Ka go rialo Solomone o tlhalosa matswela a a botlhoko a go ineela mo boitsholong jo bo sa siamang.
Ke ka ntlha yang fa maiteko a batho a go dira kagiso a sa atlege nako le nako?
25: 9 - Ke eng se se leng botlhokwa ka ga go somola mpaatšhane le go kgwela mathe mo sefatlhegong sa monna yo o ganneng go nyala seyantlo?
5, 6. (a) Ke eng fa re ka senka thuso ya go lepalepana le mathata a itsholelo mo Lefokong la Modimo?
Mosha yo mongwe wa kwa Jeremane a re: "Dilo di ile tsa senyega fa ke ne ke nna le ditsala tse di sa siamang.
Go ya ka patlisiso e nngwe go ne ga fitlhelwa gore dintwa di le dintsi di bakiwa ke madi.
E le gore go tswelele go na le kagiso mo phuthegong, Mokeresete yo o godileng sentle semoyeng o ikemiseditse gore a se ka a dira sepe se se ka kgopisang digakolodi tsa ba bangwe. - Bar.
Gopola gore Jesu o re rutile go rapela re re: "A bogosi jwa gago bo tle.
Re ka Tsamaya Jang Tumalanong le Moya?
O dirisa bomang gompieno go re ruta ditaelo tseo tse di neelwang ka molomo?
(b) Sekao sa ga Esau se re naya tlhagiso efe?
Akanya fela kafa a ileng a gakgamala ka teng fa a sena go utlwa Jesu a re: "Ke nna tsogo le botshelo," mme a bona Jesu a tsosa kgaitsadie mo baswing! - Johane 11: 23 - 25.
A re re ngaka e e boneng kalafi ya bolwetse e ya kwa balwetseng ba ba mo phaposing e o robaditsweng mo go yone e bo e solofetsa seno: Molwetse mongwe le mongwe yo o amogelang kalafi a bo a latela thulaganyo e e tlhalositsweng ya kalafi ruri o tla fola.
Bolelela tsala e o e tshepang maikutlo a gago.
Go phepafetse gore ga se mongwe le mongwe yo o tla tsayang kgato malebana le taletso ya gore "re tlhatlogeleng kwa thabeng ya ga Jehofa" mme 're rutiwe ditsela tsa gagwe' le gore re 'sepele mo ditselaneng tsa gagwe'; le gone ga se botlhe ba ba tla ratang go "thula ditšhaka tsa bone magale a megoma, le marumo a [bone] dithipa tsa mabele."
Tota le ba ba tsenweng ke AIDS ka ntlha ya ditiro tse di phoso ba ka itshwarelwa ke Modimo fa ba ikwatlhaya ba bo ba lesa go dira dilo tse di sa siamang. - Isaia 1: 18; 1 Bakorintha 6: 9 - 11.
Bontsi jwa baithutabomodimo ba re temana eno ga e bue ka ga "tumelo ya ga Jesu ka namana" mme gore ke ene "mosimolodi kana mothei wa tumelo."
Matswela e nnile a mantle thata.
O ne a rata bakaulengwe mme le bone ba ne ba mo rata.
Ke ka ntlha yang fa Bakeresete ba tlhoka go dibelwa go feta le fa e le leng pele, mme ba tshwanetse go dibelwa mo go mang?
Go ka direga eng ka moya o o boitshepo fa motho a ka tswelela pele ka boleo?
O ne a ikwadisetsa khoso ya go ithuta Se - China, a direla mo setlhopheng sa Se - China a bo a ipeela mokgele wa go fudugela kwa Taiwan, o a neng a o fitlhelela ka Lwetse 2008.
A o leba Bakeresete ba ba setseng ba godile mo phuthegong ka tsela e Jehofa a ba lebang ka yone?
Dithanolo tsa bosheng jaana di ka farologana, go ikaegile ka gore a di ranotswe go tswa mo mokwalong wa Sehebera kgotsa mo Septuagint. - 4 / 1, tsebe 31.
Ke ka ntlha yang fa go na le pharologano e kgolo jaana fa gare ga Basupi ba ga Jehofa le diphuthego tsa ditumelo tsa Labokeresete?
Ba ka dirisa metsotso e le 15 go bala Baebele kana go ithuta dilo dingwe tse ba ipeetseng mokgele wa go di ithuta.
Ka jalo, ke mabaka afe a a go pateletsang go nna teng kwa dipokanong tsa Bokeresete?
Bareetsi ba ile ba gakololwa gore lorato lwa go intsha setlhabelo ke letshwao le le tlhaolang Bokeresete le gore go rata Modimo le baagelani le dikarolo tse di botlhokwa tsa kobamelo e Jehofa a e amogelang.
Lefoko la Modimo le a Ikanyega
"Barati ba menate go na le go nna barati ba Modimo" - 2 Timotheo 3: 4.
Mafofa - A Dirilwe ka Tsela e e Gakgamatsang
Mme Modimo o a re segofatsa fa re le moyamontle mme re sa itimokanye.
Ka jalo tsela e re tlhaloganyang Dikwalo ka yone ruri e tla nna e tokafadiwa gangwe le gape.
Se se gakgamatsang le gompieno ke gore, dilo ga di a fetoga thata.
Ka gone, ga a patelesege go bolelela banna ba ba batlang go gobatsa batho ba Modimo gore ditlhola tseno di kae.
Re sa ntse re nna le seabe mo tirong e e itumedisang ya go dira barutwa go ya kafa maemo a re letlang ka gone.
Phuthego ya Bokeresete le yone e ka go ema nokeng.
Mo go Ditiro kgaolo 10, re bala ka tiragalo nngwe mo botshelong jwa molaodi wa sesole sa Baroma e bong Korenelio, yo moengele a ileng a mmolelela gore dithapelo tsa gagwe di utlwilwe.
Fa e le gore boikaelelo jwa gago ke go tlamela wena le ba lelapa la gago fa lo ntse lo dira tiro ya ga Jehofa, Jehofa o tla segofatsa maiteko a gago.
Ke dintlha dife tseo re di lemogang go tswa mo kgolaganong e e dirilweng le Aberahame?
Ba ne ba kopa tsala ya bone jaana fa ba ntse ba atamela mmila ono o mogolo: "Tlaa John.
(b) O ka dirisa jang melaometheo ya ditemana tseno?
A re solofeleng gore tsholofetso ya ga Jesu e e mo go Yohane 5: 28, 29 e tla diragadiwa ka Adrian: "Se gakgamaleleñ mo: gonne lobaka loè tla, lo botlhe ba ba mo diphupuñ ba tla utlwañ lencwe ya gagwè ka lōna, me ba tla cwa; ba ba dihileñ molemō ba cwèle cogeloñ ea botshelō; me ba ba dihileñ boshula ba cwèle cogeloñ ea tshekishō."
'Thato ya Modimo ke gore batho ba mefuta yotlhe ba bolokwe.'
Go a utlwala he go bo The Journal of the American Medical Association e bitsa thubakanyo ya United States e re ke "maemo a tshoganyetso a pholo ya setšhaba."
Jehofa o laletsa ope fela yo o ka tswang a fapogile mo ditseleng tsa gagwe tse di siameng, fa a re: "Boelang mo go nna, mme ke tlaa boela kwa go lona."
Ka nako eo, setlhopha se se neng se bereka mo ntlong nngwe le nngwe se ne se roma moithaopi a le mongwe wa bone go ya kwa lefelong le lennye le tiro ya bone e neng e rulaganngwa kwa go lone go ya go tseela setlhopha sotlhe dijo.
Ga a leke go iphitlha.
Mme mookamedi o ne a tswelela ka go bolela jaana: "Go ise go ye kae ke ne ka utlwa gore phologolo eno e e sa tlwaelegang, gantsi e eta bosigo mme ga e tsewe e le kotsi.
Morago ga gore Katherine a rere dingwaga di le dintsi mo go yone tshimo eo, o ne a simolola go akanya gore a fudugele kwa lefelong le kwa go lone batho ba tla amogelang molaetsa wa Bogosi.
Tsela e Isaia a tlhalosang "dikgōsana" e tshwanela jang tiro ya bagolwane ba Bakeresete gompieno?
Le fa go ntse jalo, Adame o ne a ineela go dira se mosadi wa gagwe a se batlang, yo a neng a setse a tlhophile go ja leungo la setlhare se se ileditsweng.
Esera e ne e le morutisi yo o ntseng jalo.
Ka dinako dingwe ke feleletsa ke bapisa monna yo ke nyalaneng le ene gone jaanong le monna wa me wa ntlha. "
Me botlhe ba ba agileñ mo lehatshiñ ba tla se ōbamèla. "
Mo motshegareng wa letsatsi leno, Basupi ba le 19 ba ba neng ba akaretsa dingaka, baoki le batho ba bangwe ba ba ithutetseng tiro ya kalafi, ba ne ba goroga kwa Haiti ba tswa kwa Dominican Republic le kwa Guadeloupe.
Le fa go ntse jalo, go na le sengwe se se botoka go na le gouta se se fitlhelwang mo ditlhaketlhakeng tseo - batho ba ba batlang go direla Modimo wa boammaaruri, Jehofa.Batho ba ka nna 125 000 ba naga eo ba ba bidiwang Ba - Mangyan ba nna kwa teng ga sekgwa sa Mindoro.
Le fa go ntse jalo, tsela e Boase a ileng a itshwara ka yone e supa gore o ne a sa gakgamala thata fa Ruthe a ne a mo kopa gore a nne morekolodi.
Batho ba ba pelotshetlha ga se gantsi ba aba, fa ba go dira, ya bo e le ka maitlhomo a a sa siamang.
Mme gone, ke eng seo se neng sa thusa Jesu gore a itshokele go bogisiwa mo mogopolong le mo mmeleng?
Fa re lebelela tiro eno yotlhe, go na le dikakgelo tseno tsa diketapele mo bolumong ya ntlha: "Boikaelelo jwa kgatiso eno ke go go thusa go bona temogo ya Dikwalo.
Tsela eno e kgolwane ya go diragadiwa ga mafoko a ga Jesu e ntse e direga fa e sa le ka Ntwa ya Lefatshe I, e e neng ya runya ka 1914.
Potso ke gore, O ka dira jalo jang fa o le motho yo o tlhokang?
Rotlhe re dira diphoso, ka jalo, re ka lebelela gore batho ba tla bua kgotsa ba tla dira dilo tse di tla re kgopisang.
Morago ga foo, legata le ne le tshasiwa ka diokobatsi tse di tshwanelang.
A seno se boima go gaisa kafa go lebegang ka teng?
Mme Bakeresete ba ba sa nyalang bone ba ka kgona go tlhoma mogopolo fela mo go direleng Jehofa.
O ne a bona ponatshegelo ya monna mongwe wa kwa Makedonia yo o neng a mo kopa gore a tle go ba thusa. - Dit.
Jesu o ne a bolela jaana ka bakwadi le Bafarasai bao ba neng ba ikarabela mo go seo: "Ba tla ba bohè merwalō e e bokete e e botlhoko go rwalwa, me ba e bee mo mahetleñ a batho: me bōnè ka bosi ga ba ke ba e tshikinya leha e le ka menwana ea bōnè."
Leta go ntse jalo, ditemana tse di a dikologileng, ga di tshegetse tshwetso eo.
JEHOFA o tlhomile thulaganyo e moaposetoloi Paulo a e umakileng fa a ne a re, "tlhogo ya monna mongwe le mongwe ke Keresete" le fa a ne a re, "Keresete le ene tlhogo ya gagwe ke Modimo."
O ne a nna a batla kaelo ya ga Jehofa ka go bala Molao wa Modimo.
Jehofa wa masomosomo o tla sireletsa "ditente tsa Juda pele" ka gonne e le tsone tse Satane a di tlhaselang pele.
Paulo o ne a setse a tla bolawa fa molaodi wa Moroma Kelaodio Lusia le banna ba gagwe ba ne ba khutlisa khuduego eo!
Go ne ga diragala jalo ka Debbie le monna wa gagwe, bao bobedi jwa bone e leng Basupi ba ga Jehofa.
Ka dingwaga di feta di le lesome ke ntse ke letla mototwane go nkgoreletsa go direla Jehofa ka botlalo.
Gongwe bangwe ba bone le bone ba tla swa ba ntse ba le mo tumelong ba ise ba bone ditsholofetso tsotlhe di diragadiwa ba santse ba tshela.
Ke fela jaaka moaposetoloi Paulo a ne a bua jaana ka gone: "Se pataganeleñ yokwe [" Lo seka lwa ikgolaganya lo le setlhopha se se sa lekalekaneng, "The Jerusalem Bible] le ba ba sa dumeleñ, e le mo go sa lekalekaneñ: * gonne... eo o dumèlañ o na le kabèlō ehe le eo o sa dumeleñ?"
A seo se ne se na le bokao bongwe mo bathong ba ba neng ba keteka Pentekosete?
Tsela nngwe e e ka re thusang go fenya thaelo ke go ela tlhoko mekgwa e e farologaneng e thaelo e ka tlang ka yone le go lemoga kafa e ka nnang bofitlha ka teng.
O ka tlhoka thuso ya tsala kgotsa mongwe wa losika go dira dilo dingwe tse di jaaka go tsaya setifikeiti sa loso, go itsise ditheo dingwe tsa puso, dibanka le dikhampani tsa dikarata tsa sekoloto ka loso lwa molekane wa gago; go kwadisa dilo ka leina la gago; go tlatsa ditlankana tsa go newa madi fa molekane wa gago a tlhokafetse; le go duela dikoloto tsa kalafi.
Go ne ga nna jalo le ka Christine, yo o umakilweng kwa tshimologong.
A o ka rata go etelwa?
Ka jalo, lo tshwana le Timotheo wa metlha ya ditiragalo tsa Baebele.
Mo godimo ga moo, Modimo o tla bontsha kafa a re ratang ka teng ka se a tla se re direlang ka Bogosi jwa ga Mesia.
Lekeishene la Marabasetata le ne la tlhongwa, lona le magareng ga noka ya Apies ka mo leboa, molatswana wa Skinner ka bodikela, molatswana wa Steenhoven ka botlhaba le mmila wa De Korte ka borwa.
5 A o Na le Moengele Yo o Go Tlhokomelang?
Fa re sena go nna koo dikgwedi tse thataro, go ne ga dirwa kitsiso mo seromamoweng gore tiro ya rona e ne e thibetswe.
Mokwaladikgang mongwe e bong John Leo o akgela jaana: "Go bonala boikaelelo jwa bone jo bogolo jwa go nna ba iphunya mmele gangwe le gape jaana, e le go batla go rumola batsadi ba bone le go tshosa batho."
Zittau e ne e le mo kgaolong ya Jeremane e e laolwang ke Soviet, mme maiteko a go tshwenya Basupi ba ga Jehofa a ne a sa bolo go simolola ka 1949.
Fa a ne a bua ka go dirisiwa ga dineo tsa moya tsa go dira dikgakgamatso, tse di neng di tshwaya Bokeresete jaaka jo bo segofaditsweng ke Modimo, Paulo o ne a umaka "ba ba dumèlañ" le "ba ba sa dumeleñ."
Palo gotlhe ya ba ba tlhokagetseng e ne e le makgolo a ferabobedi fa mafelo a phodiso a selekanyo sa 1,400 km² a ne a amegile le dikgomo di le dikete tse masome mabedi di ile tsa swa le tsone.
3 e tsamaelana le A.
Le fa go ntse jalo, loeto lwa gagwe go ya kwa Makedonia, ga lo a ka lwa emisa kobamelo e e neng e se na seitsetsepelo ya ga Aretemise.
Paulo o ne a re "batho ba ba godileng sentle,... bokgoni jwa bone jwa go lemoga bo [thapisitswe] ka go dirisiwa gore bo farologanye se se siameng le se se sa siamang."
A Apokalipisi - E Tshwanetse go Boifiwa Kana go Solofelwa?
Barongwa ba babedi bao ba ne ba begela phuthego "dilō cotlhe tse Modimo o di dihileñ nabō, le kaha o phunyeditseñ Badichaba kgōrō ea tumèlō ka gōna," kwa bokhutlong jwa loeto lwa ga Paulo lwa ntlha.
Le gompieno, go se itshokelane ke gone go tlhotlheleditseng dintwa kwa Bosnia, Rwanda le kwa Botlhabagare.
Go ka nna ga nna jalo le ka dipilisi tse di fokotsang metsi kana tse di dirang gore mmele o gakolose dijo ka bonako.
Mo godimo ga moo, Brad,... ke ne ke akanya gore o botlhale, o ka se ka wa goga! "
Ke ditiragalo dife tse di neng tsa senola gore ga se batho botlhe ba ba neng ba ineelela kobamelo e e leswafetseng ya Labokeresete?
Modimo wa Lorato le wa Kagiso
Oli e tla simolola leng go fokotsega?
Kwa Darwin, kwa motsemošate wa kgaolo e e kwa Bokone ya Australia, go na le diphuthego tse pedi tse dikgolo tsa Basupi ba ga Jehofa.
Fela jaaka mo pusong, babusi mo Bogosing jwa Modimo jo bo kwa legodimong ba mmalwa fa ba bapisiwa le batho ba ba busiwang ke jone.
Go na le buka nngwe ya bogologolo e e tlhalosang lorato.
Ya ntlha, Modimo o tla fedisa madumedi a maaka, a a tshwantshiwang le seaka se se bidiwang "Babelona o Mogolo."
Baebele ya re: "Dibela botlhale jo bo mosola le bokgoni jwa go akanya.
Popo yotlhe ya ga Jehofa e dirilwe ka maatlametlo.
Ninife
Jaaka hisitori ya ga Josephus e bega, ruri go ne go na le pitlagano mo motseng le mo bathong.
A re re ba re bolelele.
Satane, moengele wa setsuolodi ke ene a tlhotlheletsang batho gore ba dire ditiro tse di sa siamang mo bodumeding.
A re fa go na le dijo tse di setseng, "ka bonako fela fa ke sena go di apaya ke di tsenya mo forisareng ke di kgaogantse ka dikarolo tse dinnye gore go tle go nne motlhofo go di gakolosa."
(b) Maswalo a a nkgang monate a ne a tshwantshetsa eng?
Balatedi ba ga Jesu ba ba tloditsweng, ba ba leng mo kgolaganong e ntšha, ba tshwanela go ja ditshwantshetso tsa Segopotso.
(Go ne go sena dinoga tse di botlhole kwa Melita, mme eno e ne e le "sebopiwa se se bolayang.")
Gakologelwa gore ga go na motho ope yo o nang le lebaka la go ikgogomosa ka go bo a na le kitso.
Gore a tle a mo kgothatse, John Aylmer mobishopo wa Lontone, o ne a ntsha leino lengwe la gagwe gongwe le le neng le senyegile fa pele ga kgosigadi - eo e ne e le kgato e e masisi, e re ka monnamogolo a ne a na le meno a le mmalwa fela a a setseng!
Lemuele o ne a tlhatswegile pelo gore mmaagwe le mosadi yo o kelotlhoko ba ne ba sa tshwanelwa ke go tseelwa kwa tlase.
Molelo gape o ne o kgoba dibatlana.
Ka sekai, Isaia o ne a bolelela pele boemo jono: "Bonañ, kgosi e tla busa ka tshiamō, le dikgōsana di tla laola ka tshiamishō.
Servetus ka boene o ne a re: "Ke go tsaya e le kgang e e masisi go bolaya batho ka gonne ba dirile phoso fa ba ne ba tlhalosa kgang nngwe ya dikwalo, e re ka re itse gore tota le batho ba ba tlhophilweng le bone ba ka nna ba dira diphoso."
Monna o tshwanetse go akanyetsa, go rata, le go nna yo o godileng semoyeng.
Tota e bile, ka nako eo, ke ne ke tshwaregile thata ke bereka kwa tliliniking nngwe kwa Helsinki, mme seno se ne se ama lelapa la me ka tsela e e sa itumediseng.
Fa re reetsa ka kelotlhoko thata, re ela dilo tlhoko e bile re ipaya mo boemong jwa ba bangwe, kutlwelobotlhoko ya rona e tla gola. - 4 / 15, tsebe 24 - 6.
Ke tsenya R3,75.
Mo mabakeng a le mantsi dithuto tsa TAFE di ka dirisiwa jaaka partial credit go isa go thulaganyo ya yunibesithi ya leemo la dikerii ya bachelor.
A tsela e re ratang boammaaruri ka yone, e dira gore re lemoge tshiamelo e re nang le yone ya go bidiwa ka leina la Modimo le go bolela ka Bogosi jwa gagwe mo metlheng eno ya bofelo?
Re batla Jehofa fa re ithuta Lefoko la gagwe ka kelotlhoko, re tlhatlhanya ka lone le go dirisa kgakololo ya lone mo botshelong.
Se se itumedisang ke gore, Baebele ga ya bolo go tlhalosa gore go kolobediwa ka go iniwa gotlhelele mo metsing ke one mokgwa o o siameng wa kolobetso ya Bakeresete.
Go Tswa kwa Zimbabwe
Setshwantsho sa ga Jesu sa ntlha se se mo go Luke 15 e ne e le sefe?
A mme seo se ne se kaya gore balatedi ba ga Jesu, ba moragonyana ba neng ba bidiwa Bakeresete, ba ne ba ka se tlhole ba obamela Modimo mo dikagong tsa bodumedi?
Go na le dilo di le mmalwa tse di laolang karabo ya potso eno.
Fa o tswelela ka go dira se se siameng, fa nako e ntse e tsamaya, batho ba ba ileng ba nna le megopolo e e sa siamang ka wena ba ka nna ba lemoga phoso ya bone mme ba fetola pono ya bone. - Bagalatia 6: 9; 2 Timotheo 2: 15.
'Pina E Ntsha' E Fitlha kwa Liberia
Bosupi jwa dilo tsa mmatota tse di solofeditsweng tse di iseng di bonwe bo tlhatswa pelo ebile bo nonofile ka tsela e e leng gore go bolelwa gore tumelo e bolelwa fa e lekana fela le bosupi joo.
Seno ka phepafalo se ne se tla ba tlhotlheletsa go nna le tsholofelo ya gore letsatsi lengwe batho ba ga Jehofa ba ne ba tla gololwa mo Babelona mme ba obamele Jehofa gape mo tempeleng ya gagwe ya mmatota. - Esekiele 43: 10, 11.
23 A bo Ne bo Tlhamilwe?
Mo Metlheng ya Bogare, Toledo e ne e kgaogantswe ka dikgaolo di le tharo, mo Bakatoliki, Bajuda le Bamoseleme ba neng ba nna teng go ya ka melao le dingwao tsa bone.
Go ne go diragala eng?
Ke ne ke mo tlhologelelwa thata.
Modimo wa boammaaruri o ne a bolela jaana: "Yaka ke gopotse, go tla dihala yalo; le yaka ke ikaeletse go tla èma hèla yalo."
Ba ne ba amogela dimakasine ka diatla tsoopedi ba bo ba itumelela go mo naya aterese ya bone, mme ene a e fetisetsa mo phuthegong ya lefelo la bone gore banyalani bano ba tshwarelwe thuto ya Baebele.
A ba ne ba tla swetsa ka gore dithapelo tsa bone di ne di sa utlwale?
Kgang ya gore makasine ono o gatisiwa ka dipuo di ka nna 151 e bile o anamisiwa mo lefatsheng lotlhe, e leng se se go thusang go bala kaga Bogosi jwa ga Jehofa, e bontsha gore boporofeti joo jwa Baebele bo a diragadiwa.
Gone o tla buisana ka lorato le mosadi yo a mo nyalang malebana le gore ba batla go laletsa bomang kgotsa ba ka kgona go laletsa batho ba le kae kwa moletlong wa lenyalo.
Go ile ga feta dingwaga di le 33 mme Judea e ne e sa ntse e sa rate go busiwa ke Roma.
Moya o o boitshepo o kgona go tlhagisa boipelo le kagiso mo pelong ya Mokeresete mongwe le mongwe, mo gare ga setlhopha sa bagolwane, le mo phuthegong yotlhe.
Fedisa botsala jwa gago le batho ba ba go pateletsang go fetola tsela ya gago ya botshelo gore o tshele ka tsela ya bone.
Magareng ga dingwaga tsa 1659 le 1681, Keresemose e ne ya thibelwa kwa Massachusetts Bay Colony.
19 Fa ba Ntse ba Batla Gauta, Ba ne Ba Bona Legae
Ba ne ba le basha e bile ba itekanetse.
Le fa go ntse jalo, mokgele wa gagwe fa a ne a tlhopha le go thapisa barutwa ba gagwe e ne e le go ba nonotsha gore ba tswelele ka tiro le fa a sena go tsamaya.
Ereka baruti ba bodumedi ba Bajuda ba buile gore batho ba itshwarelelane ga makgetlo a le mararo fela, go bonala fa Petere a bona e le selo sa bopelontle go akantsha ka go re: "A ke ga shupa?"
Rre Molebatsi a re lephata la gagwe le na le lenaneo la temo ya merogo la ISPAAD, le mo go lone puso e thusang balemi go simolola le go tsweledisa temo ya nosetso.
O ne a tlogela koloi ya gagwe kwa gae mme a tla ka baesekele.
A o ka rata go itumelela botshelo jo bo sa khutleng mo Paradaiseng mo lefatsheng?
Ka dinako dingwe, thekenoloji e ka dira gore go bonale e kete batho ba atamalane go feta kafa tota ba atamalaneng ka gone.
(b) Go thapisa bana sentle go akaretsa eng?
Botlhale jo bo mosola jo bo mo Baebeleng bo solegela batho ba ditso tsotlhe molemo.
Ke ka ntlha yang fa Baebele e dira thata gompieno?
Mosetsana mongwe yo mosha o gakologelwa jaana: "Nako nngwe ke ile ka itisa nako e telele fela thata kwa tsaleng nngwe ya me ya mosetsana.
Jehofa o re neetse kgakololo mo Lefokong la gagwe gore batsadi ba Bakeresete ba e dirise, ka jalo tlotlo yotlhe e tshwanetse ya ya kwa go ene ka ntlha ya matswela a a molemo a re nnileng le one.
Ka jalo Baebele e kgothaletsa batsadi gore ba otlhaye bana ba bone.
Mme mo Mokereseteng yo o ikanyegang, go na le dilo tse dingwe tse di tshwanetseng tsa akanyediwa.
"Mo baeñeñ," Petere o araba jalo.
Ka nako nngwe ke ne ke tsaya malatsi a le mararo go tswa mo kopanong e nngwe go ya kwa go e e latelang.
Go a kgatlha ka gore, mo kgaolong eno, Paulo o kgothatsa basadi "go rata banna ba bone, go rata bana ba bone, go nna ba itekanetse sentle mo mogopolong, ba itshekile, e le badiri kwa gae."
Ka gone dingwaga tseo tsa e sale bana ke tseo di kuang di kuela gore ba sirelediwe, eleng gore go femelwe tshiamelo ya ngwana ya go gola go fitlhela a nna le kgono e e tletseng le go tlatseletsa mo kgatelongpele ya batho e le gore ka go dira jalo ba ka tlatseletsa ka botlalo mo pholong e e molemo ya malapa a bone le mo merafeng ya bone. "
Ke ne ke ipona ke le mo bodiheding jwa nako e e tletseng ka letsatsi lengwe.
E bile o ne a dira le kgakgamatso go bona madi ao a neng a a tlhoka!
Losika loo e ne e le Jesu.
Boikaelelo Jwa Modimo ke Eng ka Lefatshe?
Akanya ka bosupi jo Jesu ka boene a bo neelang go supa yo Mesia e leng ene fa a latofadiwa ka gore o tlola molao wa Sabata, mme gape ela tlhoko dilo tse moragonyana a ileng a di dirisa jaaka bosupi go nonotsha tumelo ya barutwa ba gagwe ba ba ikanyegang.
Ka jalo, ka July 1953, ke ne ka ya Kopanong ya Mokgatlho wa Lefatshe le Lesha e e neng e tshwaretswe kwa toropong eo.
Gone ke boammaaruri gore monna le mosadi ba sa ntse ba tshwanetse go tlotla batsadi ba bone, mme gantsi seo se kaya gore ba ba tlhokomele.
Go ne go bonala monna yoo e le motho yo o siameng - ruri Jesu a "mo rata."
Baindia ba Amerika, 9 / 8
le le Boitshepo hologèlañ mo tuulaloñ. "la meya yotlhe e e tshelang - Pesalema 115: 17.
Boswa jo Coverdale a bo Tlogetseng
Solomone o ne a lebisa mafoko ano mo basheng: "Itse gore Modimo wa boammaaruri o tla go tlisa katlholong ka ntlha ya [ditiro tsa gago]."
Go ka bo go nnile botoka fa nkabo ke ithutile go ipeela melelwane. "
Lefa gone e bolela gore Jehofa Modimo o tseela banna le basadi ba ba ineetseng kwa godimo ka go tshwana, gone e tlhalosa gore banna le basadi ba na le maikarabelo a a farologaneng mo phuthegong.
Seno se tla re thusa go tlhaloganya gore ke ka ntlha yang fa Modimo a letleletse pogo le gore o tla dira eng ka yone.
Mme ke karolo ya go gola mme go ka nna ga diragala kgapetsa.
Tsela ya go Bontsha Tlotlo
Batho bangwe ba itumelela go ithuta ba dirisa founo kgotsa ba dirisa bidio ka khomputara.
Ka tsela e e tshwanang, molao o o reng batho ba ntshe ditsabosome e ne e le karolo ya kgolagano e e neng e ama Modimo le setšhaba sa Iseraele fela.
Ka sekai, re bolelelwa jaana: "Lona ba lo ratañ Yehofa, a lo ko lo ileñ boshula."
Ka sekai, batho ba le bantsi ba reka koloi ka gonne e le mosola.
Kwantle ga pelaelo o tla dumela gore tseo ke dipotso tse di botlhokwa thata.
Go tshaba go kopana le motho yo o tsenang sekolo le ene go ka fekeetsa Bakeresete bangwe ba babotlana fela thata moo ba swetsang ka gore ba iphitlhe.
Le fa go ntse jalo, fa nako e ntse e tsamaya go ile ga dirwa metšhini e e botoka thata.
(b) Dineo tse e leng banna tsa metlha ya segompieno ke bomang?
Fa New York City e ne e iletsa go goga mo diresetšhurenteng tsa yone tse dikgolo, beng ba tsone ba ne ba gana seo ka gonne ba re ga se ne se itumedisa bajanala ba ba tswang Yuropa, koo ba reng ga go na melaolao e e laolang go goga.
Mme gone, go tweng ka batho ba ba ganang go fetola ditsela tsa bone tse di bosula ka boomo?
Go lwa go go nnileng teng mo dikarolong tse dintsi tse e leng tsa "Bokeresete" tsa Afrika eleruri ga go dumalane le dithuto tsa "Kgōsana ea Kagishō."
E ne e se na motlakase le metsi a tepe le ntlwana ya boithomelo.
Go ntse fela jalo le ka botsala jwa rona le ba bangwe.
Le fa go ntse jalo, bakaulengwe ba gagwe ba Basupi ba ne ba thusa.
ba bo ba ipoeletsa gape ba re, "Ja!"
Tiragalo e e tlhalositsweng fa godimo e tshwantshetsa sentle se se diragalelang polanete ya rona.
Go ne go le motlhofo go ya kwa metseng e merataro ya botshabelo.
20, 21. (a) Lemororo baeteledipele ba bodumedi ba Bajuda ba ne ba na le boikutlo jwa tshotlo ka basadi, ke bomang ba ba neng ba le gareng ga bao ba neng ba letile fa nako ya go tla ga Mesia e ne e atamela?
Fa lo ikutlwa lo humile mo lo ka se kang lwa tsaya sepe mo boemong jwa kitso ya lona ka Modimo, he lo ikutlwa fela lo humile jaaka rona. "
Bakeresete ga ba kgatlhegele go bona melemo mengwe ya madi a a tlang ka dilo tsa bogodu.
Pego e e fa godimo e gatelela botlhokwa jwa go se ineele le jwa go goa go kopa thuso.
Tsogang!, makasine o o tsamayang mmogo le Tora ya Tebelo, e gatisediwa gongwe ka dipuo tse 37 mo go tse 74 tse e gatisiwang ka tsone.
Mokwalahisitori Will Durant o tlhalosa jaana: "Setlhopha sa batho ba ba tshotseng phalli e e boitshepo [letshwao la serwe sa bonna], gape ba opelela Dionysus maboko a makhutshwane [dipoko]... go ne go dira karolo, ya se ka mareo a Segerika, se bidiwang komos, kgotsa boitlhapediso."
O ne a tlhola a tsere mesepele ka a ne a rekilwe ke kapoteine wa dikepe.
Batho ba le bantsi gompieno ga ba rate Modimo.
Ga re a tshwanela go ipusolosetsa.
Mo gare ga bone go ne go na le banna ba ba neng ba bua "dilo tse di sokameng gore ba gogele barutwa kwa go bone."
Modimo o ikutlwa jang ka lefatshe la batho, mme seno se ama thapelo jang?
Go etsa tsela e Jesu a neng a bontsha tlotlo ka yone go ka tokafatsa jang tsela e re dirisanang le ba bangwe ka yone?
O na le dipolelelopele tsa tsosoloso tse a tshwanetseng go di bua.
Batho bangwe ba akanya gore go dumela mo thutotlhagelelong go ikaegile ka mabaka, fa go dumela mo popong go ikaegile ka tumelo.
Gape o ne a re go tlhoka molao go ne go tla oketsega, baruti ba bodumedi ba maaka ba ne ba tla timetsa batho ba le bantsi mme Bakeresete ba boammaaruri ba ne ba tla tlhoiwa le go bogisiwa.
Jalo, ke eng seo bodumedi jwa maaka bo se jadileng mo lefatsheng lotlhe?
Re ka reng ka bakaulengwe ba ba umakilweng mo go Bakolosa 4: 10, 11?
Re kgona go bona seo sentle mo go 2 Bakorintha 1: 15, 16, e e reng: "Ka tshepo eno, ke ne ke ikaeletse pele go tla kwa go lona, gore lo tle lo nne le lobaka lwa bobedi lwa go ipela, fa ke sena go ema mo go lona ke fetele kwa Makedonia, ke ba ke boa kwa Makedonia ke tla kwa go lona lo ba lo mpuledisa sekgalanyana go ya Judea."
Mo bathong bao ba ba neng ba nna gaufi le moepo wa gauta go ne ga tswa dithuto di le supa tsa Bibela - ee moepo wa semoya wa gauta eleruri!
Bogosi jwa Modimo bo tla fedisa dipuso tsotlhe tsa batho, tse di leng kgatlhanong le bolaodi jwa jone.
Amogela maikarabelo ao, mme Jehofa o tla go segofatsa.
O ne a bua ka kitso ya go itse ditiragalo tse di tla diregang mo isagweng go sa le gale, e ene le bakwadi ba bangwe ba Baebele ba neng ba e newa ka tlhotlheletso ya moya.
Moreki yo mongwe o ne a bolela gore mekwalo eo e ne e sena boleng bope fela go ya ka baithutamarope mme o ne a belaela gore e utswitswe kwa sinagogeng ya Bajuda.
Basupi ba ga Jehofa ba leba jang kgang ya go reka dilo tse di utswitsweng?
Palo ya batho ba ba nnileng gone e ne e le kwa godimo ka tsela e e tlhomologileng, mme batho ba le bantsi ba ba dipelo tse di ikanyegang ba ne ba simolola go botsa dipotso tse di supang tlhoafalo fa Basupi ba ba etetse mo bodireding. "- 1997 Yearbook of Jehovah's Witnesses, ditsebe 61 - 2.
Go bonala "dingwaga di le makgolo a manè" tsa pogo di ne tsa simolola ka 1913 B.C.E. fa Ishemaele a ne a sotla Isake yo o neng a sa tswa go kgwisiwa, mme di ne tsa khutla fa Baiseraele ba ne ba fuduga kwa Egepeto ka 1513 B.C.E.
E ne ya re fa kgosigadi ya Sheba e ne e sena go iponela botlhale jwa ga Kgosi Solomone ka a yone a mabedi, "a naea kgosi ditalenta tsa gouda di le lekgolo le mashomè mabedi, le dicwaishō di le ditona thata, le mayana a a thata go rèkwa."
Bokaulengwe jwa bone jwa Bokeresete ke jwa boammaaruri. - Johane 13: 35.
Ngwana mongwe le mongwe yo o nang le motsadi yo o tshwerweng ke HD a ka nna a gotsa bolwetse jono mo go ene.
Ebu, Baebele e bontsha gore batho ga ba na moya o o sa sweng o o tswang mo mmeleng.
Fa re nna re dira mokgwa o o tsenyang ba ba atamalaneng le rona mo kotsing, re a bo re sa ba bontshe lorato lwa boagelani.
Go mothofadiwa ga botlhale mo go kgaolo 8 ya Diane ga se fela tsela ya go tlhalosa dikarolo tsa nonofo e e sa bonaleng.
Lefelo leo le mogote ebile le bongola koo ebileng le theilwe leina la go tshameka la Kwa - Sathane (Lefelo la ga Satane) - leo ka phepafalo go bonalang le umaka thuto ya maaka ya molelo wa dihele e e simolotsweng ke Diabolo!
Le fa go ntse jalo, porojeke eo e ne e tlile go simolola ka nako e ba neng ba tshwanetse go jala.
Nako nngwe Jesu o ne a bolela jaana: "Morwa ga a ka ke a dira selo lefa e le se le sengwe ka bogagagwe, fa e se fela se a bonang Rara a se dira.
O ne a kolobediwa kwa kopanong ya potologo ya Basupi ba ga Jehofa ka April 1996.
Kgopolo E E mo Bibeleng
Go tweng ka dilo tse di jang madi a mantsi tse di nayang mmele dikotla?
Tsholofetso eno e ne ya diragadiwa ka Pentekosete 33 C.E., jaaka moaposetoloi Petere a ne a supa: "Jesu yono Modimo o ne a mo tsosa mo losong, tiragalo e rotlhe re leng basupi ba yone.
Go ise go ye kae morago ga foo, o ne a ipeola moriri le ditedu.
Moabe, Edoma le Filisitia ba ne ba tshosetsa Juda ba le fa melelwaneng ya gagwe.
Ba ne ba dirwa go nna ditlhopha tse pedi tsa baopedi tse di opelang dipina tsa go ntsha malebogo, sengwe le sengwe se setswe morago ke mokoloko.
Le mororo re ne re le mo tirelong ya nako e e tletseng ya bobulatsela ka bobedi jwa rona mme re na le madi a mannye, ga re ise re ko re tlhoke sepe sa dilo tse di botlhokwa.
Basha, fa Mmè le Rre ba dumela phoso ya bone, tswelelang pele lo ba rata. - Moreri 7: 16.
Go na le moo, o re letla gore re dirise kgololesego ya rona ya go itlhophela le go itirela ditshwetso tse di siameng mme re tshwanetse go dira seno re ikaegile ka melaometheo ya Baebele.
O tla fitlhela gore fa o ntse o atamalana le Mmopi, Jehofa Modimo, botshelo jwa gago bo tla nna le bokao jwa mmatota.
Rrasaense wa Yunibesithi ya Arizona ebong David Jablonski o konela ka gore 'mo dimeleng di le dintsi le mo diphologolong di le dintsi, go nyelela gono go ile ga diragala ka ponyo ya leitlho ebile go kgethegile ka tsela e e rileng.
Go tloga fela kwa tshimologong, re bone gore bogologolo Modimo o ne a tsaya ntwa e le yone fela tsela ya go fedisa mefuta yotlhe ya kgatelelo le bosula.
Ba tsamaya ka phenyo mmogo mo tirelong ya ga Jehofa.
Go a bo go gopolwa loso lo lo botlhokwa thata lwa ga Jesu Keresete fa go ketekiwa Sejo sa Morena sa Maitseboa.
Modimo o tla 'bontsha ba pelo ya bone e feletseng mo go ene nonofo ya gagwe' mme "ga a kitla a letlelela mosiami go reketla le ka motlha." - 2 Ditiragalo 16: 9; Pesalema 55: 22.
Go tshelela ditebelelo tsa gago tse di kwa godimo
E simolola ka Genesise le popo, e bo e tswelela go fitlha fa ba ne ba simolola go lwa le Baroma.
Go farologana le Bafarasai ba ba ganetsang Jesu mme ba leka go mo tshwara ka sengwe se se phase se a ka se buang, batho ba mo reetsa ka tlhoafalo le ka kanaanelo.
Le eleng lefa go goga motsoko go ne go ka dira gore motho "a lebege jaaka yo o butseng matlho," a seno se ne se tla dira gore go nna le mokgwa o o kotsi ono le o o nang le nonofo ya go tshwakgola e nne selo se se siameng?
O ne A Kokoantse Eng?
Ka ntlha ya boitekanelo, ikonomi, ikholoji kgotsa go tlhomogela diphologolo pelo, motho a ka nna a tlhopha go itlwaetsa go tshela ka merogo fela.
Fa re ntse re ithuta ka tsela e Modimo a ikutlwang ka yone, re tla itse gore ke eng se re tshwanetseng go se dira gore re mo itumedise. - 5 / 15, tsebe 4 - 7.
E gatisitswe ke Basupi ba ga Jehofa, pele ka Seesemane ka 1961.
Ee, Modimo o rulaganyeditse gore ba ba lelekilweng mo phuthegong mme e bo e re moragonyana ba ikwatlhaya, ba kgone go boela.
Tota le fa se sa kotame, se ka nna sa latlhela ditshipi tse di ka nnang tsa dira gore sekepe se we se bo se bolaye batho, mme dikepe di ka fisiwa ka molelo wa maitirelo, ka dibolo tsa kgabo ya molelo le dibomo. "
Go tloga ka 1990 Basupi ba ntse ba kopa gore ba tsewe e le mokgatlho wa bodumedi semolao.
Le fa go ntse jalo, le mororo go na le bohutsana le kgatelelo gone jaanong, go na le mabaka a a utlwalang a go dumela gore go tla tloga go nna le lefatshe le o ka reng ke le le itekanetseng.
E mo gomotsa fela thata.
Gape ba ka nna ba tsaya dikgato tsa go go sireletsa mo isagweng.
Boikaelelo jwa seno ke go rema ditlhare ka tsela e e se kitlang e senya sekgwa le diphologolo tse di mo go sone.
Go sekaseka ga rona mogopolo wa ga Keresete go tshwanetse ga re tlhotlheletsa go dira eng?
John jaanong o ne a sekaseka mafoko a a molemo ka boene mme a ithuta Bibela le Basupi ba ga Jehofa.
Mo go Ditihō 4: 24 - 27, e e nopotsweng mo go Pesalema 2: 1, 2, Jehofa Modimo le Motlodiwa wa Gagwe, kana Mesia, ba umakiwa ka bobedi jwa bone.
(b) Ke bomang ba ba dirang mmogo e le batlhanka ba ga Jehofa gompieno?
Mo metsaneng yotlhe - banna, basadi le bana - ba ne ba patelediwa go tsena mo dikerekeng tsa Orthodox mme ba bolawa.
Renee a re: "Motho yo o nnang le ene gape o ka go kgothatsa.
Marc o ne a dirang?
Go tla bo go sa tlhole go na le pogo ka gonne "Modimo ka boene o tla nna le bone" mme o tla "phimola dikeledi tsotlhe mo matlhong a bone."
Mmuso o mogolo wa lefatshe wa bone o ne o fentswe, o robilwe dinaka, mme mmuso - mogolo wa ga Alekesandere wa nna wa boraro mo mebusong megolo ya lefatshe go ya ka ditiragalo tsa Bibela.
Ke ne ka gololwa ka 1946 mme ka simolola go bulatsela gape kwa Glace Bay.
Tota e bile, botshelo bo ka lebega bo feta ka bonako mo e leng gore mo nakong fela e khutshwane motho o tshwanelwa ke go lebana le mathata a a tlisiwang ke botsofe.
Eleruri, go na le ditsela tse dintsi tota tse re ka bontshang ka tsone gore go obamela Jehofa ke gone ga botlhokwatlhokwa mo matshelong a rona, mme tsela e e botlhokwa thata ya go bontsha seo e akaretsa go utlwa kgakololo ya ga Jesu: "Itireleng ditsala ka mahumo a a sa siamang; gore e tle e re a tlhaela, di lo tsholele mo maagong a a sa khutleng." - Luke 16: 9.
Le fa go ntse jalo, o ne a fetola tlhaloso ya gagwe go ya ka batho ba a neng a bua le bone, a tlhalosa boammaaruri jwa Baebele ka tsela e e phepafetseng e e utlwalang.
Paulo o ne a supa ka letsogo gore batho ba didimale a bo a simolola go bolela jaana ka Sehebera: "Bagaetsho le borara, utlwang phetolo ya me, e ke e lo direlang jaana....
Ka 1549, morongwa mongwe wa moJesuit ebong Francis Xavier o ne a goroga mo Japane a tla go anamisa bodumedi jwa gagwe.
Morago ga moo o tla newa le mosadi yono yo mongwe ka ntlha ya tirelo e o ka e dirang le nna dingwaga tse dingwe gape di le supa. "
Re ne ra kgabaganyetsa borogo kwa ntlheng e nngwe ya noka mme ra tswelela ra fetela mo mokgatšheng o mongwe re tsamaya re feta ditoto tsa diphologolo le dikgoropa tsa dilori le ditanka tse di sentsweng.
Mo tshimologong ya 1995 go bonala gore boikuelo jo bo neng jwa dirwa malebana le Molaomotheo wa Singapore bo ne jwa baka gore go nne le dikgato tse dingwe tse di gatelelang thata.
Ke koketsego efe e e ileng ya direga fa e sa le mo masimologong a lekgolo la bo20 la dingwaga mo tshimong e go dirwang tiro ya go dira barutwa mo go yone?
Bahebere 2: 10: "Go ne go tshwanetse one o dilo tsotlhe di leng ka one, le o dilo tsotlhe di nnetseng ka one, fa o isa bana ba le bantsi kgalalelong, gore o dire mosimolodi wa poloko ya bone boitekanelo ka dipogisego."
Go lebelela thelebishene thata kgotsa go fenyenkolola Internet, go bala tshedimosetso e e se nang mosola kgotsa go itlosa bodutu ka tsela e e feteletseng go ka re dira gore re lape.
"Tlhobaelo ya tsamaiso eno," e leng go amega thata ka go nna le dilo tse motho a di tlhokang mo botshelong, go ka re hupetsa semoyeng.
Mme go phoso tota go fetola dithuto tsa Baebele gore di tshwanele kgopolo nngwe e e tumileng.
Asaria ga a ka a kopanela le bone mo kobamelong eo.
Ke ne ka simolola go ipotsa gore a tsela e ke itebang ka yone e farologane le e Jehofa a ntebang ka yone.
Lefa go le jalo ba bangwe ba tla itshupa ba sa ungwe ka ntlha ya 'ditlhodiego tsa tsamaiso eno ya dilo le maatla a a tsietsang a khumo.' - Mathaio 13: 18 - 23.
Ka dinako tse dingwe ke a tle ke lore tiragalo eno. "
Lefa go ntse jalo, ka ntlha ya lorato, Jehofa Modimo o ne a boloka Noa yo o siameng le lelapa la gagwe. - 2 Petere 2: 5.
Go tsosiwa ga gagwe mo letsatsing la boraro go ne ga fodisa ntho eo mme ga dira gore a kgone go tsaya kgato ya makgaolakgang kgatlhanong le "ene yo o nang le dithata tsa go baka loso, ke gore, Diabolo." - Bahebera 2: 14.
Jesu o ne a leba go tatalalela melao e e ntseng jalo e e seng mosola jang?
Ka jalo, Jesu o ne a bontsha gore moya o o boitshepo o ne o tla senola dilo tse di boteng tsa semoya kgato ka kgato.
Gape ya re: "Bathokgami ke bone ba ba tla agang mo lefatsheng, mme ba ba se nang molato ke bone ba ba tla salang mo go lone."
Lefa gone batho ba bangwe, kwa ntle ga pelaelo, ba ne ba rata fela go reetsa dithuto tse ba iseng ba ko ba di utlwe, Paulo o ne a bua ka tlhamalalo le ka bopelonomi.
Le fa Joshua le Kalebe ba ka tswa ba ile ba kgobega marapo, ga ba a ka ba letla maleo a bomorwarraabone gore a ba galefise.
O ne a kgona go ja, go nwa,... kana go alafiwa kafa ene a neng a batla ka teng...
Amogela dikhasete tseo di thathamisitsweng fa tlase fano ka go tlatsa pampitshana e e fa tlase fano o bo o e romela.
Nna le mokaulengwe mongwe re ne ra tsenya kopo ya go ya teng, mme ke ne ke akanya gore ga ke na maitemogelo e bile ga ke a gola sentle semoyeng go ka rwala maikarabelo a a ntseng jalo.
Mme go na le ditshwetso tse dingwe tse di masisi le go feta.
Heberone
Dingaka di ka nna tsa akantsha gore a fokotse dilo tse di mmakelang go ngomoga pelo.
Jesu o ne a ruta gore ga go ope wa barutwa ba gagwe yo o tshwanetseng go leka go nna le maemo go feta ba bangwe.
Fa e le gore re batla go nna re na le boikutlo jwa go potlaka, re tshwanetse go lwa le tlhotlheletso ya go itumelela dilo di le dintsi tse di leng mo botshelong.
Matsogo a gagwe le maoto gaa nna kafa tlwaelong ebile a obegile, jaaka ekete o kile a tshwarwa ke bolwetsi jwa marapo.
Re ne Ra Kgona go Nna le Ene
Fela jaaka polelwana "kobamelo ya lelapa" e bontsha, ke karolo ya rona ya go obamela Jehofa.
Nna le Jizo re ne re dira mo Lephateng la Diaparo.
Dingwagangwaga morago ga foo, Jakobe o ne a sa ntse a lelela morwawe yo a neng a akanya gore o sule.
Jesu Keresete o ne a laela balatedi ba gagwe gore ba "dire batho ba ditšhaba tsotlhe barutwa."
Ka maswabi, batho ba le bantsi ga ba ke ba itshwenya ka go thusa bahumanegi.
Setšhaba seno se simolotse go nna teng fa moya wa Modimo o sena go tshololwa ka Pentekosete ya 33 C.E.
Dikwalo tsa Bokeresete tsa Segerika di re thusa go tlhaloganya kafa dilo tseno tsotlhe di neng tsa kgonwa go dirwa ka teng.
Lona basha ba ba mo phuthegong ya Bokeresete a lo setse lo ineetse mo go Jehofa?
E le gore re nne le segakolodi se se molemo, re tshwanetse go tshela tumalanong le melaometheo efe ya Bibela?
Mme jaaka Rousseau a ile a bolela, dimilione tsa batho go ralala hisitori ga ba ise ba ko ba gololesege.
Mekgwa ya bone e tla go tshwaetsa, ga o ne o itlotla fela jaaka bone.
Seno se ne se bakilwe ke eng?
A bo go tla itumedisa jang go ikutlwa re atamalane le Jehofa le go bona maatla a gagwe a go sireletsa fa a tla bo a nyeletsa baikepi botlhe!
Go ne ga swa batho ba ka nna 40 mme ba feta 100 000 ba ne ba tshwanelwa ke go fudusiwa mo magaeng a bone.
Zubko), 10 / 15
Go berekela madi le go a dirisa sentle ke karolo e e botlhokwa mo botshelong.
Mo godimo ga moo, Lefoko la Modimo la re: "Jalo, ikwatlhayeng, lo bo lo sokologe gore maleo a lona a phimolwe, gore dipaka tse di lapolosang di tle di tswa mo go Jehofa."
Go Tsamaya ga Gagwe le Paulo
Ke ka ntlhayang he fa go kolobediwa masea?
E re ka re tshela mo "metlheng ya bofelo," re tshela le batho ba ba sa "ikanyegeng" ba ba "nang le sebopego sa boineelo jwa bomodimo mme ba latola maatla a jone."
Jaaka Bakeresete, le rona re a bogisiwa, e bile re "kopana le diteko tsa methalethale."
Ke a itse gore o tla mpha maatla a ke a tlhokang.
Motho mongwe le mongwe yo o tshelang ga a itekanela mme o tshotswe a lemaletse go dira phoso.
Gompieno lefatshe le 'tletse thubakanyo' go le kana kang?
Leka go bua le motho yoo le go mo naya mabaka fa a go letla go dira jalo.
Gone jaanong, Kgosi e e tlhomilweng ke Modimo e busa mo gare ga baba ba yone.
Le le botlhokwa thata mo maungong ano ke lorato, "sebofo se se itekanetseng sa kutlwano." - Bakolosa 3: 14.
Go ya ka morutwa Jude, barutisi ba maaka ba motlha oo ba ne ba "itlhokomolosa borena e bile ba kgoba ba ba galalelang."
Fa ke ne ke gana go dirisana le bone, ke ne ka tswalelwa mo seleng.
Gape, bakwalahisitori ba ka tswa gape ba na le dikgopolo dingwe ka dilo tse ba sa di itseng e bile e le tse di sa siamang.
Mo godimo ga moo, go ile ga okediwa ka gore ba atlholwe gore ba duele diketekete tsa diranta.
Go ne go kgatlha tota go bona koketsego mo diphuthegong, segolobogolo go bona basha ba gatela pele.
Akanya kafa ngwana a ithutang ka gone go tsamaya a sa we.
O ka nna wa fitlhela go le botlhokwa gore saetlopedia eo e bua jaana ka tlhomamo: "Mo Bokereseteng jwa lekgolo la ntlha la dingwaga Keresemose e ne e sa ketekiwe....
E setse e le dingwaga di le dintsi dipuso di palelwa ke go tlhokomela babusiwa ba tsone, segolobogolo ba ba humanegileng.
E re ka mo metlheng ya bogologolo go ne go tsewa gore Parthenon ke yone tempele e kgolo go di gaisa tsotlhe, sefikantswe sa modimo yo o bidiwang Athena sa dimetara di le 12 se se dirilweng ka gouta le lonaka lwa tlou se ne sa tsenngwa mo go yone.
Morago ga dingwaga tse di telele di le 11 tse di neng di tlhoka matsapa a magolo a go batlisisa le go tlhama - morago ga go dirisa didolara di le dimilione di le dintsi - baenjeniri ba Bajapane ba ne ba fitlhelela mokgele oo o o gakgamatsang wa botegeniki ka September 1997.
3: 17, 18; Math.
Le fa go ntse jalo ba bangwe ba akanya gore go na le ditsela tse di farologaneng tsa go bolokiwa le gore fa fela 'Jesu a le mo pelong ya gago,' ga go kgathalesege gore o dumela eng kana tota le gore o tsena kereke efe.
A re direng tumalanong le dithapelo tseo ka go nna le seabe ka botlalo mo ditirong tsotlhe tse di dirwang mo diphuthegong tsa ga Jehofa.
Morago ga dibeke di le thataro, o ne a boela kwa Fora a kgotsofetse gore ke siame e bile a itumetse.
Seno se tla akaretsa eng?
Re sekasekile mangwe a maano a ga Satane ra ba ra bona botlhokwa jwa go ema re nitame fa a re tlhasela.
Moporofeti Isaia o ne a tlhalosa tsogo ka tsela eno e e amang maikutlo: "Baswi ba gago ba tla tshela.
Jehofa Ga A Nyatse Pelo E E Phatlogileng, 3 / 15
Ba ditlhopha tseno tse pedi ba bontsha boineelo jwa bone mo go Jehofa ka go kolobediwa "mo leineng la Rara le la Morwa le la moya o o boitshepo."
Anselm o ne a bolela gore seno se ne se batla gore yo e neng e le "Modimo ebile e le motho" e nne ene a swang!
Mo godimo ga go bontshana lorato le go dirisa dipokano tsa Bokeresete go nonotsha kutlwano ya rona, re ka rapelelana.
Modimo o tshwaretse batho dikgang tse di molemo tsa sengwe se se botoka.
Ka bonako morago ga moo, ke ne ka duela dikoloto tsa me.
Totatota, Paulo o ne a bua ka gore ga a kgone go dira dilo tsotlhe tse di molemo tse di leng mo Molaong wa ga Moshe.
16: 17 - 'Moya' o mogopo wa bosupa o tshololelwang mo go one ke eng?
Jono ke bosupi jo bo nonofileng jwa gore Jehofa o segofatsa tiro ya go rera ka Bogosi. - Diane 10: 22.
Mo kgannyeng ya ga Enoke le mo go ya rona, gore re nne le kamano e ntle le Jehofa ga re tlhoke fela kitso ka Modimo.
Re leba jang mafoko a a buiwang ke baitsesaense a a sa dumalaneng le Lefoko la Modimo?
Fa ba le koo, ba ile ba bona "ngwana yo mmotlana a na le Marea mmaagwe." - Mathaio 2: 11.
Batlhanka ba le mmalwa ba ba ikanyegang ba ga Jehofa ba ne ba gobala fa go ne go thunya sengwe kwa Toulouse mme Bakeresete ba ba ikanyegang ba le diketekete ba ne ba swa kwa dikampeng tsa Banasi le tsa Bokomonise kgotsa fa ba ne ba welwa ke masetlapelo mangwe mme Modimo a sa tsenelele go a thibela.
O ne a kwala jaana: "Lo se ka lwa hutsafatsa moya o o boitshepo wa Modimo, o ka one lo tshwaetsweng letsatsi la go gololwa ka thekololo."
Barutwa ba babedi ba ne ba arabela ka bonako.
Re tshwanetse go dirisa Baebele e le yone ya konokono.
11, 12. (a) Go ne go felela ka eng fa Baiseraele ba ne ba tlola Molao?
"Botlhe ba ba dirang ka madi le ba ba tlhokomelang balwetse ba ba tlhokang go ariwa ba tshwanetse go akanyetsa karo e go sa dirisiweng madi mo go yone." - Dr.
A bo a bona lefatshe kwa pele ga gagwe - le le letala e bile le mo amogela sentle.
Buka nngwe e e gatisitsweng ke National Aeronautics and Space Administration ya United States e kgothatsa jaana: "Bontsi jwa maemo ano a bosa a a sa tlwaelegang a re ntseng re nna le one - e leng letlhabula le le mogote o o sa tlwaelegang kgotsa mariga a a nang le dipula tse dikgolo - a bakwa ke go fetoga go go tlwaelegileng ga maemo a bosa mo tikologong e e rileng."
Ka May 13, 1925, Mokaulengwe Rutherford o ne a neela puo kwa Lisbon, Portugal.
Ga re kake ra huma fa re simolola go epa dikhumo tsa senama re bo re tlogela morago ga go fatafata fela fa godimo.
Ke boammaaruri gore o ka ikutlwa o patelesega go bua fa o akanya gore setlogolwana sa gago se tlile go tlhagelwa ke kotsi.
Ga go sepe se se tokafatsang kitso e re nang le yone ka kgang nngwe go feta go e ruta ba bangwe.
Batsadi ba tla bontsha gore ba na le bokgoni go le kana kang ka go thusa bana ba bone go tila dikotsi tsa go nna le ditsala tse di bosula.
Ka sekai, barutwa ba gagwe ba ne ba tlhola ba ngangisana gore ke mang yo mogolo mo go bone.
Akanya ka tsela e Jesu a neng a dirisana le baaposetoloi ba gagwe ka yone.
Ka tsela e e tshwanang, Elin o dirisa sebaka sengwe le sengwe go bua le batho ba ba phepafatsang, dingaka tsa meno, dingaka, batho ba ba baakanyang meriri, baoki le ba bangwe ba a kopanang le bone mo legaeng la batsofe, a ba bolelela dikgang tse di molemo tse di mo Baebeleng.
Le mororo ba ne ba filwe maina a Sebabilone, ga ba ise ba ke ba tsamaye ba tlogele go ipitsa batlhanka ba ga Jehofa.
Mme fela ga ke nosi fela!
Go tsaya dingwaga di le thataro gore go nne le perela e kgolo e ntle.
A ga o kgothale fa o bala pego ya ngwaga le ngwaga ya Basupi ba ga Jehofa mme o bona matswela a tiro e e dirwang mo lefatsheng lotlhe?
"Modimo ke Modimo, e seng wa tlhakatlhakano, mme ke wa kagiso." - 1 Bakorintha 14: 33.
Bareetsi bao ba ne ba amiwa dipelo ke go utlwa dithuto tsa botlhokwa tsa boammaaruri ka dipuo tsa bone.
GERTRUDE yo e leng moruti mo bodumeding bongwe jwa Pentakosete, o ne a sa batle go utlwa sepe ka tumelo ya gagwe ya molelo wa dihele.
Re bontsha seno ka go ya ngakeng fa re lwala kana ka go ya go itlhatlhoba nako le nako.
Fa go le jalo, ruta ngwana wa gago go tshela ka tsela e wena o tshelang ka yone.
Re ne ra tshabela kwa ntlong ya mogolwane mongwe.
Mo godimo ga moo, re ka ikanya Modimo ka gonne o a kgona e bile o rata go ema batho ba ba mo direlang nokeng.
Diteko tsa kalafi tse di bidiwang polysomnogram di kgonne go lemoga le go alafa mathata a le mantsi a go sa robale sentle. - Bona lebokoso le le fa tlase.
Jesu o dirisa ditshwantsho di le tharo go bontsha gore ke ka ntlha yang fa Bajuda ba batenegi ba kgalwa.
Legoka, tsala ya me!
Go ya ka pego ya Baebele ya bofelo e khutshwane e e buang ka Tito, re utlwa gore gongwe mo e ka nnang ka 65 C.E., Paulo o ne a mo romela kwa kabelong e nngwe gape.
Jehofa Modimo ke ene fela yo o ka thusang motho go fenya makoa a gagwe a letsatsi le letsatsi mo botshelong le gore a nne le maikaelelo a a supang botlhale fa a dira dilo.
Go farologana le Heather le Scott, o ka tswa o sa itse gore go sotliwa ka tlhakanelodikobo go ntse jang le gore ditlamorago tsa gone ke eng, mme ga go na pelaelo gore o kile wa utlwa dipego tse di tshosang ka go anama ga mokgwa ono o o ferosang sebete.
Ba tshwanetse go tlhaloganya. "
Gantsi maiteko a batho le ditsholofetso tsa bone le tsone di fetofetoga fela jaaka moriti.
Jesu o ne a sa felele monnawe ka mmaagwe e bong Jakobe pelo.
Nna ke ne ka tsaya masetlapelo ano e le tshono e e siameng ya gore ke tlhofofatse botshelo jwa me. "
Mme ka ntlha ya tsela e e molemo e thulaganyo eno e neng ya tsibogelwa ka yone, morutabana yono o ne a lalediwa gore a nne teng mo go nngwe ya dithulaganyo tsa thelebishene tsa lefelo leo.
Baithutatikologo bangwe ba re go fokotsega ga dikgapetlakedi le go phatloga ga dithabakgapetla kwa Arctic le Antarctic ke bosupi jwa go gotela ga moya o o mo loaping.
Fa o batla go bona gore ditlhako tsa gago di na le bothata fa kae, leba tsa bogologolo tse o nang le tsone.
Ke ne ke akanya gore tota ke ne nka thusa batho ka go direla mo kerekeng.
Gone ke boammaaruri gore basha bangwe ba batla kgololesego e e fetang e ba tshwanetseng go nna le yone; kafa letlhakoreng le lengwe, batsadi bangwe ba naya bana kgololesego e nnye thata go na le e ba ka kgonang go ba e naya.
Le fa go ntse jalo, ga ba a ka ba dira jalo.
Baiseraele bangwe ba ne ba farologana jang le Ahabe?
(b) Leina la ntwa ya Modimo ya makgaolakgang le re gopotsa eng?
Gape, ba bantsi go ya pele ba iphaka gore ke balatola Modimo, ba ngaparela matlhajana a bone ka namana a a farologaneng.
Ka dinako tse dingwe dilo di a fetoga di nne botoka.
Ka sekai: Fa o kopa motho mongwe yo o mo ikanyang yo e leng tsala ya gago gore a go direle sengwe, o ka nna wa solofela gore o tla go thusa.
Lefa go ntse jalo, go santse go sa itsiwe selo kana dilo tse tota di bakang seno.
Amy wa dingwaga di le 16 a re: "Ke batla fela go dirisa founo ya me ya selula le e - mail kwantle ga gore batsadi ba me ba nne ba ntse ba mpotsa gore ke bua le mang metsotso mengwe le mengwe e e lesome."
Mo ditlhogong tseno, re bua ka diokobatsi tse di dirisiwang mo mabakeng a e seng a kalafi e bile di abiwa ka tsela e e seng kafa molaong.
Go tswa foo setlhogo seno se oketsa jaana: "Bakeresete ba ile ba nna ba tlogela maemo a bone a go gana go tsenela bosole ka iketlo."
Nako e "lefoko le tswang ka yone la go tsosolosa le go aga Jerusalema sesha" e setse e atametse - e leng tiragalo e e tshwayang go simolola ga dibeke di le 70 tsa dingwaga tse di isang kwa go Mesia.
Fa ke ne ke utlwela ka go fudusiwa ga gagwe, ke ne ke itumetse tota go itse gore o sa ntse a tshela!
Stephen, rremogolo wa kwa Nigeria a re: "Re kwalela mongwe le mongwe wa ditlogolwana tsa rona lekwalo la gagwe ka namana.
19, 20. (a) Batsadi ba Bakeresete ba tla dira eng?
Fa mokwalo ono o sena go gatisiwa ka Seesemane dingwaga di le pedi morago ga moo, o ne wa tsosa dikganetsano mo go tsa bodumedi le mo bakwading.
Ba ne ba tshwanetse go nna basupi ba ga Jesu "mo Jerusalema mmogo le mo Judea yotlhe le Samarea le go ya karolong e e kwa kgakalakgakala ya lefatshe." - Ditiro 1: 6 - 8.
Go kgona ya yone go bolaya megare le dibaketeria go dirile gore e dirisiwe thata mo go tsa kalafi go bolaya megare ka nako ya karo, mo kalafing ya matlho le mo kalafing ya malwetse a letlalo.
Le fa go ntse jalo, a re akanya gore go molemo go bereka pele gore re kgone go itlhokomela mme morago ga moo re tla nna babulatsela?
Ke ka ntlha yang fa Jesu a ne a sa akantshe fela gore ba tlogele jokwe ba tseye e nngwe?
Go na le moo, o ne a rekisiwa ka diranta di le 50.
Sara Godwin o botsa jaana mo bukeng ya gagwe ya Hummingbirds: "Ke eng fa ditshedinyana tseno di kgabisitswe ka bontle jo bo kana kana?"
Kgosi ya Iseraele ya re: "Sheole le lefelo la tshenyego di fa pele ga ga Jehofa.
Ruri re itumelela gore Jehofa o re bolelela ka tsela e e utlwalang gore ke eng se re sa tshwanelang go se latela!
E diretswe go thusa batho gore ba tlhaloganye dithuto tsa motheo tsa Baebele.
Go kopanyeletsa mekwalo e e belaesegang le e e sa felelang ebile go ka nna ga akareletsa go busa ga dikgosi di le mmalwa mo dikgaolong tse di farologanyeng ka nako e le nngwe fela, go na le go latelelana ga bone yo mongwe a busa morago ga yo mongwe.
O bona kafa mebuso ya batho e palelwang ka teng mme Lefoko la gagwe le le se nang diphoso e leng Baebele, le bontsha gore go ise go ye kae puso ya gagwe e tla tsaya marapo.
Seno ke ka gonne batho ba Modimo ba ba ineetseng mo go ene ba ile ba tsaya tsia taelo eno e Jesu Keresete a ileng a e naya balatedi ba gagwe: "Tsamayang mme lo dire batho ba ditšhaba tsotlhe barutwa, lo ba kolobetse mo leineng la Rara le la Morwa le la moya o o boitshepo, lo ba rute go boloka dilo tsotlhe tse ke di lo laetseng." - Mathaio 28: 19, 20.
Patlisiso nngwe ka 1994 ka Basupi ba ba fetang 145 000 kwa nageng nngwe ya Yuropa e ne ya supa gore, mo e ka nnang mongwe le mongwe wa bone o ne a tlhatlhoba dithuto tsa Basupi ba ga Jehofa ka namana ka dingwaga di le tharo pele a tlhopha go nna Mosupi.
Tshenolo 21: 1, 3 - 5 e tlhalosa seo jaana: "Ka bona legodimo le leša le lefatshe le leša; gonne legodimo la ntlha le fetile, le lefatshe la pele; le lewatle ga le tlhole le le yo.
Bagibeone ba ne ba sa batle go swa e le Bakanana ba ba hutsitsweng, ka jalo ba ne ba romela baemedi ba bone kwa go Joshua kwa Gilegala.
Mo makgolong a dingwaga moragonyana dingaka tse di arang di ne di sega ditshikana le mesifa ya loleme mme ba ne ba ntsha le dikodu go fodisa go kwakwaetsa.
Le fa go ntse jalo, go ise go ye kae, ke ne ka ferosiwa sebete ke boitimokanyi jwa batho ba ke neng ke tsena kereke le bone.
Thulaganyo ya thapama e ne ya simolola ka motlotlo o o tseneletseng wa Dikwalo.
Go ne go setse go bonala ka bo 1950 gore thelebishene e na le nonofo e e boitshegang jaana mo bathong.
Karolo ya lekwalo la gagwe e ne e re: "Re a go kopa Wena yo o Boitshepo gore o re thuse... mme o re namole mo mmabeng wa rona e bong Don Juan Tavera.
Ba le mmalwa ba ne ba umaka bodumedi jo ba goletseng mo go jone, mme ba bua gore tota ba ne ba sa tlhoafala mo go jone.
Jehofa ga a ka a dira gore batho ba tshele fela ka dilo tse ba di tlhokang mo tikologong nngwe e e swafetseng e e tletseng kgatelelo.
Ba bangwe e bile ba ne ba nkapeela.
Thomas Jefferson - motlhamadipolane, moitsesaense, moitsemolao, motlhami e bile e le poresidente wa United States - o ne a rata tshingwana thata.
Jaaka patlisiso ya Russian Public Opinion and Market Research (ROMIR) e bontsha, diperesente di le 8 tsa batho ba ba botsoloditsweng ba ne ba dumela gore ba keteka Keresemose ka December 25 go ya ka khalendara ya Katoliki ya Keresemose, ba bo ba le keteka gape ka January 7 go ya ka tumelo ya Orthodox...
Mokaulengwe Pierce e ne e le motho yo o atamelesegang mo mefuteng e e farologaneng ya batho, ka gonne o ne a nyenya ka botsalano e bile a rata metlae.
Rapela Jehofa ka Boikokobetso
Ka jalo, borre le bommè ba le bantsi ba ne ba simolola go nnela go akgola bana ba bone ka tsela e e feteletseng, tota le fa bana bao ba ne ba sa dira sepe se ba tlhokang go se akgolelwa.
Jehofa o Tshegetsa Bafinanka ba Gagwe ba ba lkanyegang
Jaanong, a o ne o ka rata go itisa le ene gape mo nakong e e tlang?
La ntlha o ne a gana go dumela gore seo e ne e le boammaaruri.
O ka nna modisa wa bone jang mme wa ba thusa go bona gore ruri go direla Jehofa ke tsela e e molemolemo ya botshelo e bile go tla dira gore ba nne ba itumetse?
Dilo tse di re diragalelang di re ruta gore "go sa kgathalesege gore ke eng se re se kopang..., o a re utlwa."
Diperesente di le masome a robongwe le bosupa di ne tsa bogisiwa ka ditsela tse di farologaneng. "
Fa Paulo a ne a kwala mafoko ao, o ne a bolela ka lefufa le le sa siamang.
Thapelo ya ga Hana le ya ga Jona di ka re gomotsa jang?
Kwa Ghana, banyalani bangwe ba nna le modiro wa lenyalo wa mofuta wa mafatshe a Bophirima, o fano o bidiwang lenyalo la semmuso kana lenyalo la kafa molaong.
Ee, gore re nne le molao wa bopelonomi jwa lorato mo lolemeng lwa rona, go botlhokwa gore re tlhatlhanye le go rapela.
(b) Ke eng se se tla re thusang go itshokela diteko?
Setlhogo se se latelang se tla sekaseka maemo mangwe a Bakeresete ba ileng ba lebana le one.
Go ne ga sekasekiwa maemo a rona a nako e e fetileng kwa kampeng ya batshabi mme lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng le ne la leka go re senkela motho yo o neng a ka re thusa ka madi gore re kgone go ya kwa United States.
Ka sekai, dingwaga tse dintsi tse di fetileng fa Mosupi mongwe a tlhokafala go sa lebelelwa, mosadi wa gagwe yo o tlhokafaletsweng o ne a tshwanelwa ke go neela puo ya phitlho ka boene ka gonne go ne go se na ope yo o neng a ka dira jalo.
A seno se raya gore ga o a tshwanela go bua sepe?
Fa go Tlhokega Gore o 'Lolamise'
Baebele e bontsha gore ka dinako dingwe baengele ba ne ba sireletsa baobamedi ba boammaaruri gore ba kgone go dira thato ya Modimo.
Go a tshwanela go bo Baebele e konela tlhaloso ya botho jo bosha jaana: "Mo godimo ga dilo tseno tsotlhe, aparang lorato, gonne ke sebofo se se itekanetseng sa kutlwano." - Bakol.
Bolumo ya bobedi e ne e bontsha matlha a ditiragalo tsa hisitori.
A bo e le tshiamelo e kgolo jang ne go direla le go baka Jehofa jaaka mongwe wa Basupi ba gagwe!
Se o tlhokang go se dira fela ke go opa mokgosi mme thuso e tla tla e go farafere! "
Mo ditsaleng tsa me tsa basetsana, mo ditsaleng tsa rona, mo go ba ga rona, go na le Ba - Serbia le Ba - Croatia le Bamoselema....
Re ka dirisa Baebele jang gore re bone mekgwa epe fela ya bogagapa?
Kgabagare, tlolomolao e ne ya dira gore mmuso wa Roma o we ka bonako.
Paulo o ne a ela tlhoko dilo tse bareetsi ba gagwe ba neng ba di dumela le tsela e ba godisitsweng ka yone.
Paulo o bua jaana, a ganetsa dithuto tsa bone tsa maaka: "Motho o bolelwa e le yo o siameng, e seng ka ntlha ya ditiro tsa molao, fa e se fela ka tumelo ka ga Keresete Jesu." - Bagal.
Batho ba ne ba ka se kgone go ikgolola mo boleong ka gonne ba sa fitlhelele melao ya gagwe ya tshiamiso.
Fa Satane a ne a tla ka mafoko a gagwe a tsietso, Adame le Efa ba ne ba tshwanetse go bontsha kafa ba ikanyegang ka teng mo go Jehofa le go tshepa tsholofetso ya Gagwe fa ba ne ba batla go tswelela pele ba bontsha kutlo.
Bangwe ba lemogile gore bana ba ba thusang go dira ditiro tsa mo lapeng ke bone gantsi ba dirang tirelosetšhaba fa ba gola.
Fela jaaka a ne a solofetse, o ne a ratwa ke ditsala tsa gagwe tse di se nang maitsholo a a siameng.
Balete ke morafe wa Mandebele a Transvall go tswa Thohoyandou.
Buka ya The Female Fear ya re: "Go boifa, go tlhobaela le go tshwenyega thata mo maikutlong ke dilo tse di tshwenyang basadi ba le bantsi ba ba nnang mo ditoropong letsatsi le letsatsi.
Re ka emelana jang le thaelo?
Ka gonne ba na le digakolodi mme di ba thibela go dira dilo tse di bosula.
Kwa nageng e nngwe ya kwa Pacific, go thata go bona banna ba nwa bojalwa ka tekatekano.
Ga go nne le kabalano kgotsa bolekane bope fa gare ga kobamelo ya boammaaruri le ya maaka.
Fa letsatsi le wela, re tsamaisitse dibuka tsotlhe tse re neng re di tshotse e bile re simolotse dithuto tsa Baebele di le mmalwa.
Fela jaaka Baiseraele, Mesia o ne a tla ntshiwa kwa Egepeto.
Go ne ga nna fela jalo ka Manase.
Ka nako e e diphatsa ya fa Paulo a ne a le mo kgolegelong ka lekgetlo la bobedi kwa Roma fa a ne a tla tloga a swela tumelo, Paulo o ne a akantse thata ka badirimmogo le ene.
Go Baka Letshogo ka Dikhemikale le Megare
Maemo A A Ka Nnang A Tsala Mathata
Go na le moo, re tshwanetse go dirisa didirisiwa tse phuthego ya ga Jehofa e re nayang tsone go thusa batho ba re ithutang le bone gore ba rate Baebele le go feta.
Nngwe ya tsone a kopanyeletsa mooko wa tumelo ya ronago re Modimo ke mang.
Gantsi ba feleletsa e le batlolamolao ba ba tlhogoethata.
Mme o akanya gore o na le tshwanelo efe ya go nkoba?
○ 4: 2 - Fano go tlhalosiwa masego a mo isagweng ao a tlileng go ipelelwa ke bao ba boifang leina la Modimo.
Mmetli o ne a tla dira eng ka dikota tse a di kokoantseng?
Fa re bua ka tlhamalalo fela, Daniele 7: 25 e re baitshepi ba Modimo ba ne ba tla sotliwa ka "motlha le metlha, le bontlhañwe yoa motlha," kana metlha e e 3 1 / 2.
Magolegwa a a kwa kampeng ya pogisetso ya Sachsenhausen a ne a tla isiwa kwa maemakepeng, kwa a neng a tla pegiwa mo dikepeng gone, a bo a nwediwa mo lewatleng.
Lefa go ntse jalo, patlisiso nngwe ya bosheng jaana ya kwa Jeremane e e neng e dirwa mo bathong ba le 5 000 e ne ya bontsha gore go fitlha mo selekanyong se se rileng, dilo tse di tsosang keletso ya dikobo di ama mo e ka nnang mongwe le mongwe, banna mmogo le basadi.
Batho ka kakaretso ba laolwa ke Satane, mme ba ntse ba sa ele tlhoko gore ditiragalo tsa lefatshe di kaya eng.
Bothata bo simologile fa Dafide a gaodisa Bathesheba a tlhapa.
Fa o ne o ka amogela molaetsa mongwe o o neng o ka ama botshelo jwa gago thata, a o ne o tla o dumela fela ka gonne go lebega o tswa kwa motsweding o o ikanyegang?
Go bonala sentle gore Diabolo, yo Jesu a neng a mmitsa "kgōsana ea lehatshe yeno," ke ene a nang le seabe se segolo mo go tlhotlheletseng bosula. - Yohane 16: 11; 1 Yohane 5: 19.
Lefa go ntse jalo, go abela yo mongwe mpho le gone go kgotsofatsa fela jalo.
O ne a oketsa jaana: "Ga ke batle go itlhaganelela go bua thata kaga seno, mme go lebega gore dilo tsa botlhokwa tsa semoya di lebega di kgona go tlhotlheletsa maikutlo a motho mo dilong tsa mmatota mo botshelong, mme fa motho a sena tsone go a senya kana go fokotsa boleng jwa sengwe le sengwe."
Go molemo gore o kgothatse bana mo maitekong a bone a go itlhalosa.
Ke eng se re ka se dirang gore re se ka ra kgobega marapo fa re iteba mo seiponeng sa Lefoko la Modimo?
A ga se Jerusalema? "
Mmê mongwe o ne a re: "Le fa gone go ntlhabisa ditlhong, lebaka la konokono la go bo ke sa batle ngwanake a kolobediwa ke gore ga ke batle a kgaolwa."
A o ka akanyetsa tiro ya go nna mmulatsela?
Bangwe ba ba sa obameleng Jehofa ba ka nna ba bo ba tshela go dumalana le mafoko ao a ga Satane.
Ka jalo ditshwanelo tsa botho di tlhalosiwa e le tshwanelo e motho a nang le yone fa a tsalwa mme e tswa mo batsading e fetela kwa baneng, fela jaaka noka e isetsa ba ba nnang kwa losing lwa noka metsi.
E teng ka dipuo di le 36.
Gape ke rata go bala makasine wa Tsogang!
Fa banna ba ga Dafide ba ne ba kopa dijo ka tlotlo, Nabale o ne a gana go di ba naya.
E re ka baengele ba bopilwe ke Modimo, ba bidiwa bomorwa Modimo.
Ella o ne a sa ntse a na le mo gontsi thata mo a neng a tshwanetse go go ithuta!
Lefa go le jalo, a monna yono wa ntlha, ebong Adame, o ne a tshwanetse go nnela ruri mo kakabalong a sa itse kafa a nnileng gone ka gone?
Ba leka go bona phase mo bosuping jwa gagwe, Bafarasai ba botsa gape ba re: "O gu dihileñ?
Rona batlhanka ba ga Jehofa, a tota re anaanela dilo tsa semoya le masego a re nang le one?
The Jerusalem Post e bega gore, baitsesaense ba kwa Iseraele ba dumela gore ba ribolotse mefuta e le robedi e mesha ya ditshedi tse di se nang lerapo la mokwatla mo legageng tse "di ntseng di fitlhegetse lefatshe" ka makgolokgolo a mantsi a dingwaga.
TŠHATE YA DITSHENYEGELO TSA KGWEDI LE KGWEDI Kgwedi
Buka e e leng ya bogologolo thata mo hisitoring e kwadile mafoko ano: "Bona, ke tlaa tlisa morwalela wa metsi mo lefatsheng go senya nama yotlhe e mowa wa botshelo o leng mo go yone, go e tlosa fa tlase ga legodimo; dilo tsotlhe tse di mo lefatsheng di tlaa swa."
Ka nako ya fa setlhopha seno se boa go tswa kwa Babelona, Balefi ba ne ba le babotlana fa ba bapisiwa le baperesiti le Banethinima le "bana ba batlhanka ba ga Solomone."
Mme diphatlha tse go buiwang ka tsone fano ke dife?
Mme abo bonolo bo kgona go fetola jang ne!
Moaposetoloi Paulo o ne a kwala jaana: "Re na le mowa wa tumelo o le mongwe fela, jaaka mo go kwadilweng ga twe: 'Ka dumela, mme ke gone ke ne ka bua.'
Jehofa o dirisa Moshe go tlisa dipetso tse di maatla ka go latelana.
Ke ditiro dife tse di sa siamang tse di neng di direlwa mo tempeleng kwa Jerusalema tse di ka tswang di ne di tshwana fela le go thukutha tempele?
Akanya Jakobe a phimola Josefa dikeledi ka lorato a ntse a mo gomotsa ka tsholofelo e e gomoditseng rraagwemogolo e bong Aborahame.
Mafoko a ntlha a buka ya Genesise a bua ka nako ya fa Jehofa a ne a dira magodimo le lefatshe.
O ne a tlhaloganya gore o ne a feletswe ke tshepo.
Setho se tlhagafaletse thata go inyeletsa.
● "Lo se ka lwa tlhobaela ka sepe, mme mo go sengwe le sengwe ka thapelo le mokokotlelo mmogo le go ntshiwa ga ditebogo a dikopo tsa lona di itsisiwe Modimo; mme kagiso ya Modimo e e gaisang kakanyo yotlhe e tla disa dipelo tsa lona le maatla a lona a mogopolo ka Keresete Jesu." - Bafilipi 4: 6, 7.
Badisa, Etsang Badisa ba Bagolo
Di ne di solofetse gore lekgotla la sepolotiki ke lone le tla tlisang lefatshe le lesha.
Go Ipolela go Rola morwalo
O ne a tlhagisa Kaine jaana: "Fa o sa dire sentle, boleo bo ipobile fa mojakong; mme keletso ya jone e tla nna mo go wena." - Genesise 4: 6, 7.
The State of the World's Children 1992, e e gatisitsweng ke United Nations Children's Fund, e ile ya re mo e ka nnang motho a le 1 fela mo go ba le 3 ba ba imang mo ngwageng mo mafatsheng a a tlhabologang ga se fela gore o tla bo a ne a sa go rulaganyetsa mme gape o tla bo a ne a sa go batle.
Go nna ke ikanyega go dirile gore le jaanong lenyalo la rona la dingwaga di le 47 le bo le sa ntse le na le lorato le tlotlo. "
Go na le mofuta wa bokgoba jo bo bofitlha go gaisa yotlhe jo bo amang mongwe le mongwe wa rona - re ka tswa re itse ka jone kana re sa itse - mme matswela a jone ke loso.
Ka bonako morago ga foo, fa nna le mosimane mongwe re ne re ntse re etela batho mo bodireding jwa rona jwa ntlo le ntlo, mapodise a ne a re tshwara mme a re isa kwa seteisheneng sa mapodise.
Jehofa o Kokoanya Lelapa la Gagwe
Dipotso Tse Tharo Tse Batho ba ka Ratang go di Botsa Modimo
Fa o bona tshedimosetso mo makasineng wa bosheng thata wa Tora ya Tebelo kana Tsogang!
Fa Jesu a ne a ruta barutwa ba gagwe go rapela, o ne a ba bolelela gore go ne go siame gore ba kope Modimo gore a ba neye dilo tse ba di tlhokang mo botshelong - e leng "senkgwe sa letsatsi leno."
Ditshingwana tseno, tse ka dinako tse dingwe di bidiwang Schrebergaerten (tse di reeletsweng ka ngaka nngwe ya Mojeremane e bong Daniel Schreber), ke mabalanyana a mantsi a a bapileng (a bogolo jo bo magareng ga disekweremetara di le 200 le 400) a a hirisediwang banni ba toropo.
Re ne ra simolola go tlotla mme ka lemoga gore ke Basupi ba ga Jehofa.
Andrew o ne a bona tiro e ntšha e e neng e mo jela nako e ntsi.
The Guardian e tlhalosa kafa botsalano jono bo neng jwa tswelela ka gone fa e tlhalosa jaana: "Gape mo dingwageng di le 10 tse di fetileng kereke e ile ya dira botsalano jo bogolo thata jo bo sa amogelesegeng le puso e pele e neng e e gatelela e e neng e ise e fetole boemo jwa yone ka gope, le go ema puso ya Russia nokeng (go tshegetsa ntwa ya kwa Chechnya ga Moeteledipele wa yone) mme morago ga moo e bo e nna le tlhotlheletso e kgolo ya bopolotiki."
Tshobokanyo: Jeremia o ne a lebana le kganetso e e setlhogo fa a ne a bolela molaetsa wa Modimo wa gore batho ba Juda ba tshwanetse go ineela mo Bakaladieng.
Dingwe tsa dikakantsho di le mmalwa ke tseno.
Botlhoko jwa teng bo nnela ruri. "
Jalo Bajuda ba ne ba baya Jesu molato, mme ene o ne a o ganetsa.
Se ke neng ke se badile se ne sa ntlhotlheletsa gore ke batle go se bolelela ba bangwe.
Ba ne ba se na bana.
(b) Ke ka tsela efe batho ba bararo ba ba nang le maemo ba ileng ba se ka ba kgona go thusa Jesu ka botlalo?
O ne a simolola ka go bolela gore Dafide o ne a sa tshwenyege ka dilo tse ba di tlhokang.
Go ka tswa go tlhabisa ngwana wa gago ditlhong le go feta, mme go ka se direge gore e nne ene a simololang go bua ka gone.
Lefa go ntse jalo, ela tlhoko gore sephatlo sa mawelana a basadi e ne e se basodoma.
Nako e Vinko a neng a kopana le lelapa la gagwe la bofelo ka yone e ne e utlwisa botlhoko thata.
Go fitlha go makgetlo a le supa? '
Go na le bosupi jo bo papametseng jwa gore Paulo o ne a sa bue ka dilo tse di bosula tsa lefatshe leno, tse Bakeresete botlhe ba boammaaruri ba tshwanetseng go di tshaba.
O ne a bua jaana ka bone: "Ba ne ba se ka ba amogela go tsaya Modimo ka kitso," ke gore go amogela gore Modimo o gone.
Daniela le Helmut ba ne ba rera mo tshimong ya puo e sele kwa Vienna
Go ne go tla tloga go simololwa tiro ya go phutha e e sa tshwaneng le epe e e kileng ya nna teng.
Fa ba sena go itshupa ba ikanyega mo go Jehofa mo tekong ya bofelo, ba tla gololesega ka bosakhutleng mo boleong jo ba bo ruileng le mo losong.
Go ya ka Jeremia 6: 16, Jehofa o ne a dirisa setshwantsho sefe se se amang pelo go gakolola batho ba gagwe, mme ba ile ba tsiboga jang?
E re ka Modimo e le Rre yo o lorato, o ne a nna a nkgoga "ka megala ya lorato." - Hosea 11: 4.
Kgatiso ya bobedi ya Tesetamente e Ntšha e a e weditseng pelenyana fela ga loso lwa gagwe e ne ya gatisiwa ka 1693.
Mo nageng nngwe kwa Yuropa, dikgetsi tsa tsietso le bogodu di oketsegile ka diperesente di feta 85 go simolola ka 2005 go fitlha ka 2006.
Eleruri, jaanong ba ne ba ka seka ba tlhola ba nna le lebaka lepe le lengwe la go nna le pelaelo.
Mafoko a ga Jehofa a a mo go Hagai 1: 5 a ne a kgothaletsa Bajuda gore ba 'tlhome pelo ya bone mo ditseleng tsa bone.'
Ka 1991, U. S.News & World Report e ne ya bolela jaana: "Le eleng gare ga ba e leng maloko a a ikanyegang a kereke, go na le bosupi jwa gore baithutabomodimo ba simolola go akanya ka bomasisi thata ka kgang ya dihele go na le jaaka fa ba ne ba dira dingwaga tse di masome tse di fetileng."
Go ntse go le jalo, kwa karolong e nngwe ya lefatshe, kwa Australia, dipego tsa batho ba ba tshwenngwang ke ditsitsiri di oketsegile ka diperesente di ka nna 5 000 fa e sale ka 1999!
Fa re goroga, pokano e ne e setse e le fa gare, mme ka bona manno fa morago ga ga J.
Go atamelana gono le Jehofa ka thapelo ke gone go ileng ga thusa bakaulengwe ba rona gore ba itshokele mathata a mantsi le dipogiso tse dintsi.
Ke ka ntlha yang fa go ka twe Lote o tshwanetse a bo a ne a dira ka tumelo?
Ba bangwe ga ba dumalane le go lekanyetsa palo ya bana gonne ba dumela tlholelo kana ba akanya gore ke thato ya Modimo gore lelapa le nne le 'bana ba bantsi ba Modimo o ba ba nayang.'
Gongwe o ile wa ngokwa ke tsela e a neng a le maitseo ka yone kgotsa tsela e a neng a nyenya ka yone fa a bua.
Mo lekgolong la borobedi la dingwaga B.C.E., fa Mika e ne e le moporofeti, batho ba Modimo a neng a dirile kgolagano le bone ba ne ba kgaogantswe go nna ditšhaba tse pedi - sa Iseraele le sa Juda - mme ditšhaba tseno ka bobedi di ne di tlhokomologa kgolagano e Modimo a neng a e dirile le tsone.
Go ntse jalo le ka go dirisa Internet.
Moitlami mongwe wa Katoliki o kile a akgela ka go re: "A bo lefatshe le ne le tla bo le farologane jang ne fa rotlhe re ne re ka tsoga moso mongwe re dirile tshwetso ka go nitama gore re ka se ka ra tlhola re tsenelela mo ntweng,.. fela jaaka Basupi ba ga Jehofa!"
Ela tlhoko kafa khopi ya ntlha ya Molao e neng ya dirwa ka gone.
Petere o ne a bontsha jang gore tsogo ya ga Jesu e ne e boleletswe pele mo Dipesalemeng?
Jobe o ne a itse gore le fa a ne a ka swa, Modimo o ne a tla dira gore a tshele ka letsatsi lengwe ka go mo tsosa mo baswing.
Tota e bile, ba ne ba itirela se o ka reng ke 'bodumedi jwa lelapa.'
Paul o ne a itse gore o tshwanetse go dirisa "botlhale jo bo mosola" gore lelapa la gagwe le nne le dilo tse le di tlhokang.
Ee, solofela mo go Jehofa. "- PESALEMA 27: 14.
Ke ne ka botsa batho bangwe mme ka fitlhela gore o ne a nepile.
Seemo sa itsholelo ya motse o se ikaegile thata ka mananeo a goromentego thusa Batswana go tswa mo lehumeng, ka jalo a kgothatsa Batswana ba ba nang le bokgoni go tsenya letsogo.
Mme Dafide o ne a lebelela kwa Modimong jaaka seno se bonwa mo mafokong ano a a neng a a bua le Abishai: "Yehofa o tla mo itaea [Saulo]: goñwe letsatsi ya gagwè ya go shwa le tla tla; goñwe o tla ea mo tlhabanoñ, me a shwe.
Ka mo go kgatlhisang he, Bibela e tlhalosa gore "leshomō ye legolo ya baperisiti ya inèla mo tumeloñ."
E bile tota, Jobe 33: 14 - 16 e bolela jaana: "Modimo o bua... mo torong, mo ponatshegelong ya bosigo, fa thulamelo e kgolo e wela batho mo borokong mo bolaong; foo o kabolole batho ditsebe."
Foo ba le latlhela, mme ba se ka ba tlhola ba kgona go le gogela mo teng ka ntlha ya ditlhapi tse dintsi. "- Joh.
Ka gone, palo ya ba ba dirang "bogosi jwa legodimo" e lekanyeditswe.
Le fa go ntse jalo, batho ba bangwe ba ba dumelang gore ba fokoditse go ja mafura ba fitlhela gore mebele ya bone e ntse e oketsegela pele.
Ke eng se se dirang gore motho yo o ratang Modimo a kgone go fenya maikutlo a a mo tlhotlheletsang go diragatsa dikeletso tse di sa siamang?
Ka ngwaga wa 2000, go ne go na le malapa a mofuta ono kwa United States a le dimilione di le 6,1 a a neng "a sa dirise didirisiwa tseno ka tshwanelo."
E re ka ke ne ke tle ke ye dipokanong tsa Basupi ba ga Jehofa le kgaitsadiake, ke ne ka bolelela morutabana wa me gore dilo tse a neng a di bua di ne di se boammaaruri.
Re itse jang gore batho botlhe ba ka kgona go nna pelotshweu?
Morago ga ntwa ya bobedi ya lefatshe, naga ya gaabo e ne ya busiwa ke moagelani yo o nonofileng, le fa go ntse jalo, bontsi jwa baagi ba naga ya gaabo Abraham ba ne ba batla boipuso.
Sonia o ne a itewa ke seterouku - gongwe e le ka go bo a ne a sa ikhutse.
Moaposetoloi Johane o ne a kwala jaana: "Lefatshe le a feta le thato ya lone; mme yo o dirang go rata ga Modimo o ntse ka bosakhutleng." - 1 Johane 2: 17.
Pogiso e a Simolola Gape
Fa moaposetoloi Petere a kwalela Bakeresete ba ba tloditsweng o ne a re: "Lo 'lotso lo lo tlhophilweng, boperesiti jwa segosi, setšhaba se se boitshepo, setlhopha sa batho ba ba ruilweng ka tsela e e kgethegileng, gore lo bolele dinonofo tse di molemolemo gongwe le gongwe' tsa yo o neng a lo bitsa mo lefifing a lo isa mo leseding la gagwe le le gakgamatsang.
A seno se supa gore go tlhaola batho ka maemo go fedile?
Le bolela ka leloko la kereke ya Seafrika e go fodisiwang ka go rapelela mo go yone.
Ba ne ba dira ka boikanyego ngwaga le ngwaga, ba sa ngongorege e bile ba sa lebelela go "tlhatlosiwa maemo."
Wena o itshwara jang fa go nna le diphetogo mo tseleng e re tlhaloganyang Dikwalo ka yone? - Bala Luke 5: 39.
Go ya ka Dikwalo, botlhale bo remeletse thata mo go sekasekeng dilo ka tsela e e utlwalang o ikaegile ka kitso e e tlhomameng le go tlhaloganya ka botlalo.
O tshwanetse wa itshwara jang fa batho ba go bapisa le ba bangwe?
Seno se tla dira gore re feleletse re tlhaloganya.
Ee ruri, botshelo bo ka tswa fela mo botshelong jo bongwe, mme Moneibotshelo wa ntlhantlha ke Mmopi e bong Jehofa Modimo. - Ditiro 17: 25.
Akanya ka se o se balang
Mo tiragalong nngwe le nngwe, pego eno e re gopotsa gore Jehofa o ne a se mo dipontshong tseno tse di gakgamatsang tsa maatla a tlholego.
Baitsemolao ba rona ba ne ba tlhola ba tshwaregile ba ya go rarabolola ditsheko tse di tshwerweng mo dikarolong tse di farologaneng tsa naga.
Re ka supa fa re akanyetsa batlholagadi ka go bua le bone ka bopelonomi re ba kgothatsa, ka go ba laletsa mo ditirong tsa rona tsa Bokeresete le mo dikokoanong tsa rona tsa fa re itapolositse, le ka go ba thusa ka dilo tse di bonalang fa e le gore ruri ba a tshwanela le fa ba tlhoka tota.
Mo lokwalong lwa gagwe go Bafilipi, o ne a umaka Mathaio, Ditihō, Baroma, 1 Bakorintha, 2 Bakorintha, Bagalatia, Baefesia, 2 Bathesalonia, 1 Timotheo, 1 Petere, le dikgaolo tse dingwe gape tsa Dikwalo.
A bontsha botseno jwa dikgoro di ka nna nnè.
Seno se ntse jalo ka ditsela dife?
Mme go ka re kgothatsa jang?
Go alafa molepero go ne go tsewa go le thata fela jaaka go tsosa motho mo baswing.
O ka etsa Jesu jang ka go tlhoma mogopolo mo tuelong ya go nna o itshokile?
Go eletsa go itumedisa Modimo le go bua dilo tse di supang go nna moyamontle go tla re thusa go laola loleme lwa rona.
"Re gopola tiro ya lona ya go nna le tumelo, re sa kgaotse." - 1 BATHES.
BORRABANA, lo se ka lwa bo lo sera bana ba lona, mme tswelelang lo ba godisetsa mo tshugong le mo taolong ya mogopolo ya ga Jehofa.
Lefa go ntse jalo, dipotso tse di tshwanang le tseno di santse di sa arabiwa: Melemo ya setlhabelo sa thekololo sa ga Jesu Keresete e neelwa jang?
Tacitus le Suetonius, borahisetori ba Roma le rahisetori wa Mojuta Josephus le radifilosofi wa Mojuta Philo Judaeus le bone ba supa fa batho ba ne ba mo solofetse jalo.
Tsela e e gakgamatsang e dilo tse di tshelang di dirilweng ka yone e dira gore re rate Modiri wa rona yo o botlhale fela thata
Fa e le Czar Nicholas ene, o ne a laetse gore go bolodiwe lesomo le le seng kana ka sepe la masole a Russia gore a ye go tlhabana le mmuso wa Jeremane le mmuso o o kopaneng wa Austria le Hungary.
Le fa go ntse jalo, ga ke a ka ka latlha mekgwa ya me e e bosula, go thuba mo matlong le go tshosetsa batho.
E re ka ke ne ke le yo mmotlana mo baneng ba le banè - ba botlhe e neng e le basimane - go tloga fela mo bongwaneng ke ne ke nna le batho ba ba ratang dilo tsa semoya, ba ba neng ba ntlhomela sekao se se molemo.
Ka ntlha ya mabaka mangwe a re ka tswang re sa a tlhaloganye, re ka nna ra newa ditshiamelo dingwe moragonyana go feta kafa re neng re lebeletse ka gone.
A re ka fenya "ntwa e e molemō" eno?
Mengwe ya yone e amana le dijo.
Le fa go ntse jalo, baitsesaense ba le bantsi ga ba kgone go bona bosupi jono ka 'matlho a dipelo tsa bone,' le fa gone ba gakgamadiwa ke tsela e dilo tse ba di bonang ka matlho di dirilweng ka yone.
Mmè o ne a batla go fuduga ka yone nako eo go ya kwa lefelong le le sireletsegileng, le fa go ntse jalo badiredi ba bagolo ba Banasi ba ne ba kganela lelapa go dira jalo.
Mme abo ditsholofetso tseno tse di tlhotlheleditsweng di re tlhotlheletsa jang ne go batla go direla Modimo oo o tla falotsang lefatshe gore le seka la senngwa mme o le dira legae la paradaise la batho ba ba dipelo di siameng!
Fa Satane a ne a ya kwa go Jesu, Jesu o ne a na le malatsi a le 40 a le kwa nageng a sa je.
Ka gone banyalani bano ba ba neng ba gagamalela maikutlo a bone, ba ne ba tsuologela Modimo mmogo le Satane mme kgankgolo ya bolaodi jwa Modimo e ne ya tsoga. - Genesise 3: 6.
Gongwe re ka ba founela mme re ba botse matsogo le go ba thusa fa go tlhokega. - Bafilipi 2: 4.
Encyclopaedia Judaica e bolela jaana fa e akgela ka seno: "Fa barele e ne e budule e ne e rojwa gaufi le Jerusalema; e seng jalo e ne e ka rojwa gongwe le gongwe mo Iseraele.
Le fa go ntse jalo, maikutlo a go ipona molato le go sa kgotsofale a ka nna a gola fa a ntse a tlhatlhanya gore go senyegile kae kgotsa bothata jono bo ka bo bo rarabolotswe jang ka katlego.
Jehofa o ne a dira dilo ka botlhale mme a naya Satane lobaka lo lokhutshwane lwa nako gore a supe se a ka se dirang.
Hana o ne a le moopa, selo se e leng kgobo mo mosading wa Moiseraele, mme Penina ene o ne a na le bana ba le mmalwa.
Le fa go ntse jalo, mo dinageng tse dintsi tlhotlheletso ya setšhaba se se letlelelang sengwe le sengwe, se se buelelang kgololesego ya motho ka namana, e ka dira gore go nne thata go utlwa kgakololo e e fa godimo.
Batsadi ba ba sa neeleng bana ba bone kaelo le kgalemelo tse di tlhokegang, kgabagare ba bona ditlamorago tse di utlwisang botlhoko - lelapa le le sa laolegeng.
Gape, a o ne a sa tlhoka kutlo mo kgosing ya gagwe fa a ne a gana go ya kwa mosading wa gagwe?
Thelebishene le yone ke nngwe ya dilo tse di nang le tlhotlheletso thata mo basheng.
Ka go dira jalo ba ile ba itshireletsa kgatlhanong le barekisi ba motsoko le diokobatsi ba ba ikhumisang ka go rekisetsa batho dilo tse di ba koafatsang.
Mme fa e le gore o ema pelo, o ne o ka se tlhabiwe ke ditlhong go bitsa ngaka.
Go wa ga Labokeresete go ne ga itsiwe ke batho botlhe fa, go simolola ka 1922, go ne go tshololwa dipetso tsa tshwantshetso ka go latelana ga tsone, di senola phatlalatsa kafa a suleng semoyeng ka teng e bile di tlhagisa ka gore o tsile go senngwa.
Baebele ya Selatine ya mo Motlheng wa Rona
Jono ke jone boemo jo batho ba bantsi ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba iphitlhelang ba le mo go jone.
Baebele ya re mo isagweng "fa dilo tsotlhe di tla bo di beilwe mo taolong ya ga Keresete, Morwa ka boene le ene o tla ipaya mo taolong ya Modimo, yo o neng a baya dilo tsotlhe mo taolong ya gagwe mme Modimo o tla laola dilo tsotlhe." - 1 Bakorintha 15: 28, TEV.
Fa re latelela "dilo tse di isang kagisong" re tla bona masego a mantsi.
Baebele e ruta gore tlhakanelodikobo e tshwanetse gore e itumelelwe fela ke banyalani.
Go ne go tla nna le batho ba ba neng ba se kitla ba newa puo e e itshekileng.
Go itumedisa baruti bao, bangwe ba badupi ba ne ba kolobetsa dithobane tsa bone, mme ba bitsa Modimo wa Tharonngwe fa ba dupa.
Gape, Jesu o ne a bua ka dilo tse di neng di tla diragala mo nakong e e rileng fa Modimo a tla bo a tsena dikgang tsa batho ka bogare mme a tlosa boikepo jotlhe mo lefatsheng, jaaka a ne a dira mo motlheng wa ga Noa.
2, 3. (a) Ditlhogo tsa lotso tse di ikanyegang di ne di leba thuto ya bana ba tsone jang, mme Jehofa o ne a kaela Aberahame jang?
Ke batho ba mofuta mang ba ba ka dirang jaana?
O ne a gana go dira seo a tlhomame, mme o ne a atlholelwa go nnela ruri kwa kampeng ya makgoba kwa Jeremane.
Tsweetswee sekaseka polelo e e latelang ya mosadi mongwe yo o neng a godisiwa ke batsadi ba ba boifang Modimo, mme o tlhokomele dithuto tse di molemolemo tse di ka ithutiwang mo go yone.
Eleruri, Mokeresete o tshwanetse go nna tshiamo go feta bakwadi le Bafarisai.
Tshwaya mafoko a konokono a ditemana tse o ka ratang go di dirisa nako nngwe mo tirong ya go rera le go ruta o bo o lebe le lethathama la mafoko le le mo ditsebeng tse di kwa morago tsa Baebele ya gago.
Fa ke lebane le kgatelelo ke ne ke sa kgone go itlhalosa sentle mme ke ne ke simolola go kwakwaetsa.
Mme morago ga moo, Eric Beveridge le mosadi wa gagwe, Hazel, mme lwa bofelo nna le Elsa re ne ra botsolodiwa.
MATHAIO 14: 23
Jesu o ne a re tlhagisa gore fa re sa utlwe kgotsa re sa amogele Lefoko la Modimo "ka pelo e e molemo le e e siameng," ga re kitla re le 'tshegetsa' mme go tla nna motlhofo gore re 'gapiwe ke ditlhobaelo le dikhumo le menate ya botshelo jono.' - Luke 8: 14, 15.
Ebu, sloth se kgona go robala diura di le 20 ka letsatsi!
Kwantle ga pelaelo, dilo tse di neng di laotswe ke Kgotla E E Sekisang Baikeodi mo lefatsheng di ne di le kgatlhanong le melaometheo ya Bokeresete.
Se se botlhoko le go feta ke gore, motho a le mongwe mo go ba le bararo o na le malwetse a a bakwang ke go sa je sentle. "
Ditekeletso tse di dirilweng mo dimeleng, go fetolwa dijini mo go tsone, go fitlhetswe gangwe le gape gore palo ya tse disha tsa tsone e ne e ntse e ngotlega, fa kafa letlhakoreng le lengwe go nna go tlhaga mofuta o le mongwe fela wa dimela tse di fetotsweng dijini (Semela se se bontshiwang fano se se fetotsweng dijini se na le malomo a magolo)
Go ne go ka nna jalo fa motho mongwe yo o ipolelang gore ke Mokeresete a ne a sa kganele loleme lwa gagwe mme a le dirisetsa go galaletsa Modimo le gore a age Bakeresete ka ene.
Gape le morwadiarona, yo jaanong a direlang Jehofa mmogo le lelapa la gagwe, o sa ntse a dira gore ke ipele thata.
Fa mmamanthwane a tlelwa ke lerang, ka go bo a sena nako e e lekaneng go tlhatlhoba gore a ke sekgoreletsi kana nnyaa, o tila motoutwane oo.
Re tshwanetse go ikaelela go dira eng fa e le gore re tlhaloganya bomasisi jwa boineelo jwa rona mo go Jehofa Modimo?
Fa dikgang tse di ntseng jalo di rarabololwa ka bonako, mathata a le mantsi a ka baakanngwa pele ga a nna masisi.
Gongwe tsala ya gago e batla go ipolela bothata mo go wena.
Phuthego e e Seoposengwe
Ka 1956 kabelo ya rona e ne ya fetolwa go ya go rera kwa Nageng ya Tshireletso ya Bechuanaland, eo jaanong e bidiwang Botswana.
Fa re lemoga gore tlhwatlhwa ya ntlo e tla nna e tlhatloga jaaka fa nako e tsamaya, go bolela gore lemororo tuelo ya bonto e ka nna ya bo e le kwa godimo ga rente e e duelwang kgwedi le kgwedi, go ka nna botoka mo lelapeng leo ereka le itirela morokotso, oo e leng tlhwatlhwa ya ntlo go sa kopanyelediwe madi ao a santseng a kolotiwa mo go yona.
Re ne re tla feta re sa etelelwa pele ke ope mo mosong.
Dipalo tsa batho tsa ngwaga wa palobatho wa 2001 e ne ele 33,170, palo ee kwatlase go fetwa ke ya kgaolo epe fela mo Botswana.
Kgangkgolo ke gore a batho ba tlotle segabona; e ne e re dilo tse ba di beelang kwa thoko, ba ne ba dira jalo morago ga tshekatsheko le katlholo e e dirilweng ke bona, e seng ba tewa go twe, ba be ba setse ba tsewa ke ga e a lala e robetse.
Ke boammaaruri malapa mangwe a a tle a kgaogane fa leloko le le lengwe kana go feta foo ba nna Basupi ba ga Jehofa.
Mo godimo ga moo, o ne a bolela jaana ka moperofeti wa gagwe Isaia: "Ke Nna Yehofa; ke yeōna leina ya me: me kgalalèlō ea me ga nketla ke e naea o sele, leha e le pakō ea me dichwanchō tse di setilweñ."
Mme ke Mmopi fela a ka re bolelelang lone.
Le fa go ntse jalo, ka e ne e le kgosana, o ne a sa ntse a okamela dikokoano tsa beke le beke tsa motse.
Le fa go ntse jalo, ka August 30, 1950, mapodise a Bakomonise a ne a tlhasela dikago tseno a bo a tshwara le babereki, mme Basupi ba kwa Jeremane Botlhaba ba ne ba thibelwa.
Morena Molaodimogolo Jehofa o ne a re: "Metlha e etla... mme ke tla romela leuba mo lefatsheng, leuba, e seng la dijo, le lenyora, e seng la metsi, mme la go utlwa mafoko a ga Jehofa."
Jehofa o rata motho yo pelo ya gagwe e nang le poifo e e mo tlhotlheletsang go dira se se siameng. - Duteronome 10: 12, 13.
UNHCR e bolela jaana: "Batshabi ke selo se segolo se se supang go nna makgaoganyane ga setšhaba.
Lefa go ntse jalo, o ka tswa o dumela gore botsalo jwa Morwa Modimo, Jesu, e ne e le sengwe se se kgethegileng se se tshwanetseng go gakologelwa.
Ee ruri, a bo Mareko a ne a newa ditshiamelo tse dikgolo jang ka gonne a sa kgobege marapo!
KAFA BAEBELE E FETOTSENG BOTSHELO JWA ME KA GONE: Ka 1988 ke ne ka kopana le Mobuda mongwe yo o neng a nkgothaletsa go bala Baebele.
Go Falola Sebetso sa go Tlhoka Tiro
Le fa go ntse jalo, Mmopi wa bone, yo o tlhodileng ditlhare tse di ka emelanang le mathata sentle jaana, o tlhomamisetsa baobamedi ba gagwe gore o tla ba ema nokeng.
Ke bereka mo Lefapheng la Thanolo kwa ofising ya lekala
Gore motho a kgone go ruta sentle o tshwanetse go nna le kitso, bokgoni, mme sa botlhokwa le go feta, lorato
Go phepafetse gore go tewa go kgaolwa gotlhelele.
Dira Barutwa ka go Rera
Gompieno malwetse a a tshwaetsang e sa ntse e le one a a bolayang batho thata, a ile a bolaya batho ba ba fetang dimilione di le 50 ka 1996 fela.
Go keteka meletlo eo go ne go leretse Baiseraele boipelo jo bogolo.
Ema go sekae nako le nako le go botsa dipotso tse di tla dirang gore a itlhalose.
James o tswelela jaana: "Gangwe le gape ka nako ya dijo tsa motshegare kwa khampaning ya rona, go nna le metlotlo e e monate.
Mo nakong e khutshwane fela lelapa lotlhe la boora - Aicher le ne le kgatlhwa ke mofuta ono wa boitlosobodutu.
Ka lesego, Lee o ne a tswa mo lefelong leo le le sa siamang mme a simolola go gatela pele semoyeng.
Jehofa ka boene o ne a tlhalositse Jobe jaaka monna yo o neng 'a itekanetse, a siame.' - Jobe 1: 8.
Bosigo bongwe le bongwe ke ne ke tsamaya ke tshotse thipa e telele gore ke tlhasele ope fela yo o neng a ka ntshwenya.
Pogiso ya kwa Burundi - Tsholofetso Eo E Ileng Ya Seka Ya Diragadiwa ya Kgololesego ya Bodumedi!
Ditlhopha tsa go Aga Diholo tsa Bogosi di tlhomilwe mo dinageng di feta 120.
Bakaulengwe bano ba ne ba bua ba sa fitlhe sepe ka dikgwetlho tse ba neng ba lebana le tsone fa ba sa ntse ba le barongwa ba basha - e ka ne e le go ithuta puo e ntšha, go itlwaetsa setso se sesha kgotsa go fenya go gopola gae.
Re na le dikai di le dintsi mo Dikwalong tse di bontshang kafa poifomodimo e neng ya tlhotlheletsa batho ka teng go dira se se siameng mo maemong a a thata a a farologaneng.
Fa o ka bo o se seso jaana o sasanka kwa Amerika Borwa kwa, nkabo le wena polasi e e le ya gago!
Ee, go sekaseka dintlha tsa konokono tsa Isaia kgaolo 60 go nonotsha tumelo.
Moya o o boitshepo o tla re thusa gore re lebe tiro e re ka e bonang ka tsela e Jehofa a e lebang ka yone.
Masetlapelo a Kwa Rwanda, 12 / 15
Lefa go ntse jalo, a seno se raya gore ga go na boleo?
Ditlhogo tseno di tla oketsa tsela e re anaanelang ka yone masego a re a bonang ka gonne re le mo phuthegong ya Bokeresete.
A o kgona go utlwa lentswe la ga George Young le le ritibetseng?
Mme gape go na le dibopiwa tsa semoya tse di sa bonaleng.
Bibela e bitsa go supiwa gono ga bogale jwa Modimo, Hara - Magedona, eo e tla supang kwantle ga pelaelo fela gore eleruri o gone.
Motse wa bogologolo wa Juda o ne o le dikilometara di ka nna 1,6 go tswa kwa motseng wa Roma. "
Fa a ne a bua le Elifase, yo go bonalang a ne a le mogolo mo go bone botlhe, o ne a re: "Botšarara jwa me bo go tuketse, le ditsala tsa gago tse pedi, gonne ga lo a bua se se siameng ka ga me, jaaka Jobe motlhanka wa me a buile.
A o na le boikutlo jo bo tshwanang le jwa ga Nelson?
Ba ne ba na le mebele le megopolo e e itekanetseng le legae le e leng tshingwana ya paradaise.
KE NAKO YA GO YA GO ROBALA mo legaeng lengwe la kwa Latin - America.
Ka go thuma ka iketlo, di phuthela setlhopha sa ditlhapi mo lefelong le metsi a seng kwa teng thata.
Fa Setsuatsue sa Katrina se sena go tsubutla kwa borwa jwa United States, ba ne ba ithaopela tiro ya namolo.
Tota e bile, "tlhaloganyo ya gagwe ga e ka ke ya hukudiwa."
Fa ntwa a ntse a tsweletse, Mokaulengwe Eneroth, yo a neng a le motlhanka wa lekala la Sweden, o ne a letlelelwa go etela Denmark, mme Albert o ne a ya go mo kgatlhantsha kwa boemelong jwa mekoro.
Ba ba ithutang puo e e itshekileng ba tlotla madi le botshelo.
Ka maswabi, mathata ano a dimilionemilione tsa baagi ba ditoropo ba lebanang le one letsatsi le letsatsi ga a bonale a ka fela.
Bano ke 'barutisi ba maaka bao ba lekang go simolola makoko a a senyang le go tsietsa phuthego ka mafoko a tsietso.'
Eno jaanong ke yone tsela fela ya go atamela Kgosi ya Metlha, ka go bo Jesu ka boene o ne a bua jaana: "Ga go tle opè mo go Rara ha e se ka nna" le, "Ha lo lōpa Rara señwe, o tla se lo naea ka leina ya me."
Lefa go ntse jalo, botenegi bo ne jwa tlisa dikgopolo tse di tserweng mo baruting ba Bajuda mme kgabagare le go tswa mo tsamaisong ya bodumedi jwa seheitane jwa Seroma.
E ne e le boitemogelo jo rona - le bone - re se kitlang re tsamaya re bo lebala.
Gape maemo a motho yo o tlhokomelang batsadi a ka fetoga, mme seno sa dira gore dithulaganyo di tshwanelwe ke go fetolwa.
Dafide o ne a rata Jehofa thata e bile o ne a batla go mmaka ka pelo ya gagwe yotlhe le tlhaloganyo.
Bangwe ba ka nna ba ipotsa lebaka la go bo go bodiwa potso eno.
Ke ne ka mmotsa dipotso tse di jaaka, "Ke ka ntlha yang fa Modimo a ne a sa bope batho ba bangwe fa Adame le Efa ba sena go leofa?
O bua jaana fa a akanya ka gone: "Ke akanya gore basha ba tshwanetse go itse seno: O roba se o se jalang.
Bokebekwa jo bo dirwang mo dinageng tse di farologaneng bo ama mongwe le mongwe.
Go ise go e kae, seo ene le Nina ba neng ba se ithuta go tswa mo Bibeleng se ne sa fetola tsela eo ba neng ba itshwara ka yone.
Modimo o mo neetse taolo ya go tlosa dipuso tsotlhe tsa batho tse di busang gone jaanong gore a tle a buse lefatshe lotlhe.
Bagerika bangwe ba ba neng ba tlile Tlolaganyong kwa Jerusalema, ba ne ba bona Jesu mme ba kgatlhiwa ke se a neng a se dira.
Kwa Carthage batswasetlhabelo ba babotlana ba ne ba fisiwa e le go ntshetsa sefikantswe se se neng se dirilwe ka boronse sa ga Kronos setlhabelo.
* Sa boraro, o ne a naya Moshe maatla a go dira dikgakgamatso tse di neng di bontsha gore tota o romilwe ke Modimo.
Mme o ne a ganediwa botlhoko, segolobogolo ke Baporotesetanta.
Basha le batho ba ba godileng ba tshwanetse go leba isagwe jang?
Ba bangwe ke baithaopi ba Bethele kwa ntlokgolong ya Mokgatlho wa Watch Tower kana kwa diofising tsa makala tsa one.
Dipokano le dikopano di re solegela molemo jang ka botlalo?
O ne a ka kgona go nna le sengwe le sengwe se a se batlang.
Ke tla ba ichwarèla boikèpō yoa bōnè, le boleo yoa bōnè ga nketla ke tlhōla ke bo gakologèlwa gopè. "
Modimo o solofetsa gore o tla "senya ba ba senyang lefatshe." - Tshenolo 11: 18.
Go bona tshedimosetso e nngwe ya go sa dirisiwe ga leina la Modimo, bona bukana e kgolwane ya ditsebe tse 32 Leina La Modimo Leo Le Tla Nnelang Ruri, e e gatisitsweng ke Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
Ke ne ka utlwa ke le gaufi le Jehofa go feta le fa e le leng pele.
Ke ne ke phatlogile pelo, mme ke sa itse gore ke dire eng. "
Modimo o re abela dilo tse di molemo mme ga a re leretse mathata.
O ne a kwala jaana: "Mo Bajudeng ke ne ka nna jaaka Mojuda, gore ke gape Bajuda" le mo Bagerikeng ke ne ka nna jaaka Mogerika gore ke ba thuse go tlhaloganya maikaelelo a Modimo.
Ba ne ba tshwarana ka diatla, mme morwarraagwe yo e neng e le leloko la kereke ya Evangelical o ne a bolela jaana: "Go tloga jaanong ke tlile go ithuta le Basupi ba ga Jehofa.
Patlisiso eo e ne ya fitlhela gape gore "mo basheng ba le bantsi, ga se gantsi batsadi ba ba thusang fa ba na le mathata."
Rremogolo le rre ba ne ba tle ba tsamaye le nna go ya go tsoma le go tshwara ditlhapi.
Jaaka rre yo o lorato, yo o sireletsang, Jehofa o beetse kwa thoko letlotlo la bomolemo a le beela bana ba gagwe ba ba mo lefatsheng.
Setlhare se le sengwe sa motlhware se ka ntshetsa mong wa sone dilitara di le tharo kgotsa di le nnè tsa leokwane ngwaga le ngwaga ka makgolokgolo a dingwaga!
Charles o ile a tshwanelwa ke go itshoka ka nako e e rileng.
Sotlhe se Daniele a neng a se bua se ne sa diragadiwa.
10: 15 - 'Tiro ya bonatla ya dimatla e di lapisa' ka tsela efe?
Mo godimo ga moo batho ba ba tlhoiwang le go tlhaolwa ba ka nna le mathata a go bona tiro, kgotsa ba fiwa kalafi ya maemo a a kwa tlase, ba nna le thutego e e kwa tlase e bile ga ba na ditshiamelo le ditshwanelo tsa semolao tse di tshwanang le tsa batho ba bangwe.
Tota tshiamo ya bone e ne e le ya go ipona ba siame.
O ne a nthaya a re, 'Go ntse jalo.'
Mme tota, go bogisega mo go sa tlhokegeng go ka nna ga thibelwa fa mongwe a tila boleo jwa kgokafalo.
Loso lo ka rekwa ka diponto [madi a kwa Boritane] di le makgolo a le mmalwa fela mme go na le batho ba bantsi ba ba sa itsapeng go go direla tiro eo. "- The Scotsman.
Baithuti ba Baebele ba lemoga gore 'mebopamo mo mafelong mangwe le mangwe' ke karolo ya sesupo sa gore re tshela mo "metlheng ya bofelo" ya tsamaiso eno ya dilo.
Ke ene Molaodimogolo wa Lobopo Lotlhe, Mmopi, one Motswedi wa bolaodi. - Tshenolo 4: 11.
Lefa go ntse jalo, gompieno lefoko le le reng "Bofarisai" le mafoko a mangwe a a tshwanang le lone ga a ratiwe, a tshwana le mafoko a a jaaka go ineela ga boitimokanyi, go ipona o siame, go itsaya gore o ineetse go feta ba bangwe, go tlhagafala mo go feteletseng mo bodumeding le go obamela ka puo ya molomo fela.
"Fa temosi e e nang le tshedimosetso eno e feta mo tshikaneng ya sinapase e boloka tshedimosetso eno e le selo se se tla gakologelwang moragonyana, e tlogela e kwadile sengwe se se sa tshwaneng le sa sepe," go bolela jalo buka ya The Brain.
Seno se re tlhoka sengwe se se fetang go itse fela gore re tshela mo malatsing a bofelo, sengwe se se fetang go lemoga gore metlha eno e boima.
Natalie: Thapelo ke motswedi wa maatla.
"Ke tla gu ikanisa ka Yehofa," ga bolela jalo Aberahame, "ha u se ketla u tseisa morwaake mosadi oa bomorwadia Bakanana ba ke agileñ mo go bōnè: Me u tla ea kwa lehatshiñ ya ga echo, le kwa go ba e leñ ba ga echo, u ea go tseisa morwaake Isake mosadi gōna." - Genesise 24: 3, 4.
Jehofa O Disa Ba Ba Mo Ratang
Bakwadi ba buka ya 5000 Days to Save the Planet ba bolela gore kgotlelo "jaanong e setse e aparetse lefatshe lotlhe, mme e senya kana e koafatsa tikologo go tswa ntlheng e nngwe ya lefatshe go ya go e nngwe."
Ka ntlha ya go fetofetoga gono go go diregang ka bofefo - nako e ka yone dibelofo di refosanang go itsetsepela le go sutela kwa pele - karolo e e beelang mae e kgona go phunya karolo e e boleta ya setlhare go fitlha mo e ka nnang ka dimilimetara di le 20 e sa dirise maatla a mantsi, e sa obege e bile e sa robege fa e ntse e dira jalo.
Mmueledi wa mokgwa ono, o o bidiwang gore ke cryonics, o ile a kwala jaana: "Fa tsholofelo e re nang le yone e ka itshupa e utlwala e bile go ka ithutiwa go fodisa kana le e leng go baakanya tshenyo yotlhe - go akaretsa le makoa a botsofe - he batho ba gone jaanong ba 'swang,' botshelo jwa bone bo tla okediwa ka lobaka lo lo nnetseng ruri mo isagweng."
Ledi la bobedi, le le neng la bonwa mo matlhekgeng a a neng a tserwe kwa thabeng e tempele e neng e agilwe mo go yone, ke la ngwaga wa ntlha wa fa Bajuda ba ne ba tsuologela Roma, ka 66 - 67 C.E.
Diphologolo tse di leng koo di nna gaufi le batho.
Dimakasine tsa lona tsa bosheng motho ga a kgone go di itlhokomolosa!
BOKGONI JWA GO DIRISANA LE BA BANGWE LE DITIRO TSA MO GAE
Mesepele e a neng a tshwanetse go e itumelela jaanong e nna dinako tsa bohutsana.
Maloko ano a lelapa le le golang a ne a agelwa ofisi e ntšha ya matlhatlaganyane a le mararo e e neng ya wediwa mo tshimologong ya 1987, gore ba nne le sebaka se se oketsegileng sa diofisi.
Gape a ka bo a ile a ba sireletsa mo babeng ba bone.
Fa Zimbabwe e ne e bona boipuso ka 1980, go ne go na le Basupi ba ka nna 10 000 mo diphuthegong di le 476.
Leina Lebe Seromo, 2 / 1
Re tshwanetse go dira eng gore Jehofa a re itshwarele?
Ee, Modimo o ne o ile wa kgona go sireletsa Daniele.
Jehofa le Jesu ba tsaya go itshwarela ba bangwe go le botlhokwa.
Tota e bile, Jesu o re solofetsa jaana: "Fa lo nnela ruri mo dithutong tsa me, ruri lo barutwa ba me.
Sekao sa bone sa go intsha setlhabelo mo tirelong se ka thusa bana ba gago thata gore ba dire ditshwetso tse di botlhale, ba ipeele mekgele e e molemo, le gore ba bone thuto e e tla ba thusang go itshedisa fa ba le mo tirelong ya nako e e tletseng.
Dintlha tseno tse pedi ga di ganetsane.
Ba... bona go le botoka go tshela ba gololesegile.
Se Dafide a neng a se bua fa a sena go leofa le Bathesheba se bontsha gore seo se ka direga.
Ga go pelaelo gore tsela e a neng a ikuela ka yone e ne ya thusa bangwe mo phuthegong ba ba neng ba na le dipelo tse di siameng.
Ka gone, fa re ne re ka re kutlwelobotlhoko ya ga Jehofa e nolofatsa tshiamiso ya gagwe, re ka tshwanelwa ke gore gape re re tshiamiso ya gagwe e nolofatsa kutlwelobotlhoko ya gagwe.
A re tshwanetse go tlotla batho ba ba seng mo phuthegong?
Fa mongwe a ne a pegwa molato mongwe, o ne a ketekiwa go fitlha a ipolela molato.
Fela jaaka Jehofa a ile a "bona se pelo e leng sone," fa a ne a tlhopha Dafide go nna kgosi ya nako e e tlang ya Iseraele, o ne a itse gore Dafide o peloephepa e bile o ineetse mo kobamelong ya boammaaruri.
Ka jalo o ne a fudugela mo lefelong le le neng le sa e tshwanela sentle mme rente ya lone e le kwa tlase.
Kana e bile, dimilionemilione tsa barutwa ba ga Keresete di lebana le dipitlagano tsa mefutafuta, mme di nna di ntse di ikanyega.
Ka ntlha ya nonofo e Jesu a neng a e newa ke Jehofa o ne a kgona go ema a nonofile, mme pele fela ga a swa o ne a raya barutwa ba gagwe a re: "Mo lefatsheng lo na le pitlagano, mme nnang pelokgale!
A o rapela Modimo gore a go nonotshe?
Tharabololo e e Tla Nnelang Ruri
(b) Borre ba ka kgona jang go aga kamano e e lorato le bana ba bone?
Gonne ga se lefela mo go lona; ka ke botshelo jwa lona. "- Duteronome 32: 46, 47.
Ke boammaaruri gore, Jesu o tlhalosiwa mo Baebeleng e le sekao mo balateding botlhe ba gagwe, jaaka fa re bala jaana: "Keresete o ne a boga ka ntlha ya lona, a lo tlogelela sekao gore lo latele dikgato tsa gagwe gaufiufi."
* - Ditiro 18: 1 - 3; 20: 33, 34; 2 Bathesalonika 3: 7 - 10.
Seo se dira gore ditlhopha tseno tsoopedi di tlotliwe thata le go obamelwa.
Me nna ke lo raea, ke re, Se ikaneñ ka gopè. "
Moaposetoloi Paulo o tlhalosetsa basupi ka ene botlhe kgalalelo ya ga Jehofa ka mafoko ano: "Me rona rotlhe, ka dihatlhōgō tse di sirologileñ ka re tsabakèla ka kgalalèlō ea Morèna, yaka seipone, rea hetoga re nna yaka shōna sechwanō seuō sa kgalalèlō e e isañ kgalaleloñ, e le mo go cwañ mo Moreneñ eo e leñ èna Mōea."
Re ka tila go fekeediwa ke tlhobaelo ka go utlwa taelo eno ya ga Jesu: "Jalo, nnang lo batle pele bogosi le tshiamo ya [Modimo]."
(b) Ke eng fa go ruta bana ba rona boammaaruri jwa Baebele e le tsela ya go bontsha fa re ba rata?
Fa ke goroga koo, ke ne ka kgona go bona diphaposi tse pedi tse nka di hirang.
Basetsana bano ba ne ba bua gore ba tla boa.
Pego eno ya ga mokaulengwe Jennings e mo go yone a tlhalosang kafa a neng a ikutlwa ka teng a sa fitlhe sepe e ile ya thusa babadi ba le bantsi gore le bone ba lebane le mathata ba sa boife.
Mathata ano a utlwisa botlhoko le go feta fa re akanya gore bontsi jwa batho ba go buiwang ka bone mo pegong eno, ke basadi le bana ba ba sa kgoneng go dira sepe ka one.
(Bona lebokoso le le fa godimo.)
Jesu Keresete o ne a tlhalosa sentle gore go nna morutwa go ne go tla akaretsa eng.
Ee, go ne ga hutsafatsa Modimo go bo "go akanya ga megopolō ea pelo ea [motho] gotlhe, go no go le boshula ka metlha eotlhe."
Dikgakgamatso tsa ga Jesu tsa go fodisa ga di tlhomamise fela gore Modimo o lorato.
Baebele ya re: "Go feta tsotlhe tse dingwe tse di tshwanetseng go disiwa, dibela pelo ya gago, gonne metswedi ya botshelo e tswa mo go yone."
Fa go le jalo, go raya gore go tlhokega puso e nngwe e e seng ya batho e e se nang bonweenwee.
O ne a gana, a mo tlhalosetsa gore Baebele e iletsa dilo tse di ntseng jalo fa batho ba sa nyalana.
Jobe o ne a na le boikutlo jo bo siameng tota le ka baba ba gagwe.
Re tila go nwa bojalwa ka tsela e e feteletseng.
Metshameko ya ileketeroniki e ka tokafatsa ditshikare tsa gago, gape dipatlisiso di bontsha gore go tshameka metshameko eno, go ka tokafatsa tsela e o tsepamisang matlho ka yone.
Se monna yoo a ileng a se bua se bontsha sentle gore o ne a sa kgatlhegele dilo tseo, kgotsa go tlogelela bahumanegi dijalo tsa gagwe gore ba di ronope kgotsa go isetsa Jehofa ditshupelo tsa dimpho.
Elatlhoko gore molao o o bidiwang o mogolo o ne o tlhamaletse: 'Direlang ba bangwe seo lo batlang ba se lo direla.'
BAEBELE e na le dipolelelopele kgotsa boporofeti jo bontsi.
Buka nngwe e e buang ka go godisa bana ya re fa bana ba le bannye ba bua le batsadi ka sengwe le sengwe.
"Totatota, mmino ono o ruta motho gore ga a tshwanela go reetsa batsadi le gore o tshwanetse go tshela jaaka o batla," go ne ga rialo lepodise lengwe.
Motlaagana le ditempele tsa kwa Iseraele di ne di tshwantshetsa eng?
Go di Tlhokomela ka Tshwanelo Go a Di Tiisa
Lefa go ntse jalo o ne a tlhagisa jaana: "Ba ba [nyalang], ba tlaa bona pitlagano mo nameng." - 1 Bakorinthe 7: 28.
Bangwe ba ile ba bona go tshwanela go kgaogana le balekane ba bone ka gonne balekane bao ba sa batle go tlamela lelapa, ba ba sotla kgotsa ba tsenya bomoya jwa bone mo kotsing.
Jesu Keresete o etsa dinonofo tse di molemo tsa ga Rraagwe wa selegodimo ka go bontsha go anaanela dilo tse batho ba bangwe ba di dirileng ka ntlha ya tumelo.
Ke ne ke sa letlelelwe go bala fela ke sa tlhaloganye.
Baaposetoloi ba ne ba tshwanetse go gana mokgwa wa go batla go "rena" mo go ba e leng badumedimmogo le bone kgotsa go nnela go ba laela mme bone ba sa dire sepe.
Mokete ono o ne o tla tswelela go fitlha Jesu a goroga a tla go tsaya balatedi ba gagwe ba ba tloditsweng a ba isa legodimong ka go ba tsosetsa botshelong jwa semoya ka nako ya 'go nna gone' ga gagwe.
Ba ne ba le dikete di sekae fela mme ba lebana le lefatshe le le sa ba rateng.
Morui o tshwanetse ke go laola gore dihutshane tsa gagwe di ka tsala leng ka go tsenya le go ntsha phelefu kana phoko mo go tse di namagadi.Letsalo la dihutshane le ko godimo go simolola ka dikgwedi tsa Tlhakole go ya ko go Phukwi go na le dikgwedi tse dingwe.
Le fa go ntse jalo, ka dinako dingwe, dikgotlhang di ka tsosa dikgogakgogano mo phuthegong.
Baratwa, ha Modimo o re ratile mo go kalo, le rona re chwanetse go ratana. "
Go na le gore re batle go itse dilo tse di boteng tsa Modimo ka masaitseweng kana ka botlhale jo bo tlhaelang jwa batho, jo bo se kitlang bo re solegela molemo a re lebeng kwa go Jehofa Modimo ka tshepo gore e nne ene a re senolelang lesedi la boammaaruri jwa 'dipolelo tsa gagwe tse di fitlhegileng,' a itsise batlhanka ba gagwe ba ba ikanyegang maikaelelo a gagwe a a itumedisang ka nako e a e beileng. - Amose 3: 7; Mathaio 24: 25 - 27.
Ka jalo, mo bathong ba ntlha go nna mo lefatsheng ba banè ba le bararo ba bone ba ne ba fetoga dikebekwa.
Gore re tile go senyegelwa ke tumelo ya rona jaaka Efa, re tlhoka go bula matlho.
Baebele ga e bue sepe ka ga gore Jesu o ne a ranolela temana eno mo Searamaikeng. - Luke 4: 16 - 21.
Go kolobediwa mo leineng la Morwa go kaya go amogela se Jesu a se go diretseng le go ikobela bolaodi jwa gagwe jaaka e le "Moemedi yo Mogolo wa botshelo."
Me kgōgèla e kgolo, nōga ea bogologolo ea pirigañwa, eōna e e bidiwañ Diabolo le Satane, motsietsi oa lehatshe yeotlhe; ea piriganyediwa kon ̄ kwa lehatshiñ, le baengele ba eōna ba piriganyediwa kwa tlhatse naeō. "- Tshenolō 12: 7 - 9.
Ka sekai, batho ba ne ba paka ditena tsa aese jaaka dikgong gaufi le matlo a bone.
Le mororo, marokgwe a makhutshwane a maina a batlhami ba ba itsegeng le mabolaose a makhutshwane le diteki di ka tswa di le mo fesheneng, o tla lemoga gore diaparo tse di sa tureng le tsone di dira fela se se tshwanang.
Moshe, 1513 B.C.E.
Nna o Gatele Pele
Jonathane le ene o ne a na le tshepo ya gore Modimo o tla mo thusa. - Baatlhodi 3: 12 - 31; 15: 6 - 8, 15; 16: 29, 30.
Akanya ka sekai se Jesu Keresete a se tlhomileng mo ntlheng eno.
Fa a le mo dingwageng tsa gagwe tsa bolesome, boitsholo jwa gagwe le ditsala tse a neng a di tlhopha di ne di sa itumedise.
Ka jalo fa o ntse o akanya ka kamano eno, a o kile wa tsamaya wa akanya jaana: 'Ke dinonofo dife tsa Modimo tseo di nkgogelang thata go Modimo?'
Borasaense ba re e kile ya bo e le bogare jo bogolo thata jwa naledi e e boitshegang e e jaaka Betelgeuse kana Rigel mo Orion.
Gongwe re ile ra itshokela bodiredi ka dingwaga di le dintsi le fa re ile ra ganediwa, ra lwala, ra utlwa botlhoko mo maikutlong kgotsa ra bogisiwa.
Phuthego ya Bokeresete e tshegetsa boammaaruri jwa Lefoko la Modimo e bile e bolela dikgang tse di molemo tsa Bogosi jwa gagwe.
Mo Dikwalong Tsa Sehebera, "poloko" gantsi e kaya go namolwa kana go gololwa mo kgatelelong kana mo losong lo lo setlhogo lo lo tlang pele ga nako.
Batho bao ba neng ba tlile go tswa kwa Tiberia ba ne ba kgabaganyetsa gape kwa Kaperenama. - Yohane 6: 15, 23, 24.
Fa monna mongwe yo o atlhotsweng a ne a kopa gore a utlwelwe botlhoko, kgosi e ne ya mo araba ka go re: "Fa morwaake e ne e le motho yo o bosula jaaka wena jaana, nna ka bonna ke ne nka rwala dikgong go ya go mo fisa."
Ka jalo he, go tlhapatsa moya o o boitshepo wa Modimo, kana maatla a a dirang, ga go kitla go itshwarelwa.
Michael, yo o umakilweng mo setlhogong se se fetileng, o bolela ka mathata a a ileng a nna le one fa a ne a tlogela go dirisa diokobatsi morago ga go di dirisa ka tsela e e sa tshwanelang dingwaga di le 11: "Go ne go se motlhofo go ja mme boima jwa mmele wa me bo ne jwa fokotsega.
Go tswa foo o ne a neela dikakantsho dingwe tse di mosola tse di malebana le go amogela kgalemo a di theile mo go Dikhutsafalo 3: 27 - 31. "
Go itira e kete o na le maikutlo a lorato le go nna le dikgopolo tsa boitsholo jo bo sa siamang go ka felela ka kgokafalo kgotsa boaka.
Le fa ba lapile go sekae, botlhe ba itumeletse tiro ya mo mosong ya go "tshwara ditlhapi."
Yo mongwe ke Judase yo gape a bidiwang Jude.
Kgaitsadiarona wa gofejana e bong Curtis, o ne a ya Bethele ya kwa Brooklyn mo bogareng jwa dingwaga tsa bo1940.
Poifo ya bomodimo e re thusa jang go amogela kaelo ya Modimo?
Go ne go tshwarelwa dikopano tsa potologo kwa dikgweng.
Go bonala bangwe ba ne ba tsosa kgang ka dijo le ditlhabelo, ka gonne Paulo o ne a bolela gore pelo ga e tlhomamisiwe "ka diyō, tse e rileñ batho ba itapisa ka cōna, ba se ka ba bōna thushō mo go cōna."
Simolola.
Morwa wa Modimo o ne a na le dilo tse dintsi go di ithuta ka gonne boikaelelo jwa ga Jehofa e ne e le go thusa Morwa wa gagwe go nna Moperesiti yo Mogolo yo o kutlwelobotlhoko yo o kgonang go "re utlwela botlhoko ka makoa a rona."
Ka nako nngwe e e sa tlhalosiweng bogologolo mo lefatsheng, Modimo o ne a dira bolele jo bo sa bonaleng mo mawatleng.
A bo go tshwanetse ga bo go ne go le monate jang ne!
Motshameki yo o neng a eme mo sekhutlong sa ntlha o ne a kapa bolo eo e neng e tla e gogoba fa fatshe mme a leka go ntsha motshameki yo o neng a taboga go tswa mo sekhutlong seo sa ntlha go ya kwa go sa bobedi mo motshamekong ka go mo kgoma ka bolo.
Melawana e e latlelang e dirisiwa ke batho ba ba etlelang lefelo le.
Phuthego ya Botswana Democratic Party (BDP) ke phathi ee busang mo Botswana.
Dira gore Lefoko la Modimo le go thuse ka dinako tse di thata
Moaposetoloi Paulo o bolela jaana: "Moñwe le moñwe oa rona o tla ikarabèla Modimo." - Baroma 14: 12; Bahebera 4: 13.
Ka jalo, fa o ntse o ithuta mo gontsi ka difofane le bakgweetsi ba tsone, o tla kgona go ba ikanya mo go oketsegileng.
O mpheta thata ka dingwaga! '
Hisitori e bontsha gore go phepafadiwa go go ne ga simolola ka 1918.
Fa go ntse go le jalo, batsadi ba me ba ne ba fudugela kwa Tunbridge Wells, kwa borwa jwa Lontone.
Aborahame o ne a tsibogela seo ka go agela Jehofa sebeso le go "bitsa leina la ga Jehofa."
O ne a sa ba omanye, mme go na le moo, ka boikokobetso le ka bopelonomi, o ne a leka go ba thusa go baakanya phoso ya bone.
Mo godimo ga moo, tsholofetso ya Modimo ya gore o tla busetsa masalela a Bajuda a a ikwatlhayang kwa nageng ya bone e ne ya diragadiwa ka tsela e e gakgamatsang. - Isaia, kgaolo 35.
Buka ya Baebele ya Diane e bua ka monna yo o 'ikanyang' mosadi wa gagwe.
Mme go ne go sa tlhokege molaetsa o mongwe gape.
Ka bofefo fela Nehemia o ne a kopa gore Jehofa a mo thuse, kwantle ga pelaelo a dira jalo ka bokhutshwane, le ka tidimalo.
Mo kgannyeng eno re ka dirisa mafoko ano a ga moaposetoloi Paulo go itshekatsheka.
Mme ka 1995 go ne go na le ba le 5 199 895 ba ba dirang jalo ba ba fetang bao gararo le halofo ka bontsi!
Fa o itetla gore o ntlafadiwe ka metsi a a emelang boammaaruri jwa Baebele, o tla ungwa maungo a a oketsegileng.
Mo setlhogong se se latelang, re tla bona gore dithuto dingwe tsa maaka di simologile kae.
Ke mang kana maatla ao ke eng?
Ke boetse mo Sione, ke tlaa aga mo gare ga Jerusalema; mme Jerusalema o tlaa bidiwa Motse wa boammaaruri; le thaba ya ga Jehofa wa masomosomo, Thaba e e boitshepo.
Go ntse jalo le ka leina la ga Jehofa, le le kayang "O Dira Gore go Diragale."
Fa re boela kwa gae, ke ne ka simolola go ithuta Bibela mme ka dira maiteko a a tlhoafetseng tota go fetoga.
A go reka kago mo setlhopheng se sengwe sa bodumedi e bo e dirwa Holo ya Bogosi e tla bo e le go tlhakanya ditumelo?
Lefoko la Modimo le solofetsa gore Kgosi ya Bogosi jwa Modimo e bong Keresete Jesu, "o tlaa golola motlhoki mogang o lelang; le mohumanegi yo o se nang mothusi.
Dafide o ne a batla go nna le seabe ka pelo ya gagwe yotlhe mo tirong ya go aga tempele e e neng e tla leretse Modimo pako le kgalalelo.
The New Interpreter's Bible e bolela jaana fa e tlhalosa temana eno: "Mafoko ano ga se a go laletsa batho ba ba kwantle gore e nne barutwa, mme ke a a tshwanetseng a dira gore motho yo o setseng a amogetse taletso eno ya ga Keresete, a akanyetse se go nna morutwa go se kayang."
Aitsane, le eleng tsela eo batsadi ba gago ba lebegang ka yone e ka nna ya go tlhabisa ditlhong!
* - Mathaio, kgaolo 24.
Mo nakong eo yotlhe, ene le Modimo ba ne ba atamalane thata e bile ba ne ba ratana tota.
Re ne ra bona naledi ya gagwe fa e ne e tlhatloga mme re tlile go mo tlotla. '"
Neela Jehofa sebaka.
Mokaulengwe mongwe yo o nang le dingwaga di le 16 e le mmulatsela yo o bidiwang Rune a re: "Ke itumelela go nna le tshiamelo ya go neela bosupi ka Mmopi wa lobopo.
Go ntse go le jalo bangwe bone ba tlatsa dipego tsa maaka e le go dira gore ba bangwe ba akanye gore ba dirile tiro eo tota ba sa e dirang.
Bapisa Se o Se Ithutang Le se Se Diregang mo Botshelong Richard L.
Fa re fitlha mo lefelong leo re neng re dikaganyeditswe ke segopa gone, re ne ra fitlhela folaga ya Malawi Congress Party kafa ntle mme go kwadilwe ditlhaka M.C.P. mo loboteng lwa mmu.
Dafide o kopa Jehofa ka tlhoafalo gore a fenye baba bano mme a ba tlhabise ditlhong ka ntlha ya boikepo jwa bone.
'Senka Kagiso Mme o e Latelele,' 9 / 1
A mme seo ke se Modimo a neng a se ikaeletse?
Utlwa gore moporofeti Mika a reng:
Ba bua jaana gape: "Gone jaanong re itse sengwe se pele re neng re sa se tlhaloganye ka botlalo - boammaaruri jwa tsholofetso e e mo go Pesalema 34: 8, 'Lekang mme lo bone gore Jehofa o molemo.'"
E itsiwe e le Great Bible.
Motho yo o mabela kana yo o ikgogomosang o ipaya kwa godimo ga ba bangwe ka go tlhoka lorato.
Seno se raya gore "sepitla" sa Mathaio 24: 29 se setse se le fela fa.
Fa re lemoga gore re simolola go nna le dikeletso kana maikutlo a a sa siamang, kana fa modumedikarona yo o lorato a re lemotsha seo, go ka nna molemo fa re ka umaka bothata jono ka tlhamalalo mo dithapelong tsa rona mme ra kopa Modimo gore a re thuse go fenya ditshekamelo tseno.
Sekgwa se se kitlaneng sa ditlhare tsa mokolane tsa nipa se ne se bapile le lotshitshi lwa noka mme dikwena tse di kotsi di ne di iphitlhile mo metsing a mantsho a a didimetseng.
Ka jalo, molao wa maatlakgogedi o dira gore go nne go na le moya o re ka o hemang mo lefatsheng, o laola diphefo tsa mawatle e bile o dira gore go nne le thulaganyo e e siameng ya dilo tsa tlholego e e re thusang gore re tswelele re tshela.
Motho o kgona go kgwabofatsa diphologolo tsa naga, dinonyane, digagabi, le ditshedi tsa lewatle, "me loleme lōna, ga go na motho opè eo o ka lo tantshañ," go buile jalo Jakobe.
Noa, Aberahame, Isake, le Jakobe ba ne ba aga dibeso mme ba atamela Jehofa ka thapelo ba mo isetsa tshupelo.
Jehofa o segofatsa bao ka boikanyego ba tshegetsang selekanyo se se kwa godimo tota sa boitsholo fela thata.
Kitso ya go Bala le go Kwala mo Bathong ba Modimo
Fa Solomone a ne a sa tlhole a ikanyega mo Modimong, seo se ne sa felela ka eng?
Mo tshekatshekong eno ya rona e khutshwane, re ile ra bona gore dikereke di a kgaogana go nna dikarolwana kwa Latin Amerika, di latlhegelwa ke diphuthego tsa tsone kwa Yuropa, le gore di boloka kemonokeng ya batho ka go direla batho dilo tsa boitlosobodutu le dilo tse dingwe tse di kgatlhang kwa United States.
Borasaense ba bangwe ba boifa gore metsi a lewatle kwa ditlhaketlhakeng tsa Maldives a ka nna a ya kwa godimo gongwe ka mitara e le nngwe fela mo lekgolong la dingwaga le le tlang.
Bothata jwa Tshoganetso Go tlhaselwa ga bana go ntse go direlwa mo sephiring, mo e leng gore go bile ga tlhalosiwa gore ke tlolomolao e e sa begiweng go di gaisa tsotlhe.
Pego Ya Dipokano Tse di Kgethegileng
Ke moporofeti ofe yo o neng a kgalemela Kgosi Jehoashe wa Jude ka ntlha ya bosula jwa gagwe?
Go Ithuta go Kgaogana le Bana, 2 / 8
Jesu ke 'Moemedi yo Mogolo le Moitekanedisi wa tumelo ya rona.'
Maitseboa a Kobamelo ya Lelapa a ka thusa wena le ba o ba ratang gore lo nne baagi ba ba molemo ba Bogosi
Ka ntlha ya go bo molomo wa popelo ya molwetsi o ne o le thata, ke ne ka se ka ka kgona go o ngamola gore ke tle ke kgone go dira tiro.
Le bone ba ne ba dira diphetogo tse di ileng tsa tokafatsa botsogo jwa bone fela thata.
Baebele e re bolelela gore Jehofa ke "motswedi wa botshelo."
Le fa go ntse jalo, e ne e se badirimmogo fela.
Filipi o ne a tlhalosa temana e monna yono a neng a ntse a e bala mme a mmolelela "dikgang tse di molemo kaga Jesu." - Ditiro 8: 30 - 35.
Go itshwarelana go tshwana le go tima molelo
Le fa dikolo di ile tsa bulwa gape, lelapa la gaetsho le ne le le dikobo dikhutshwane.
Ke ne ka tima mabone.
Fa Paulo a kwala mafoko ao, Timotheo a ka tswa a ne a le mo masimologong a dingwaga tsa bo30.
Rre e ne e le motho yo o ratang bothubaki, mme ke a gakologelwa gore fa ke sa ntse ke le monnye, ke ne ke tle ke mmone a itaya mmè.
Jesu o ne a nopola mafoko ao, mme a go na le Mokeresete ope fela wa boammaaruri yo o ka mo ganetsang? - Mar. 12: 29.
Ke nna ke ntse ke lwantshana le maikutlo a a sa siamang - tota le morago ga dingwaga di le dintsi ke le Mosupi yo o kolobeditsweng.
Tota le go tswirinya ga nonyane go a mo tlhodia.
Gone jaanong Basupi ba kwa Mexico ba oketsegile mme ba feta 600 000 - mme botlhe bano ba kopana gararo mo bekeng go rutwa ka Lefoko la Modimo.
Morago ga thupiso basimane ba ne ba fetsa malatsi a le mane ba nna fela mo ditlaaganeng,
Ka dinako tse dingwe e tla re mo malatsing a se makae fela, batho ba simolole go nna le diso tse di kotsi tse di kekelang ka ntlha ya go ntshiwa meno ka tsela eno, mme ka nako eo motsietsi yono wa bone o tla bo a tsene ka lenga la seloko.
Ka gone, Bakeresete ba boammaaruri ba dira se se fetang fela go tshameka le bana ba bone - gape ba rapela le bone, ba ithuta le bone e bile ba tlotla le bone.
Jaanong ke ikutlwa ke atamalane thata le Jehofa le Morwawe yo o rategang.
(Bapisa Baroma 2: 25.)
Ba bone dipalo tsa batho ba ba tshwerweng ke kankere ya letlalo di oketsega go imenne ga gararo.
Ke eng se tota a neng a se kopa?
Le fa go ntse jalo, ba na le maitlhomo a a siameng, mme Jehofa o ba dirisa go re naya dilo tse di re thusang go ithuta Baebele gore re nonotshe tumelo ya rona mo Lefokong la Modimo le mo dilong tse a di solofetsang.
Lorato ga lo ke lo fela. '- 1 BAKOR.
A ga o a mmeela mo tikologong ya gagwe le ntlo ya gagwe le tsotlhe tse o nang natso ka ntlha tsotlhe?
Go dirwa ke eng?
Basupi ba ga Jehofa ba ntsha dilo tse di tshwanetseng tseo go sa kgathalesege gore ba nna mo nageng efe mo lefatsheng.
Seno se ile sa ba supa e le karolo ya lefatshe le le bosula le le tshwanelwang ke "bogale jwa Modimo."
Bishopo wa Cartagena o ne a bolela jaana: "Go sego dikanono, fa Efangele e bona katlego mo magagong ao a budilweng ke tsone."
Baranodi ba Baebele ba metlha ya bogologolo ba ne ba sa kgone go ranola lefoko "pime."
Mo godimo ga moo, badiri ba Basupi ba ne ba abela lefelo leno la go tlhokomela dikhutsana ditente tse di neng di tla nna mafelo a bonno a nakwana.
Gape o ne a dira pompo e e ntshang mowa a e direla Robert Boyle, yo e leng mankge yo o itsegeng wa Moboritane wa fisikisi le wa ditlhare tsa kalafi.
Kgothatso ya ga Petere e e konelang ya reng?
Paulo o ne a bolela jaana: "Le fa go ntse jalo, wena monna wa Modimo, tshaba dilo tseno.
Fa o dira jalo, o tla go thusa.
Selo sa botlhokwa mo botshelong jwa gagwe jaanong ke gore a ka thusa batho ba bangwe go le kana kang e seng gore a ka iponela go le gontsi go le kana kang mo botshelong. "
Ka gonne e re ka Jehofa Modimo e le Mmopi, o na le maatla le bokgoni jwa go dira gore batho mo lefatsheng ba utlwane.
E re ka Harley a ikutlwa a le mosola e bile a tlhokega, ke modiri yo o itumetseng jaanong.
Boitshwaro jono jotlhe bo supa "moya wa lefatshe" mme malapa a Bakeresete ga a tshwanela go nna le jone. - Baefeso 4: 31; 1 Bakorintha 2: 12.
Letsatsi le letsatsi re dira ditshwetso tse di tla re amang le mo isagweng.
Gompieno bagolwane ba ka neela puo e e tlhagisang phuthego e e buang ka mongwe yo o dirang dilo tse di senyang leina le lentle la phuthego, gongwe a dira jalo ka go intsha le motho yo e seng Mosupi.
Mme lefa go ntse jalo Jehofa o ne a segofatsa maiteko a gagwe a go nna a ntse a itshekile.
Fa ngwana a retelelwa ke go itse go bala le go kwala sentle, go ama thutego yotlhe ya gagwe ya isagwe fela thata.
Ruri go direla Jehofa ka nako e e tletseng ke tsela e e molemolemo ya botshelo.
Ke ne ke batla go mo tsaya setshwantsho, mme fela fa ke tsholetsa khamera, o ne a leba go sele.
Fa Basupi ba ne ba kopa go ithuta Baebele le nna, ke ne ka itumelela seo.
Fa re e leba go ya ka tsela e dilo di neng di lejwa ka yone dingwaga di le sekete tse di fetileng, eno e ne e le paradaise.
Morutwa Jakobe o ne a kwala are: "A Modimo a ga oa itlhaolèla ba e leñ bahumanegi kaga lehatshe yeno, gore ba nnè bahumi mo tumeloñ, le barui ba bogosi yo o bo sholoheditseñ ba ba o ratañ?"
Go se dira go lebega go 'siame,' eseng go sa se dire, segolobogolo mo go bao ba atamalaneng thata ka losika, boikutlo, ba ba tshelang mmogo, ba ba itemogetseng dilo tse di tshwanang kana ba amana ka tsela nngwe, go lebega go le 'phoso,' e le selo se eseng sa tlholego go ka tlogelwa, sengwe se motho a tshwanetseng go kopa maitshwarelo ka sone kana se mo tlhabise ditlhong fa a sa se dira....
Re ka dirang gore re nne le matswela a a molemo?
Fa go diragala gore yo mongwe wa balekane a tlhokafale kana gore ba tlhokafale boobabedi, molao mo dinageng di le dintsi o tlhokomela maloko a a setseng a lelapa.
Mmidi gape o na le mebala e e farologaneng.
Moaposetoloi Petere le ene o ne a tlhagisa gore baruti ba maaka ba ne ba tla "kukunela ba tla tlisa mo teng makoko a a senyang gape ba [ne ba] tla itatola le e leng mong wa bone yo o ba rekileng."
A o akanya gore ditiro tsa mo lelapeng ga di abiwe ka tsela e e itumedisang?
Morwadio O na Le Bolwetse Jwa Sukiri!
Ka jalo, re ka re go fenya motlha ono wa tshedimosetso ke kgwetlho mme le fa go ntse jalo ke selo se se duelang.
Le fa tiro ya booki e itumedisa, e na le dikgwetlho di le dintsi.
Le fa gone kwa tshimologong boleng jwa tsone bo ne bo sa ratiwe e bile e le jwa maemo a a kwa tlase, mokgwa o Talbot a neng a o dirisa o ne wa itshupa e tla nna wa khamera e e botoka.
Ka sekai, Paulo o ne a fetsa ngwaga le sephatlo a dira ka natla gore a tlhome phuthego mo motseng wa Korinthe.
Kgopolo ya gore palo ya 144 000 ke ya mmatota le gore e lebisitse go palo e e lekanyeditsweng ya batho, ke gore setlhopha se sennye fa se bapisiwa le "boidiidi jo bogolo," gape e dumalana le ditemana tse dingwe tsa Baebele.
Bidio ya Young People Ask - How Can I Make Real Friends?, e dirilwe ke Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
A jaaka mofilosofi wa Mojuda wa lekgolo la ntlha la dingwaga Philo a ne a dumela, e tlile go nna "tiragalo ya nakwana e gantsi e tletseng mathata" ya motho a fetela kwa lefelong la moya?
Yo o neng a ntse mo setulong sa bogosi o ne a tshwana "le leje la jasepere."
Go Arabiwa Dipotso Tsa Dikwalo:
Kgakololo eno ruri e tshwanela rona ba re mo metlheng eno ya bofelo ya mathata. - 2 Timotheo 3: 1.
John le ene o ne a tla go direla teng dibeke di le mmalwa moragonyana.
Juda e ne ya newa phenyo e e gakgamatsang. - 2 Ditiragalo 14: 2 - 12.
Pego nngwe e bolela gore bolwetse jono jwa go gobala ga makgwafo jaanong ke bongwe jwa mabaka a magolo a go bo batho ba swa ka ntlha ya go tshelwa madi kwa United States le Boritane, mme seno se dira gore bolwetse jono e nne "jone selo se segolo thata se ba mabolokelo a madi ba tshwenyegang thata ka sone, se segolo go feta le malwetse a a itsegeng a a tshwanang le HIV."
Ponton o tswelela a tlhalosa gore go tlwaelegile gongwe e bile go siame gore basha ba batle go ikemela ka nosi, ba leke go dira dilo tse disha, ba nne mo maemong a masha a a kgatlhang.
Mme ba ne ba ya kae?
Mo letsatsing la boraro la popo go fitlha ka la borataro, Modimo o ne a dirisa moya wa gagwe o o boitshepo go bopa mefuta e e farologaneng le e e kgatlhang ya dimela le diphologolo.
Fa tempele e sena go senngwa ka 70 C.E., setlhopha seno se ne sa nyelela.
Ga go na tiro epe e e batlang go le gontsi jaana mme e amogele madi a le mannye jaana. "
Kafa letlhakoreng le lengwe, Baatlhodi 5: 15 - 17 e tlhalosa gore batho ba lotso lwa ga Rubene, Dana le Ashera ba ne ba tlhomile mogopolo thata mo dikhumong e leng matsomane le dikepe tsa bone go na le go tlhoma mogopolo mo tirong e Jehofa a neng a laetse gore e dirwe.
Mathaio 4: 18 - 22
O ne a raya Jesu a re: "Morena, a ga go go re sepe go bo nnake a ntlogetse ke dira dilo ke le nosi?
Ka jalo le fa badirabosula ba ba bolailweng le Jesu ba ne ba dirile bonokwane bongwe, go ka direga gore gape ba ne ba dirile ditiro tsa boepapuso kgotsa le e leng go bolaya batho.
Motho mongwe yo o neng a ruta thuto eno yo o neng a sa utlwane le bodumedi o ne a bona molato, gareng ga tse dingwe, "lebaka la go bo batho bao ba dumelang gore ga go na Modimo ba ne ba palelwa ke go neela dikarabo tse di tlhatswang pelo tsa dipotso tse di leng malebana le gore ke ka ntlha yang fa batho ba swaba jaana le go boga jaana mo botshelong."
Jesu o ne a re tlhomela sekao jang fa go tla mo kgannyeng ya go rata batho ba bangwe?
Sa botlhokwa ke gore, Baebele e tlhalosa gore go na le botshelo mo popelong.
Wena o lemogile eng?
Go botoka go gakologelwa mafoko ano a a mo Baebeleng: "Lo se ka lwa ipusolosetsa, baratwa, mme thibogelang tšhakgalo; gonne go kwadilwe ga twe: 'Pusoloso ke ya me; ke tla duela, go bua Jehofa.'"
Afrika ke yone e e mo kotsing go feta.
O ne a abela mokolonele tiro ya go ya go batlisisa kgaolo eo.
Baebele ya re: "Go sa kgathalesege gore ke eng se re se kopang kafa thatong ya gagwe, o a re utlwa."
Fa e le gore ka bowena ga o kgone go bula tsela, a o ka kgothaletsa bao ba leng mo tirelong ya nako e e tletseng gore ba tshwarelele mo tshiamelong ya bone gongwe ebile o ba thuse go dira jalo?
Le fa go ntse jalo, fa motho a tlhopha go nyala, o tshwanetse go nyala "mo Moreneng," ke go re, go nyalana le moobamedi wa Modimo yo o ineetseng le go kolobediwa. - 1 Bakorintha 7: 28, 36 - 40; Mathaio 19: 10 - 12.
Motho o ka se belaele gore Diefangele di bontsha baeteledipele ba bodumedi - segolobogolo bakwadi le Bafarisai - e le setlhopha se se boikgodiso, se se setlhogo, e bile se le boitimokanyo.
Barekisi bano ba dibuka ba ba pelokgale e ne e le bomang?
Mme selo se se dirang gore seemo se nne kotsi le go feta ke gore e ka tswa e le la ntlha a tla mo boemakepeng jono.
Gone mme, bangwe ba ka nna ba ganela ba re dithuto tseno ga di tshwanele metlha ya rona - mme lefa go ntse jalo di a e tshwanela e bile di mosola.
Ke boammaaruri gore o ka nna wa utlwa o batla go nna o le mongwe fela.
O dirisana jang le tsone?
(c) Moperofeti o ka ne a lebisitse motseng ofe, mme ka ntlhayang?
Karolwana nngwe e e nang le Baroma 1: 1 - 7 le yone e kwadilwe ka ditlhaka tse di ntseng jalo tse dikgolo, tse di sa lekalekaneng tseo bakanoki bangwe ba ileng ba akanya gore gongwe e ne e le bukana fela ya mosimanyana wa sekolo.
Go ntse jalo ka gonne jaanong ba na le mebele le ditlhaloganyo tse di itekanetseng.
Lo se ka lwa ipusolosetsa,... gonne go kwadilwe ga twe: 'Pusoloso ke ya me; ke tla duela, go bua Jehofa.' "
Go lebega banna ba ba boikepo jaaka barutisi ba maaka, ba ile ba dira gore batho bangwe ba nne le dipelaelo.
Dilo tseo tsoopedi di ka felela ka masetlapelo.
mmogo le dijo tse dingwe tsotlhe tsa semoya tse di neelwang ke Mokgatlho wa Watch Tower.
Seno e ne e le gore diphologolo di sireletsege.
Mme re ka dirang se se tsamaisanang le dikopo tse di ntseng jalo?
(ya bo27), "Bakang Jehofa Modimo wa Rona!"
Ke tiro ya rona gore re bo bolele jaaka bo ntse! "
Re Gopola Loso Lwa ga Jesu Jang?
Go ne ga swa batho ba Amerika ba feta 2 330, fa ba ba 1 140 bone ba ile ba gobala.
Motho yo mongwe le ene a ka nna a nyenya le wena.
Ga go pelaelo gore Mmopi wa rona o re batlela go le gontsi go feta gore re atlege ka nakwana ka dingwaga di le 70 kgotsa 80 fela.
Re na Le Lebaka la go Itumela
Le fa go ntse jalo, batho ba le bantsi ba dumela ka peloephepa gore ba fodisitswe ka maatla a bodumedi, go ya kwa mafelong a a boitshepo kgotsa bafodisi ba bodumedi.
Barwadie Viktor ka 1965
Ke bomang ba ba tshwanelwang ke go tlotliwa, mme ka ntlha yang?
Bangwe ba akantsha gore dijo tse di tswang mo diphologolong di jewe fela di le dinnye nako le nako fa go jewa, mme go jewe thata tlhapi, nama ya koko e e ntshitsweng letlalo le nama e e se nang mafura.
Seno se re baakanyetsa go ka sekaseka Tshenolo kgaolo 21.
Ba ne ba dumela gore Modimo o ne a tla tlhoma fela motho yo o tshegetsang dingwao tsa ba ba beilweng mo maemong a boeteledipele gareng ga bone.
Le fa go ntse jalo, le e leng pele ga Jesu a tla mo lefatsheng, baeteledipele ba bodumedi ba Iseraele ba ne ba sokamisa dilo tse Jehofa a neng a di laela.
Ka dinako tse dingwe, re ka nna ra bo re tletse ka ditebogo jaana mo Modimong mo tota re ka nnang ra opela dipako mo pelong.
Kwantle ga pelaelo o nnile le tlhotlheletso e kgolo mo hisitoring ya batho.
Baeteledipele bangwe ba Bajuda, ba ba jaaka Nikodemo le Josefa wa kwa Arimathea, ba ne ba nna barutwa ba ga Jesu mme ba ne ba sa bontshe tumelo ya bone phatlalatsa ka ntlha ya go boifa batho.
Paulo o ne a tlhagisa Bakeresete ba kwa Kolosa jaana: "Disang: gongwe go ka tswa go na le mongwe yo o tla lo tsayang jaaka ba a ba tsomileng a dirisa botlhajana le tsietso e e lolea go ya ka ngwao ya batho, go ya ka dilo tsa tshimologo tsa lefatshe mme e seng go ya ka Keresete."
go sa tshwanelang
Ke ka ntlha yang fa bonweenwee bo tswelela?
Gape go itumelela go abela ba bangwe go tokafatsa botsogo jwa batho ba ba tshwerweng ke malwetse a a sa alafegeng jaaka jwa go omelela dithishu tsa mmele le HIV.
Baebele e gakolola jaana ka botlhale: "Lo se ka lwa letla gore lefatshe le lo leng mo go lone le lo pateletse go bopega jaaka lone." - Baroma 12: 2, Phillips.
E kete matshutitshuti a mangwe a batho ba ditšhaba tsotlhe a ka bona paradaise ya semoya gone jaanong - le Paradaise e e tsosolositsweng e e tlang - ka go direla le go baka Modimo yo o tshelang, Jehofa!
Fela jaaka fa leino le le bodileng le ka ama mmele otlhe, go senya kuno e le nngwe fela ya tlholego le gone go ka baka mathata a tikologo a le mantsintsi fela.
BANGWE kwa Afrika Bophirima ba bolela gore, "Yo o senolang sengwe mo phatlalatseng e nna mmaba wa batho."
Satane o itse seno, mme maikaelelo a gagwe ke go go kgoba marapo.
Tota e bile batho ba ba epololang dibomo tseno ba fopholetsa gore ka kakaretso nako e e dirisiwang go epolola bomo e le nngwe e feta ga lekgolo nako e e dirisitsweng fa e ne e epelwa.
Gape mosekisi o ne a re phuthego ya rona e 'tima bana nako ya go ikhutsa le go itumelela botshelo.'
FA KGANG eno e lejwa ka leitlho la Mokatoliki, ga go na mafoko a a bogale ka tsela e e lekaneng go kgala Alexander VI.
Ee, rotlhe re na le mabaka a a utlwalang a go tsibogela kgothatso ya go "thusa ba ba bokoa." - Dit.
O lebeletse gore o tla palelwa, ka jalo o swetsa ka gore o se ka wa leka, o akanya gore o ka se atlege mo go se o batlang go se dira.
O ne a tlosa le mmaagwemogolo yo e neng e le motenegi mo maemong a gagwe a a kwa godimo mme a tshuba "sechwanchō se se maswè thata" sa gagwe.
Ditlhogo tseno di araba dipotso tse di latelang: Ke eng fa go utlwala go swetsa ka gore baobamedi ba ga Jehofa ba tshwanetse ba bo ba rulagantswe sentle?
Baebele e bolela gore fa motho a swa, "moya [spirit] o boela kwa Modimong wa boammaaruri yo a o abileng."
Kgosi e nngwe e ne ya buelela Basupi ka bopelokgale, mme kakantsho eo e ne ya fenngwa fela bonolo.
Go ralala makgolo a dingwaga noka eno e ile ya epa mapawa a a sireletsang matlhakore a thaba eno.
Go ne go kaya "go ila bosula." - Diane 8: 13.
Ka 1903, Rivoire o ne a ranola buka ya ga Russell ya The Divine Plan of the Ages a e ranolela mo Sentadianeng mme a e gatisa a dirisa madi a gagwe.
Re a itse gore meneelo ya rona e thusa bakaulengwe ba rona ba ba tlhokang. - 1 Johane 3: 17.
Lefa go ntse jalo, go na le tsholofelo: O ka kgona go nna tsala ya Modimo!
EREKA e le nako ya mariga, Jesu o tsamaya fa loobong lo lo bidiwang mathudi a ga Solomone.
Jaaka pego e bontsha, Elija ga a ka a swabisiwa. - 1 Dikgosi 17: 13 - 16; 18: 3 - 5.
Thoromo eno e maatla mo eleng gore diphuphu tse di ka kwa ntle ga Jerusalema di a atlhamologa, mme e dira gore le ditoto di tswe mo go tsone.
Go tlhokega dilo di le dintsi e bile ga go motlhofo go tlhokomela motho yo o ntseng jalo.
Go ithuta ka bopelotelele jwa ga Jehofa go re thusa go anaanela nonofo eno le go lwela go nna le yone.
Ka sekai, Bakeresete ba le bantsi ba ile ba fetsa dingwaga tse dintsi ba nna mo malapeng a a kgaoganeng ka bodumedi.
Mo godimo ga maiteko a Satane a a dirang go dira gore dikgang tse di molemo di se ka tsa bonatshega, batho ba le bantsi ba ipipa difatlhego ka gonne ga ba batle go bona.
Re Rata go Bona Sesupo Sengwe
FA GO na le leina le le lengwe le le dirang gore o gopole mmino wa mo metlheng ya ditiragalo tsa Baebele, ke la ga Dafide, monna yo o tlhomologileng yo o neng a tshela dingwaga di ka nna 3 000 tse di fetileng.
Mme kana, fa Mokeresete yo o ineetseng a ka kopana le mongwe yo o kgatlhegelang boammaaruri, o simolola thuto ya Bibela ya ka metlha le yo o ntseng jalo.
Jehofa o ne a re: "Ke tla mo segofatsa ke ba ke go naya ngwana wa mosimane ka ene; ke tla mo segofatsa mme o tla nna ditšhaba; dikgosi tsa ditšhaba di tla tswa mo go ene."
Motho mongwe yo o tshwerweng ke bolwetse jwa sukiri o bolela jaana: "O ne a tshela a na le mutlwa mo nameng, lefa go ntse jalo, o ne a tswelela a direla Modimo ka boikanyegi le ka botlalo.
Batho ba bantsi ba akgetse ka lobelo lo dikago tseno tse dintle di agiwang ka lone.
Karolo nngwe le nngwe ya sesupo seo e re naya bosupi jo bo maatla le jo bo re tlhatswang pelo.
Tlhaloso eno e tshwanela Jehofa e re ka e le Mmopi wa lobopo lotlhe le wa dibopiwa tse di botlhale le go bo e le Modiragatsi wa boikaelelo jwa gagwe.
Bakeresete ba bogologolo ba ne ba arabela jang fa ba ne ba utlwa boporofeti jwa ga Jesu jwa gore dikgang tse di molemo di ne di tla rerwa mo lefatsheng lotlhe le le nang le banni?
Re ka nna ra simolola go ikutlwa re kgopisega ka tsela nngwe, re tshwenyega go bo re sa kgone go tshela botshelo jwa rona go ya ka tsela e rona re ratang ka yone.
▪ "Ka gonne katlholo kgatlhanong le tiro e e bosula ga e a diragadiwa ka bofefo, ke sone se pelo ya bomorwa batho e ikemiseditseng go dira bosula ka tsela e e feletseng." - MORERI 8: 11.
(b) Go lomagana ga lobopo ka manontlhotlho go supa eng?
A bo dipolelelopele tseno di ne di kgothatsa batlhanka ba Modimo jang ne fa nako ya gore ba gololwe e ntse a atamela! - Isaia 44: 26 - 45: 3; Jeremia 25: 11 - 14.
Go kopanela le baobamedi ba boammaaruri go re thusa go nna le se
Ka jalo, go ne go tla diragala eng fa re ne re ka e leba ka maekerosekopo wa tshwantshetso?
Gore motho a dire sengwe le sengwe - se ka tswa se siame kgotsa se sa siama - o tshwanetse go tlhoma mogopolo mo go sone.
Fa go nna bosigo, molebedi yono o reetsa ka kelotlhoko gore a utlwe modumo ope fela o o ka tswang o supa gore legodu le teng.
DITSHWANTSHO tse di leswe tse di dirilweng gore di tsose dikeletso tsa tlhakanelodikobo ga di bolo go nna gone ka diketekete tsa dingwaga.
Ela tlhoko kafa a neng a le pelotelele le kafa a neng a utlwela Baiseraele botlhoko ka teng.
Jesu o ne a bolela jaana: "Botlhale bo atlholelwa ke ditiro tsa gagwe."
Roberts o ne a lemoga gore o bone letlotlo le le tlhwatlhwakgolo.
Bangwe ba ne ba re re ne re se kitla re fitlha mo Zenica le ka motlha, mme re ne ra fitlha.
Matlo, mabenkele, le madirelo a a ka nnang 160 000 a ne a senyegile kgotsa a gogotswe ke metsi.
Go nwa go feta tekano go ne ga tlhalosiwa e le 'go nwa dibotlolo tse dikgolo tsa bojalwa di le tlhano kgotsa go feta ka nako e le nngwe fela mo banneng, le go nwa di le nnè kgotsa go feta mo basading.'
Lefa go ntse jalo, Jesu o ne a bolela jaana: "Go sego ba ba sa bonang, le fa go ntse jalo ba dumetse." - Johane 20: 25 - 29.
Kgosi Sobhuza II wa Swaziland o ne a amogela nna le morwarre e bong George ka diatla tsoopedi mo lelapeng la gagwe la segosi.
Mo gae, kwa tirong, kwa sekolong le mo boitlosobodutung, re dirisana le setso se se tletseng thubakanyo.
Moshe o ne a naya Baiseraele kgothatso efe fa ba ne ba thibeletse mo Dipoeng Tsa Moabe?
Bangwe e nna balatolamodimo mme ba bangwe ba nna le dipelaelo le fa ba ka tswa ba sa ganele gore Modimo o teng.
Gompieno Basupi ba ga Jehofa le bone ba na le thulaganyo e e tshwanang ya mokgatlho.
Ka ntlha ya se se mo diragaletseng, mopesalema o ne a kgona go kwala jaana ka Jehofa: "Wena Moutlwi wa thapelo, batho ba nama yotlhe ba tla tla kwa go wena.
Puo eno e ntšha e ne e tla nna yone ya botlhokwa e e neng e tla dirisiwa go anamisa Lefoko la Modimo.
Biblia Hebraica ya ga R.
Go ya ka moaposetoloi wa Mokeresete Petere, selo seo ke "bokauleñwe."
Setlhaketlhake seno sotlhe se bidiwa sefikantswe sa tlholego.
Lefoko le matshwenyegong le tswa go lefoko le, matshwenyego le le lona le tswang mo lefokong le tshwenyega.
Lekawana leno le ne la konopa letlapa ka maatla mo e leng gore le ne la tsenelela mo phatleng ya ga Goliathe, la mmolaya.
Batho bangwe ba "na le tlhoafalo ka Modimo; mme e seng go ya ka kitso ya boammaaruri."
Sekai sengwe sa bogologolo sa maiteko a go ganyaola morafe se tlhalosiwa mo bukeng ya Baebele ya Esethere.
O ne o le ka fa ntle ga dipota tsa motse mme o le gaufi mo go lekaneng gore go ka epiwa mogogoro le mosima wa dimetara di le 11, e leng selo se se neng se tla dira gore baagi ba kgone go ga metsi kwantle ga gore ba tswele kwa ntle ga dipota tse di ba sireleditseng.
Tlhotlheletso ya Ditsala le Lelapa
Setshwantsho sa boraro se bua ka go nna gone ga ga Jesu mo thateng ya Bogosi fa a sena go nna mo setulong sa gagwe se se galalelang kwa legodimong.
Ka jalo, fa re ikobela taelo ya gagwe ya go nna gone kwa dipokanong, re mmontsha gore re a mo rata le gore re dumela gore o na le tshwanelo ya go re bolelela gore re dire eng.
Panos e bolela gore, "go se nosetse sentle go dira gore naga e fetoge sekaka ka lobelo lo lo lekanang le lo go dirwang dilo tse disha tsa go nosetsa ka lone."
Bakwadi ba Baebele ba bua ka ditlhaelo le makoa a bone ba sa fitlhe sepe.
Gape o ne a tlosa mmêmogolo wa gagwe e bong Maaka "mo bohumagading, ka gonne o ne a [dirile]... modingwana o o tshosang."
Losika loo e ne ya nna mang, mme o ne a tla nna Kgosi leng?
Ka sekai, go kotsi thata go ema fa gare ga kubu e e fulang le metsi a e nnang mo go one.
O ne a kgatlhegela thata dikakanyo le maikutlo a batho ba a neng a ba ruta.
Gape lo ka nna le nako ya go ikatisa e e tla thusang bana ba gago go lebana le kgatelelo ya balekane.
Gape, starfish ke mmaba wa yone o o kotsi.
Foo ke ne ka re, 'Bona!
Batlhanka ba Modimo ba ka tlhomamisediwa eng?
Lefa go ntse jalo, dikgakgamatso tse di dirilweng ke Jesu le baaposetoloi ba gagwe di kgatlha go gaisa dilo fela tse di diragetseng mo hisitoring.
Go tsalwa sesha go dira gore motho a bone ditshiamelo tse di botlhokwa go gaisa tse di ka newang batho.
(b) Mongwe le mongwe wa rona a ka tswelela jang a bontsha kutlwelobotlhoko?
Borafilosofi, baithutabodumedi le baitsesaense ba ile ba mekamekana le potso eo ka diketekete tsa dingwaga.
Re ka aga matshelo a rona go ya ka se Baebele e se buang.
O ne a rapela ka tlhoafalo, e le la ntlha.
Se se gakgamatsang ke gore ga ke a ka ka tlhola ke wa mototwane gape go fitlha ka 2007 go setse go fetile dingwaga di le 50.
Jean Paul Getty yo o kileng a kaiwa e le motho yo o humileng go gaisa botlhe mo lefatsheng, o ne a bolela jaana ka tsela e e tshwanang: "Madi ga a amane ka gope le boitumelo.
Ruri go nna gontsi gono ga motlhware go ka tlhalosiwa jaaka "seedi se se mosola sa mmala wa gouta sa kwa Mediterranean."
□ Palo ya baagi ba lefatshe e gola ka selekanyo sa batho ba le dimilione tse 92 ngwaga le ngwaga - mo e batlileng e le go oketsa ka palo e e lekanang le ya baagi ba Mexico ngwaga le ngwaga; mme mo palong eo, batho ba le dimilione tse 88 ba oketsega mo dinageng tse di tlhabologang.
Batsadi ba me ka bobedi ke batshameki ba piano.
Jehonatabe o ne a supa jang gore pelo ya gagwe e 'siame jaaka pelo ya ga Jehu'?
Fa botlhoko jo o bo utlwileng bo go tlhotlheleditse gore o baakanye makoa ano mo bothong jwa gago, he seno ke molemo o o o boneng go tswa mo dilong tse di go diragaletseng.
Ee, bana ke neo ya botlhokwa go tswa go Jehofa.
Go Fetola Maikutlo
Bagolwane ba tshwanetse go nna tekatekano ka tsela efe?
Morago ga moo ke ne ka tlelwa ke kakanyo ya go ipolaya.
Gangwe le gape o ka rata go ipha nako ya go akanya ka dilo tse di raraaneng le tse di jesang kgakge tse di fitlhelwang mo dilong tsa tlholego - go simolola ka tlhaga go fitlha ka dinaledi, dipolanete le dilo tse dingwe tse dintsintsi tse di fitlhelwang kwa legodimong.
Le fa ke sa potlakele go thapisa bakaulengwe ba bangwe, phuthego e ka se koafale. '
A o ikwatlhaela se o se dirileng?
Fa o eletsa go nyala, mme o sa kgone ka ntlha ya mathata a ikonomi, se kgobege marapo!
Kgosi Solomone wa Iseraele o ne a simolola kgwebo le Kgosi ya Fonekia, e bong Hirame.
Gape, jaaka e le "Modimo Mothatayotlhe," o kgona ka botlalo go diragatsa maikaelelo a gagwe.
China, e leng naga e e nang le palo e ntsi thata ya batho go feta tse dingwe, e ne ya nna ya bobedi ka dikgatiso di le 92 972 fa e bapisiwa le Boritane e e nang le dikgatiso di le 95 015.
Tebogo: * "Nna le Mpho re ne re itumetse thata fa re nna le ngwana wa mosetsana.
Bakanoki bangwe ba ne ba belaela ka dingwaga di le mmalwa gore Aleppo Codex e ne e le one mokwalo o o neng wa tsenngwa matshwao a puo ke Ben Asher.
Go bo Baebele e nepile mo dilong tsa hisitori go dumalana le ntlha ya gore e tlhotlheleditswe ke Modimo.
Le fa go ntse jalo, batho ba ditumelo tse di ipitsang gore ke tsa Bokeresete ba ne ba simolola go dumela dithuto tsa gagwe.
Mo dikgweding tsa ntlha, ke ne ka ithuta mekgwa le melao ya kereke le go bereka mo legaeng la baitlami.
O boifa gore meya e e bosula e ka nna ya gobatsa lesea la gagwe.
Ee, moya wa kgaisano o ka baka loso.
Mo boemong jwa go dira jalo, ba ne ba bontsha go tlhoka lorato ka go leka go kgoba batho ba ba ikanyegang bano marapo gore ba se ka ba galaletsa Modimo.
Mma re bone gore melaometheo ya Baebele e ka re thusa jang go araba dipotso tseno.
Eo e ne e le tshiamelo e e molemo tota!
(b) Baebele ya reng ka go kgaogana?
Le mororo e ne e le tsala e e atamalaneng thata le Jesu e bile a ile a bona ka matlho dikgakgamatso tse dintsi tse di sa tlwaelegang, Jutase o ne a oka Keresete ka dipapetlana di le masome a mararo tsa selefera. - Mathaio 26: 14 - 16, 47 - 50; 27: 3 - 5.
Lefa go ntse jalo, Paulo o ne a gomotsega fa Tito a ne a goroga a tswa kwa Korintha a mo tlela ka pego e e itumedisang ya gore ba ne ba tsaya kgato efe.
Tlhaloganyo ya motho ga e kgone go tlhaloganya ka botlalo ditiro tse di gakgamatsang tse Modimo a tla di direlang batho.
Ee, tlhogo ya lotso ebong Aberahame o ne a amogela baengele ba bararo.
Lefatshe la ga Satane le tla bo le fedisitswe, mme karolo e e mo lefatsheng ya phuthego ya ga Jehofa yone e tla falola.
(a) Monna yo go buiwang ka ene mo setshwantshong ke mang?
Ke ne ka gakgamadiwa ke go bona gore go ne go na le dilo tse dintsi tse ke neng ke sa di itse ka dithuto tsa Ba - Mormon.
Ke boammaaruri gore ka nako nngwe o ne a na le kamano e e kgethegileng le setšhaba sa Iseraele.
Ke ne ke akanya gore ga go a tshwanela go nna jalo ka balatedi ba ga Keresete.
Re ne ra itumela thata fa re amogela lekwalo la gagwe le a neng a bolela jaana mo go lone: "Ke bone boammaaruri.
DIPERESENTE TSA BAGOLO (BA NA LE DINGWAGA tse 15 go ya go 49) BA BA NANG LE HIV / AIDS MO DINAGENG DI LE 16 TSA AFRIKA KWA BOFELONG JWA 1999
Tiro eno e feletse ka gore go fitlhelelwe mokgele wa botlhokwa mo motlheng wa rona - bakaulengwe ba ditšhabatšhaba ba Bakeresete ba ba fetang 6 000 000 mo dinageng tse di fetang 230.
Fa re le kwa Holong ya Bogosi re ne re ikutlwa e kete re mo diatleng tse di lorato tsa ga Jehofa.
Kwa Tumelobotlhodi e Simologileng Gone
A ba ne ba mmotsa gore Bogosi joo ke eng?
Go sa kgathalesege maiteko a rona a magolo a go dira se se molemo, ka dinako tse dingwe go sa itekanela ga rona go ka re fekeetsa mme ra dira boleo.
Kgakalo E E Siameng
Ba ne ba kgona go simolola thuto ba dirisa nngwe ya diboroutšhara tseo ba ipharile fa fatshe.
Gompieno dipalo tseo di eme go 9 mo go ba le 10.
O ka nonotsha tumelo ya gago ka go ithuta dipolelelopele ka ga Jesu Keresete kgotsa go ithuta nngwe ya dibuka tsa boporofeti tsa Baebele temana ka temana.
"Go bo ke ne ka lela kwa phitlhong ya gagwe e ne e se ka go bo a tlhokafetse, ka gonne mmemogolo o ne a tshedile botshelo jo botelele, jo bo tletseng ka boitemogelo," ngaka eno e ne ya kwala jalo.
Re dirisa mekgwa e e siameng ka gonne re ya kwa batho ba leng gone.
Baebele e re tlhomamisetsa gore botsogo jo bo siameng jwa batho botlhe mo lefatsheng ga se toro fela.
Seno se ne se raya gore dinaga tsotlhe tse di saenileng tumalano eno di tla tlotla ditshwanelo tsa dinaga tse dingwe tsotlhe tse di e saenileng le gore di se ka tsa itshunya nko mo dikgannyeng tsa dinaga tse dingwe.
Fela jaaka Solomone a ne a dira, re tshwanetse go leba kwa go Jehofa.
Go ya ka pego e e mo Baebeleng, Jehofa o ne a thusa batlhanka ba gagwe jang a dirisa baobamedi ka bone?
Go fodisa ga balema eno go re bontsha go se kae kafa re tla imologang ka gone mo nakong e e tlang.
Paulo o ne a nna pelokgale, a se ka a ineela fa Satane a mo tlhasela ka tlhamalalo mme a re: "Ga ke tseye moya wa me e le o o botlhokwa o o rategang mo go nna, fa fela ke ka wetsa lobelo lwa me le bodiredi jo ke neng ka bo amogela jwa Morena Jesu, gore ke neye bosupi ka botlalo jwa dikgang tse di molemo tsa bopelonomi jo bo sa re tshwanelang jwa Modimo."
Re tshwanetse go itse, ka gonne re batla go dira go dumalana le moya.
Fa re sa kaelwe ke melaometheo ya bomodimo, re ka nna ra itsietsa ka go akanya gore sengwe se se maswe se siame - fela ka go bo nama ya rona e se eletsa.
Tshiamiso e ka se ka ya kgorelediwa ke go tlhaela ga bokgoni jwa batho.
Mme ka thulaganyo eno ya go bona dijo, e amogela dikotla tsotlhe tse e di tlhokang, mme mo dikgweding tse tlhano, e tswelela e ntse e le mo tlhokomelong eno e e manobonobo go fitlhela e ntsha tlhogonyana e le la ntlha.
Mo lekgolong la ntlha la dingwaga pele ga Keresete, Spartacus o ne a etelela pele setlhopha sa makgoba a Roma a le 70 000 mo ntweng e ba neng ba se ka ba e fenya ya go ikgolola.
Mo maokelong a le mantsi, balwetse ba bonwa ke dingaka tse di farologaneng.
Le fa go ntse jalo, ga go motlhofo go fenya boikgogomoso.
Buka ya Jugend 2002 ya re: "Go kgona go ikanya ke sengwe sa motheo se se tlhokegang gore motho a dirisane sentle le ba bangwe mo botshelong."
O ne a batla go iponela ka boene molaetsa o o kwadilweng ka puo ya segabone!
Go ithuta ka hisitori ya mmino mo kobamelong go tla thusa go araba dipotso tseno.
Ka sekai, fa ke ne ke tshwanelwa ke go bua fa pele ga tlelase, gantsi ke ne ke sa kgone le go tlhalosa dintlha tsa konokono tse ke neng ke kgona go di tlhalosa ka dinako tse dingwe.
Boammaaruri ke gore eo e tla bo e le kgakololo e e molemo.
Monna wa me yo o rategang o ne a fetsa botshelo jwa gagwe jwa mo lefatsheng ka 1993 a le dingwaga di le 81.
Mme Mesia ga a ise a tle!
O se ka wa bua selo sa ntlha se se tlang mo tlhaloganyong ya gago fa o ikutlwa e kete o a tlhaselwa.
Ditirelo tsa go bua ka tlhakanelodikobo mo founong - mo batho ba duelang gone gore ba utlwe dilo tse di leswe - e setse e le kgwebo e e dirang dibilione tsa diranta kwa United States fela.
Nehemia o ne a bonala gore o ngomogile pelo ka gonne o ne a boleletswe ka tlalelo ya Bajuda mme gape o ne a utlwile gore lebota le dikgoro tsa Jerusalema ke matlotla fela.
Le ditsèbè tsa gago di tla utlwa lehoko sehularoñ sa gago, le re, Tsela ke e, tsamaeañ mo go eōna. "
O se ka wa iteseletsa go laolwa ke poifo, mme bogolo laolwa ke lorato.
Go Tlotla ka Mathata
Phuthego ya ga Jehofa e tsere kgato efe?
Moaposetoloi Johane o ne a kwala jaana: "Banyana ba me, ikiheñ mo medimoñ ea disètwa."
Jesu Keresete o ne a laela balatedi ba gagwe gore ba nne bareri ba 'dikgang tse di molemo tsa bogosi.'
Jaaka baemedi ba ga Keresete re a kopa: 'Letlanang le Modimo.' "- 2 Bakor.
Ke tsholofelo efe e e lereng boitumelo jo bogolo, mme ke eng seo Bakeresete ba se kgothalediwang mabapi le tsholofelo eno?
Go tlwaelegile gore fa go jewa go nne le mefuta e le menè ya dijo, gantsi sopo le yone e le teng.
Go na le bosupi jo bontsi jo bo bontshang gore ditlhopha tsa bokebekwa di ntse di anama le lefatshe lotlhe.
Ene ka boene o ne a nopola mafoko a a ntseng jalo a a tshwayang diphoso fa a ne a re: "Dikwalo tsa gagwe di boima, di thata; mme fa a le fa sebele sa gagwe, o ba a le bokoa, le puo ya gagwe e be e se sepe."
Ke ne ke itse gore o ntebile, mme ke ne ke eletsa gore a nkamogele.
Fa ke simolola go ithuta Baebele le Basupi ba ga Jehofa, ka yone nako eo ke ne ka lemoga gore ba farologane le madumedi a mangwe.
Mary o gakologelwa jaana ka ene le bomonnaawe: "Re ne re nna re tshogile gore mongwe a ka nna a lemoga gore rre o lemaletse bojalwa."
Gone ke boammaaruri, maemo ke one a tla laolang gore re ka dira eng le gone ka selekanyo se se kae.
Rrabana e Bile e le Mogolwane
Sejana sa letsopa se se tshwantshitsweng batho ba ntsha setlhabelo sa phologolo, mo lekgolong la borataro la dingwaga B.C.E.
Nna mosireletsi yo mogolo wa ngwana wa gago
Fa basekisi ba ka bo ba ile ba atlega mo tshekong eno, seo se ka bo se dirile gore le bagolwane ba bangwe ba diphuthego tsa Basupi mo Armenia yotlhe ba tseelwe dikgato tsa semolao.
O ne a se kake a nyala, a fetisetsa naga eo e neng e beilwe kafa tlase ga gagwe go bajaboswa ba gagwe, kana a tlogela naga eo kwantle ga tumelelo ya morena wa gagwe.
Mme re tshwanetse go ela tlhoko gore, go bonala fa bontsi jwa metshameko eno e dirilwe ka tsela e e dirang gore batshameki ba yone ba dirise nako e ntsi thata mo go yone.
Go tswa foo, re tshwanetse go etsa sekao sa gagwe.
A o ka bo a ile a raya motlhanka wa ditalente tse tlhano jalo fa a ka bo a ile a bapala tse pedi fela?
Ke na le Rre le Mmè kwa kopanong ya kgaolo ka 1953
Le fa go ntse jalo, rekoto e re e ruileng boswa ya tumelo le boikanyegi jwa bone e nnile le mosola o mogolo; mme le ya gago e ka nna mosola fela jalo.
Ke dirile gore phatla ya gago e nne jaaka teemane, e nne thata go feta legweka.
Moaposetoloi Paulo o ne a kwala jaana: "Banna le bōnè ba chwanetse go rata basadi ba bōnè hèla yalo, yaka e ka bo e le mebele ea bōnè.
Moeteledipele mongwe wa puso o ne yare bosheng jaana a tsibosa gore go ne go na le batho ba le 500 000 bao ba tshwaeditsweng ke HIV mo nageng ya gagwe.
A go Siame go Rapela "Baitshepi" Kgotsa Marea?
Dilo tse dingwe tse di dirilweng ka motsoko di rekisiwa le mo mabenkeleng a a rekisang dijo tse di siametseng botsogo le mo mabenkeleng a a rekisang ditlhatsana tsa kalafi.
Tshedimosetso ka Lepero
Go se boloke nako ke go tlhoka maitseo e bile go itaya ba bangwe tsebe.
Gone mme, ga re kake ra kgona go tshela kwantle ga dilo tsa kalafi tseo tota di bolokang matshelo a rona, mme a re lemogeng ka phepafalo gore ga di oketse 'boitekanelo' jwa rona - ga di re thibele gore re se ka ra swa....
Modimo o itumelela badiri ba ba tlhaga, le ba a ka ba ikanyang.
Go tswa fela kwa tshimologong go ne go ntse go bonala gore Jehofa o ne a segofatsa tiro eno.
Moshe fa Pele ga Faro
Me ke na le dilō cotlhe, ke bile ke atlanegecwe, ke kgotshe ka ke amogetse mo go Epaforodito dilō tse di cwañ koñ go lona, e le lonkō lo lo nkgañ monate, e le setlhabèlō se se lebosègañ, se se kgatlhañ Modimo. "- Bafilipi 4: 15 - 18.
Go ntse fela jalo le ka segakolodi.
Go ne go lebega e kete ke lefelo la botlhabanelo.
Fa go Na le "Go Ipela mo Karabong"
Re ka dirisa jang kitso e re nang le yone go bontsha Jehofa gore re a mo rata?
Ka gone ba dirisa letsopa le le bidiwang tanimanga, (leo totatota eleng "taka e pududu"), leo le fitlhelwang fela mo motseselegaeng ono le mo dintshing tsa noka kana tsa molapo.
Ene o tsaya seno e le kgang e e tshwanetseng ya baakanngwa ka potlako!
Fa seno se direga, o ka kopa nomore ya motho yono ya mogala.
Ga re itse letsatsi kgotsa ura, mme re itse gore go etsa tumelo le go nna kutlo ga "moreri [yono] wa tshiamo" go tla felela ka "go boloka moya o tshela." - Bahebera 10: 36 - 39.
E re ka Modimo e le Mosireletsi wa batlholagadi le masiela, a re dirisaneng mmogo le Ene ka go dira se re ka se kgonang go ba thusa mo semoyeng le mo dilong tse di bonalang.
Gantsi fa go na le teko nngwe go a bo go lekwa sengwe kgotsa mongwe mme go a bo go na le selo sengwe se a lekwang ka sone.
Ka 1995 kgogodi ya dengue e e maswe go di gaisa tsotlhe kwa Latin America le kwa Caribbean mo dingwageng di le 15 e ne ya ganyaola bobotlana dinaga di le 14 koo.
Re itshwara jang fa re bona go se na tshiamiso e bile go na le ditiro tsa thubakanyo tsa go tlhoka tlhaloganyo?
Basadi ba babedi ba Baaborijene kwa Australia ba ne ba etelela pele letsholo le le kgatlhanong le go epiwa ga metale wa uranium mo teng ga serapa sa diphologolo.
Lefa go ntse jalo, mo mokgweng ono o mosha wa go ipolela dibe mo sephiring kereke e ne ya naya moruti "maatla kana taolo" e kgolwane go feta ba bangwe "ya go itshwarela dibe." - New Catholic Encyclopedia.
Ngogola go ne ga nna le tlhora ya baboledi ba Bogosi ba le 5599 931 - boidiidi jo bogolo tota jwa babaki!
Ka jalo tota le fa Mosupi a le mongwe kana ba le babedi ba le teng go tsamaisa phitlho ya me, ba tla bo ba lekane.
Kabelo ya me ya ntlha kwa Bethele e le mo lefapheng le go momaganngwang dibuka mo go lone, ke roka dibuka.
Sajene yo o pelokgale yo o neng a okametse mapodise a le lesome fela o ne a gana go dirisa ditlhobolo tsa mong wa moepo.
Dingwaga di le tharo morago ga foo ba ne ba kopiwa go nna badiredi ba nako e e tletseng kwa Yugoslavia, koo tiro ya Basupi e neng e thibetswe gone.
Itsiseng, itsiseng, itsiseng, Kgosi le bogosi jwa gagwe
Wena Ishtar, kgosigadi ya batho botlhe....
Banna bano ba babedi ba ne ba eme sentle go ka etelela tiro eo pele ka ntlha ya thutego ya bone le go itse dipuo ga bone.
Botlhe ba ba mo lapeng ba tsamaisa dithuto tsa magae tsa Baebele di le 57 ka kakaretso le baagelani ba bone.
Ke karolo efe?
A re: "Jaanong re bona bothata jono ka dinako tsotlhe, mme ke a go bolelela, bo a tshosa.
Mme maemo a bosa one a a itumedisa, a botoka go gaisa makhubu a lewatle.
Fa go kgonega, rwala ditlelafo, ditlhako tse di tswalegileng, lekarapa le selo se se sireletsang dinko tsa gago mo leroleng.
Lefa gone basha le batsadi ba bonala ba le mmogo mo nameng, ba ka tswa ba kgaogane ka maikutlo.
Tlhagiso eno ga e a tshwanela go itlhokomolosiwa.
Letso la batho ba ba tlholegang kwa toropong e ke bakalaka bangwe ke matebele a saleng a sitse mo Botswana ka nako ya dintlwa tsa bogologolo.Puo e e buiwang ke batho ke Setebele,Sekalaka le Setswana..
Le rona re tshwanetse go dira jalo, segolobogolo fa re lebane le diteko tse di masisi.
Jaaka fa mokanoki mongwe wa Baebele a tlhalosa, seno se bolela gore Bakeresete "ba tshwanetse go lejwa e le lelapa le le ineetseng la batho ba ba ratanang, ba ba seoposengwe e bile e le la batho ba ba tshegetsanang."
OTSHWANETSE go dira eng ka dilo tse o sa di batleng?
Fa re tsaya gore Gutenberg o ne a na le metšhine e le merataro ya go gatisa, mme mongwe le mongwe wa yone o gatisa ditsebe di le tharo ka nako e le nngwe, e ne e tla tlhoka ditlhaka tseno di ka nna 46 000.
Kagiso e e tswang mo Modimong ga ya ikaega ka dithibelo le ditumalano, e bile ga ya ikaega ka go boifa gore naga e nngwe ya mmaba e e nang le dibetsa tse dintsi e tla ipusolosetsa.
O ka nna wa seka wa dira sepe se se kalo go tokafatsa seemo, mme fela, ba ka nna ba itumelela go bo o kgatlhegela go utlwa gore ba tsogile jang.
Yehofa ke modisa oa me.
Mme Lefoko la Modimo le bolela se se farologaneng le seo - la re motho a ka se kgone go ipusa gotlhelele.
Modimo ga a rate go re bona re boga ka gonne go mo utlwisa botlhoko.
Fa re tseela kwa godimo thata botsala jwa rona le motho mongwe, a ga go boammaaruri gore dikakanyo tsa rona le ditiro tsa rona di tlhotlhelediwa ke tsela e a lebang dilo ka yone?
Ke amogetse lokwalo lwa gago.
Banna ba ba neng ba dirisiwa go bolela boporofeti le go kwala Baebele ba ne ba "tlhotlhelediwa ke moya o o boitshepo."
O tshameka khasete go fitlha a e emisa mo serapa sengwe le sengwe se felelang teng, a bo a botsa moithuti wa Baebele potso kaga dintlha tse a sa tswang go di reetsa.
Ba itsise matshwenyego a gago le ditlhobaelo.
Sefikantswe sa ga Baale
KE NE ka tsholelwa kwa Algiers, Algeria, ka January 9, 1937.
Go tla bo go le thari go leka ka nako eo go ba ruta ka boitsholo, go ba ruta go bontsha lorato mo bathong ba bangwe, mme segolobogolo go ba ruta go bontsha lorato mo go Jehofa.
Kafa Moshe A Neng A Arabela ka Tsela E E Senang Bogagapa ka Gone
Leloko lengwe la phuthego le ne la kwala jaana: "Re leba botshelo ka tsela e Jehofa a bo lebang ka yone - e le sengwe se se botlhokwa thata.
Le fa go ntse jalo, moaposetoloi yono o ne a ikaega ka Modimo gore a mo neye lesedi la semoya.
Re ka re go ntse jalo le ka polanete ya rona ya Lefatshe.
Ba lelapa la gaabo ba ne ba obamela bagologolwane e bile ba ja nama e e sa tshololwang madi e e setseng ya ditlhabelo.
Go ya ka Mathaio 8: 16, 17, Jesu o ne "a hodisa botlhe ba ba bobolañ."
● Morutabana mongwe o ne a botsa baithuti ba gagwe ba grade ya bonè gore ba itse eng ka Kgosi Solomone yo o umakilweng mo Baebeleng.
Lebaka lengwe la gone ke gore mo ditšhabeng tse di humanegileng dikoko di ruiwa thata mo dipolaseng tse dipotlana tsa kwa magaeng kgotsa mo dijarateng tse dinnye.
Seo ke tsholofetso ya boporofeti e e fitlhelwang mo Lefokong le le Boitshepo la Modimo mo go Habakuke 2: 14.
Dingwaga di le 30 pelenyana, moengele Gabariele o ne a boleletse Marea a re: "O tla ithwala mo sebopelong sa gago o bo o tshola ngwana wa mosimane,...
Tsela ya bone e e neng e dirisiwa ke kgosi, kgotsa tselakgolo, e ne e le sekgala se se fetang dikilometara di le 5 000 mo lefelong le le dithaba la Andes, mme e nngwe e e tsamayang bolebana le yone, e le sekgala sa dikilometara di le 4 000 gaufi le Losi lwa Pacific.
Mo dinageng tse taolo ya banna e tseelwang kwa godimo thata mo go tsone, monna o tshwanetse go se lebale gore mosadi wa gagwe a ka tswa a tshwanelwa ke go ipeta pelo tota go tlhalosa tsela e a ikutlwang ka yone.
O se ke wa tshwarega thata mo go senkeng mabaka le dipalo mo o itlhokomolosang thuto ya gago ka namana ya Baebele le go nna le seabe mo bodireding jwa Bokeresete.
Ka sekai, o ne a akgola Bakeresete ba kwa Korintha ka gonne ba ne ba itshwere sentle.
Lobopo Lwa Rona lo lo Gakgamatsang - A lo Itlhagetse Fela?
Go na le moo, o ne a tshwenyegile thata ka se batshedi ba neng ba ka mo dira sone. - Genesise 4: 10 - 16.
TEMOTHUO e ne e tsewa e le botlhokwa thata mo setšhabeng sa bogologolo sa Bahebera.
Ka sekai, Dafide le Setefane ba ne ba "robala mo losong." - Ditiro 7: 60; 13: 36.
Mo ngwageng wa tirelo wa 1995, Mokgatlho o ne wa dirisa dimilione di ka nna 260 tsa diranta fela mo go tlameleng babulatsela ba ba kgethegileng, barongwa le balebedi ba ba etang mo dikabelong tsa bone tsa tirelo ya tshimo.
Ka jalo, go botlhale tota go amogela kgakololo ya Baebele mme re tile go tshela botshelo jwa boithati jo bo tshelwang ke batho ba bantsi mo lefatsheng la ga Satane! - 1 Joh.
Bosheng jaana baitsesaense ba ile ba swetsa ka gore thulaganyo ya go itshidila mmele ka tsela e e lekaneng e tshwanetse go akaretsa mofuta mongwe wa go inonotsha mmele, jaaka go tsholetsa ditshipi.
Gone re tshwanetse go dira sengwe fa re batla gore Modimo a re gomotse.
Ka go se letle megopolo ya rona e bolawa ke boitlosobodutu jwa lefatshe leno, ka go nonotsha bokgoni jwa rona jwa go akanya ka go ithuta Lefoko la Modimo le ka go senka kaelo ya Modimo, re ka nna re itekanetse mo mogopolong!
Mme o ne a ba naya tlhapi le senkgwe.
Tlhatlogelang kwa ntlong e e kwa godimo. "
O ne a "tuka mo moyeng," e bile a "ruta sentle dilo tse di leng kaga Jesu."
Morwa motho, Jesu, o ne a baakanya tshimo ka nako e a neng a dira bodiredi jwa gagwe mo lefatsheng ka yone.
Go ya ka Mathaio 25, gone jaanong jaana Jesu o atlhola batho, a kgaoganya "dinku" le "dipodi."
Mo godimo ga moo, tiro ya go tlhaola e e dirwang ke baengele ga e a ka ya khutla mo dingwageng tse di dikologileng ngwaga wa 1919.
Go sa kgathalasege gore ke eng se re kgonang go se dira mo tirelong ya ga Jehofa, rotlhe re ka kgona go mo ntshetsa setlhabelo se se amogelesegang.
Se - Canton, ke puo e e buiwang kwa Hong Kong e e nang le digalo tse dintsi go gaisa Se - Mandarin, ka gone ga go motlhofo go e ithuta.
Le fa go ntse jalo, ke mang yo mongwe gape yo re ka mo ikanyang?
E Nepile fa e Bua ka Dilo Tsa Saense: Baebele ga se buka ya saense mme e nepile fa e bua ka dilo tsa saense le e leng pele baitsesaense ba di lemoga.
Yuropa Botlhaba le Yuropa Bogare 410 000
Re ne re nna mo foleteng e e fa tlase fela ga ya ga mmè.
Batho ba ba nang le tumelo mo Modimong ba solegelwa molemo ke "dikhumo tsa bopelonomi jwa gagwe le boiphapaanyo le go itshwara ka bopelotelele."
Lefa go le jalo, rona botsiakgope re na le mekgwa e e kgatlhang - kafa re tlolang ka teng, kafa re fofang ka teng, kafa re palamang ka teng, le kafa re "opelang" ka teng.
Mokwadi wa Baebele e bong Jehofa, ga a tseele basadi kwa tlase.
Peditharong ya dimilione di le 130 tsa bana mo lefatsheng ba ba sa tseneng sekolo ke basetsana.
▪ Mo dingwageng di le lesome tse di tlang, mo e ka nnang halofo ya bana ba le dibilione di le 1,27 ba Asia ba tla bo ba se na dilo tsa konokono tse ba di tlhokang tse di tshwanang le metsi a a phepa, dijo, tlhokomelo ya kalafi, thuto, le mo ba nnang teng. - PLAN ASIA REGIONAL OFFICE, kwa THAILAND.
Mo go yone Mareko o bolela se Petere a mmoleletseng sone ka dilo tse a di boneng ka nako ya bodiredi jwa ga Jesu.
Di baakanyetsa isagwe le go dira sengwe le sengwe fela se di ka se kgonang go wetsa tiro ya tsone ka ntlha ya dinonofo tsa tlhago.
Bosheng jaana ba ne ba anela dingwe tsa dilo tse di tlhageletseng tse di neng tsa direga mo botshelong jwa bone jo boleele le jo bo kgotsofatsang mo tirelong ya ga Jehofa.
Go begilwe gore ka 1998 dinaga di ka nna 96 di ne di dirisa thulaganyo eno ya DOTS.
(a) Dikgosana tsa Iseraele wa bogologolo e ne e le bomang?
Morwadie le ba bangwe ba lelapa la gagabo ba ne ba mo ganetsa thata.
A mme Satane o ile a dira gore leina la ga Jehofa le belaelwe?
Akanya fela, modiri wa Bethele o na le tshiamelo ya go direla Jehofa fa gare ga setlhopha se segolo sa bakaulengwe letsatsi lengwe le lengwe!
Mongwe wa basupi ba ga Jehofa o ne a tshwarwa a bo a tla go sekisiwa.
Ikokobetse Jaaka Jesu
Fa mo pusong ya setšhaba go na le moya wa kgaisano le wa bopelotshetlha seno se baka pheretlhego.
Sengwe le sengwe fela se se ileng sa se ka sa dirisiwa mo kagong se ne sa tsenngwa mo mabolokelong a tempele. - 1 Dikgosi 7: 51.
Moragonyana mo bodireding jwa gagwe, boidiidi jwa batho bo ne jwa batla go mo dira kgosi.
Go boifa Jehofa go ka re thusa jang gore re nne le pelo e e siameng?
Gore ba anamise molaetsa wa tsholofelo ya boammaaruri e e theilweng mo ditsholofetsong tsa Modimo le mo lebakeng la gore Jesu Keresete o tsositswe mo baswing.
Ngwao (kana tiro nngwe) e ka tswa mo dimileniamong tse di fetileng e ne e kaya sengwe sa [bo] dumedi [jwa maaka] kana e ka nna ya kaya sengwe se se ntseng jalo [gompieno] kwa nageng nngwe e e kwa kgakala.
A Sekarea o bolelelwa gore a rwese setlogolwana sa ga Dafide e bong Molaodi Serubabele serwalo seo?
Fela jaaka go ne go porofetilwe, Adame jaanong o tshwanetse a bo a ne a gatelela mosadi wa gagwe, gongwe a sa tlhole a mo tshwara jaaka tsala le mothusi.
Fa o ne o ka tshwanelwa ke go lopa kgakololo ya ngaka, a o ne o se kitla o reetsa ka kelotlhoko le go tlhomamisa gore o tlhalogantse sengwe le sengwe se a neng a se bua kana a go laela gore o se dire?
A tota ga go kgonege gore re itse se se tla diregang ka lefatshe leno, ka malapa a rona le ka mongwe le mongwe wa rona?
Gantsi, ditlhotlheletso tse di ntseng jalo tse di tsietsang di tla tlhotlheletsa mogopolo wa gago fela fa o di letla.
Gone mme, go na le pharologano fa gare ga go nna mothata le go nna mothatayotlhe yo go seng ope yo mogolo mo go ene.
Ka tlhamalalo fela: Baagi ba ba utlwang molao ba tshwanetse go tlogelwa ka kagiso.
Thapisa ba Bangwe go Dira Ditshwetso Tse di Tlotlang Modimo
Go tswa foo Stephen Lett yo le ene e leng leloko la Setlhopha se se Laolang, o ne a tlotla ka 1 Petere 5: 8: "Nnang lo thantse mo ditlhaloganyong, disang.
A o dirisana mmogo le bagolwane ka go amogela dikabelo tsa dipokano, ka go thusa go phepafatsa Holo ya Bogosi, go bega tirelo ya gago ya tshimo ka nako le ka ditsela tse dingwe?
A Tsholofelo ya Gore go Tla Nna le Kagiso e a Nyelela?
Modimo e ne e le 'rraagwe' Baiseraele ka go bo a ne a ba golotse mo botshwarong kwa Egepeto mme a dira kgolagano le bone.
fa esale go tloga ka 1982 go ya go fitlha ka 1989.
Setlhatsana sa gagwe sa kofi se ne sa fitlha kwa Martinique se itekanetse, se ne sa gola sa ba sa ata mo lefelong leo la boboatsatsi.
Ke eng fa o tshwanetse go ba tlhomogela pelo?
Mosadi wa me, Huabi, yo le ene e leng moitsesaense yo o dirang dipatlisiso, le ene o ne a reetsa.
Bokgoni jwa go Neelana Kgang
FORA: "Batho ba le 23 ba sule, ba le 9 ba nyeletse mme ba le bantsi ba senyegetswe thata...
Lona borre segolobogolo, lo tshwanetse lwa etsa sekao sa ga Jehofa, lo tsaya kgato pele go nna le kamano e e lorato le bana ba lona.
KGOTHATSO LE TLHAGISO
Mo ntlheng ya gagwe, "moopahadiwa" o ne a kaya mosimegi, ka gonne e ne a le 'monna yo o taolokgolo mo go Kandase mohumagadi kgosi ya Ithiopia, a le yoo o laolang mahumo otlhe a gagwe.' - Ditihō 8: 27.
Tlhomame: Fa o tlhagisitse ngwana wa gago gore o tla mo otlhaya ka tsela e e rileng fa a sa itshware sentle, tlhomamisa gore o dira fela jalo.
Moaposetoloi Petere o ne a kwala jaana: "Go ya ka keletso ya bone, ntlha eno ga ba kgone go e lemoga," ya gore Modimo o ne a tlisa morwalela mo lefatsheng mo motlheng wa ga Noa.
Andreas, yo o nang le bana ba le bararo o akgela jaana: "Fa bana ba ithuta go dirisa melaometheo ya Modimo mo matshelong a bone, seno se tla ba thusa go lebana le isagwe botoka."
Go na le gore o boife isagwe, o ka itumelela se se tla diregang.
Filipo le ene o ne a tlhatswegile pelo mme a senka Nathanaele tsala ya gagwe a bo a mo raya a re: "Re bone yo Moshe le Baporofeti ba neng ba kwala ka ene mo Molaong, Jesu, morwa Josefa, wa kwa Nasaretha." - Joh.
O ne a re: "Puo ya me e tlaa wa jaaka monyo; jaaka pula ya medupe mo loremeng, le jaaka pula ya maebana mo morogong."
Ke ne ke nwa bojalwa ka tsela e e feteletseng, ke lekeletsa diokobatsi, mme ke tshela botshelo jwa boitsholo jo bo sa siamang.
Jesu o ile a mo tlhamalatsa, mmogo le rona, a re: "Lobaka loè tla, lo lo se ketlañ lo ōbamèla Rara ka lōna mo thabeñ e,...
Jalo ba ne ba simolola go ya kwa dipokanong tsa Basupi ba ga Jehofa fa John ene a ne a ya go nwa le ditsala tsa gagwe.
MOLAODI wa ntwa ya Siria e bong Naamane o na le bolwetse jwa lepero.
Mme fa o sa tlhole o ikanngwa, go thata gore o boe o ikanngwe gape.
e dira gore malomo a gole! "
Mo lekgetlhong le lengwe, Jesu o ne a amega thata gape ka dilo tsa semoya tse boidiidi bo neng bo di tlhoka.
Se sengwe se se ka thusang ke go tlhatlhanya le go tshwara ka tlhogo ditemana tse di tshwanang le Pesalema 97: 10; Mathaio 5: 28; 1 Bakorintha 9: 27; Baefeso 5: 3, 12; Bakolosa 3: 5; le 1 Bathesalonika 4: 4, 5.
Tsela eo motho yo o mo lobelong lwa botshelo a tshelang ka yone e farologane jang le ya motabogi?
Fa o ntse o letile seo, o ka bontsha jang gore o anaanela dimpho tsa Modimo, tse di jaaka pula?
Letla mokaulengwe wa gago a bule mafatlha, mme o reetse ka kelotlhoko.
Bopelokgale jwa gagwe bo ne jwa simolola go bonala fa e ne e le losea mo serotwaneng.
A bo re ne ra itumelela go tlotla ka Lefoko la Modimo le boikaelelo jwa gagwe le batho ba lefelo leo jang ne!
Ke tshiamelo efe e kgolo mo motlheng ono e e neilweng Bakeresete ba ba tloditsweng mme ke bomang ba ba dirang mmogo le batlodiwa?
Re tshwanetse go leka ka natla go nna le dinonofo dife, mme ke eng fa seno se tlhoka gore re dire boiteko ka "tlhoafalo"?
Go tlhagafalela ditiro tse di molemo fa re rera dikgang tse di molemo le tsela e re itshwarang ka yone go dumalana le thato ya Modimo, go tlhotlhelediwa ke keletso e kgolo ya go bontsha gore re rata Modimo le batho.
Ka kgwedi ya Phalane a tlhola masome a mabedi le bone ngwaga wa 1964, lefatshe le ne la tsaya boipuso jwa lone go tsweng kwa lefatsheng la United Kingdom mme tona Rre Kenneth Kaunda o ne a tswengwa mo stlilong sa botautona.
Lo ne lwa thulana le losagaripa longwe lo lonnye, lwa bobetsega mme morago ga moo ga tlhaga tshekeledi e e pududu ya dikete di le dimilionemilione tsa dinaledi tse disha di dikologile losagaripa lwa Cartwheel
Se Paulo a neng a se bolelela Bakeresete botlhe fano se utlwala sentle: "Mme rona ba ba nonofileng re tshwanetse go sikara makoa a ba ba sa nonofang, mme re sa iitumedise.
Ba boikgogomoso!
Mafoko ao a kwadilwe mo Baebeleng.
Mme moya o o boitshepo o ne wa supela gore Jesu ke Morwa Modimo fa o ne o fologela mo go ene fa a ne a kolobediwa, o dira gore a kgone go "tsamaya mo lefatsheng leo lotlhe a dira molemo e bile a fodisa botlhe ba ba neng ba gateletswe ke Diabolo." - Joh.
Modimo o batla gore re mo itse ka leina la gagwe, e bong Jehofa.
Gantsi go ne go rengwa
Go na le go letla gore go tlhobaela go ba fekeetse, ba ne ba tshwanetse go dira sotlhe se ba ka se kgonang go bona dilo tse ba di tlhokang, mme go tswa foo ba tlogelele sengwe le sengwe mo diatleng tsa ga Jehofa ka tsholofelo ya gore o tla ba tlhokomela. - Bafilipi 4: 6, 7.
Fa ba sena go sokologela mo Bokereseteng, kwantle ga pelaelo ba ne ba thusa go mo tlhotlheletsa gore a dumele dithuto tsa Bokeresete.
Jehofa o 'mo dirile tlhogo ya dilo tsotlhe mo phuthegong' ya batlodiwa.
Basupi ba Tsaya Kgato ya Bopelokgale
Emily, yo morwadie a neng a tshwerwe ke anorexia, o dumela gore seno se ne se se motlhofo ka metlha.
Eo gape ke nako e lekgolo la bo20 la dingwaga le le tlhalosiwang ka tsela e e tshwanang le simologileng ka yone....
Fa e le gore ngwana wa gago wa dingwaga tsa bolesome o setse a itshupa a godile mo dilong di le mmalwa tse di umakilweng fa godimo, ke eng fa o sa akanye ka ditsela dingwe tse ka tsone o ka mo nayang kgololesego e e oketsegileng ka tsone?
Go Gakologelwa Maina a Batho
Mme seo e nnile ka mabaka a a utlwalang.
Kalafi e nngwe e e neng e ratiwa thata e ne e le gore motho a alafiwe ka go dutlisiwa madi.
A bo go tshwanela jang ne go bo ka ngwaga wa 33 C.E., ka lone letsatsi leo, Jehofa a kgoreletse maiteko a a setlhogo a ga Satane a go bolaya "mosupi yo o ikanyegang le yo o boammaaruri" wa gagwe!
Ba bangwe ba bua motlhofo fela ba re "fa o swa o nna fela mo gare ga legodimo."
Le fa go ntse jalo, moya o o boitshepo ga o a ka wa dumelela gore seo se direge.
Lefa go ntse jalo, jaanong ke ne ke ikemiseditse.
Ke ne ka araba jaana: "Mme gone Jehofa o dirile sengwe le sengwe.
Batho ba le bantsi ba go buiwang ka bone mo Baebeleng ba ne ba le pelokgale e bile ba ne ba dira ditshwetso tse di siameng tse di neng tsa ba thusa go nna ba sa tseye letlhakore.
A o itse leina le aterese ya mmoledi mongwe le mongwe yo o tsofetseng mo lefelong leo o rerang mo go lone?
Babadi ba rona ba ne ba setse ba itse gore ga re bolo go lebelela gore Motlha ono o tla khutla ka nako e e maswe thata ya mathata, mme re lebeletse gore o tla fela ka bonako le ka maatla ka bonako fela morago ga October, 1914, eleng ngwaga oo go ya kafa re tlhaloganyang Dikwalo ka gone, eleng letlha leo Metlha ya Baditšhaba - nako eo Baditšhaba ba neng ba letlilwe go busa ka yone - e tla khutlang ka lone; ka gone, ke yone nako eo bogosi jwa ga Mesia bo tla simololang go dirisa maatla a jone ka yone. "
Ba ne ba setse ba utlwile bontlhanngwe jwa boammaaruri jwa Lefoko la Modimo, mme ba ne ba batla go utlwa mo go oketsegileng!
Jesu o ne a bontsha sentle gore dilo tse Modimo a di batlang mo go rona di akaretsa ditaelo tse di motlhofo.
13 Dipapiso Tse di mo Baebeleng - A o A di Tlhaloganya?
Pele ga 1993, go ne go se na bosupi bope kwantle ga jo bo leng mo Baebeleng jwa gore tota Dafide, modisa yo mosha yo o pelokgale, yo moragonyana a ileng a nna kgosi ya Iseraele o kile a bo a le teng.
Kafa tlase ga kaelo ya Kgosi, Keresete Jesu, dikgosana tseno tsa semoya, kgotsa balebedi, ba ne ba tla nna jaaka mafika a a tlhomameng, a a nitameng mo dinakong tsa matshwenyego kgotsa tsa pogisego.
Mme re ka leka go rotloetsa kana go tlhotlheletsa ba bangwe go dira dilo tse di siameng.
Fa di le mo kgatong eno, disele tseno tsa tlhagala di ka tsamaela kwa dikarolong tse di kwa kgakala tsa mmele.
Mme e ne ya re fa badisa ba ya go ba tsaya, ba fitlhela disele di re a o ne o mpeile motho, mme dikgoro tsone di lotletswe.
Aitsane go ka direga gore mo lekgetlong leno Katlego a dumele gore ba tlotle ka bothata jwa gagwe.
Basetsana ba bangwe ba fitlhela gore go nna le tayari e ba kwalang mo go yone go ba thusa gore ba se ka ba nna le kgatelelo ya maikutlo.
Ke nna ke boaboeletsa selo se le sengwe fela gantsintsi. "
Mme lefa go ntse jalo, a thuto eno e boammaaruri?
Mafatshe A Basupi ba ga Jehofa Ba Neng Ba Dumelelwa Kafa Molaong Kana A Go Neng Ga Tlosiwa Dithibelo mo go One
Moporofeti Jona le ene o ne a gololwa mo mpeng ya tlhapi e kgolo morago ga go rapela jaana: "Ke ne ka tlhaeletsa kwa go Jehofa ke le mo matshwenyegong a me, mme a nkaraba.
Ke dikwalo dife tse di re thusang go lemoga nako e metlha e supa e e umakilweng mo go Daniele e simologileng ka yone, gore e boleele bo kae le gore e ne ya fela leng?
"Lefatshe" le ka bua puo nngwe le go opela dipina.
Ke ne ke akanya gore go tla nthusa le nna mme ga go a ka ga nthusa. "
Go Laola Pelegi - Se Bokeresete Bo Se Bolelang ka Gone
Ke eng se motho a ka se dirang gore a nne le kagiso ya mogopolo fa a setse a tsofetse?
Ba bega tiro ya bone ya tshimo ya go rera mafoko a a molemo a Bogosi eo jaanong e dirwang mo dinageng di le 212 ka metlha.
Tertullian, yo e neng e le mokwadi wa lekgolo la boraro la dingwaga, o ne a kwala jaana: "Fela fa go na le leroborobo gongwe, ka bonako fela batho ba ne ba goa ba re, 'A Bakeresete ba latlhelwe mo Ditaung.'"
Mo masimologong a 1918, ke ne ka nna le seabe mo go tsamaiseng pampitshana ya The Fall of Babylon mo dipolasing tse di gaufi.
Kgoro e e tsenang kwa tshimong ya Edene e ne e thibilwe, mme batho ba ne ba simolola go tsofala le go swa.
Go Fetogile Mekgwa Eo Ba Dirang Dilo ka Yone - Eseng Tsela Eo Ba Itshwarang ka Yone
Ke ne ke ka se ke ke tshwenyege fa ba ka bo ba sa tshwarise bothata. "
Tlwaelo eno e simologile leng, mme e amana jang le go batla kagiso ya lefatshe?
O tla amogela kobamelo ya rona, tshupelo ya rona ya boupe le tshupelo e e nowang ya semoya.
Tlhomamisetsa motho yoo gore go tshwanetse ga bo go dirilwe sotlhe se se neng se ka dirwa (kana sengwe le sengwe fela se o itseng se le boammaaruri e bile se kgothatsa).
Ba ne ba ka gololesega fela fa bana ba bone ba ne ba dira ditlhabelo mo boemong jwa bone. "
Kgakololo ya bone e e kgobang marapo e ka bo e ile ya mo nyemisa moko le go fedisa bothokgami jwa gagwe mme leano la ga Satane le ka bo le ile la atlega.
Ga a kgone go bona kwa pele ga windscreen ya gagwe, lefa go ntse jalo o tlhomamisa gore o ka wetsa loeto lwa gagwe ka pabalesego.
Selo se se botlhokwa sa go lotlolola le go ipelela lenyalo le le itumedisang, ke go nna le puisano e e molemo.
(b) Thapiso e ne ya simolola leng, mme go ne ga felela ka eng?
Ke ne ka tabogela kwa ditsaleng tsa me mme ka di raya ka re: "Fa lo fitlha kwa magaeng a lona, balang Pesalema 83: 18 mme lo bone gore leina la Modimo ke mang."
Dintlhakgolo go Tswa mo Isaia - II, 1 / 15
