U ri: "Laha ku nga ni loyi a funengetaka rivengo ku ni milomu ya mavunwa."
Xa vumbirhi, a hi buleni hi ntirho lowu endliwaka hi moya lowo kwetsima wa Yehovha, kumbe matimba lama tirhaka, eku hi endleni hi faneleka hi ku helela.
Hi 1973, ndzi tekane na Nina.
Kambe munhu u fanele ku swi hlakulela!
"Hi famba hi ripfumelo, ku nga ri hi ku vona." - 2 VAKORINTO 5: 7, NW.
Xana n'wana loyi u ni malembe mangani?
Swi nga ha endleka leswaku vakulu ni swirho swin'wana swa vandlha va endzele munhu yoloye la tshikeke ku hlanganyela hikwalaho ka leswi va n'wi rhandzaka.
Xana Petro A A Ri Mupapa Wo Sungula?
Ha Yini Hi Fanele Hi Endla Matshalatshala Lamakulu Leswaku Hi Va Ni Vun'we?
Minkarhi Yin'wana Leyi Ndzi Yi Kumeke Yo Chumayela
Ku tlangela ka Xikwembu ni ku tinyiketela ka xona ku hakela lava va lavaka ku endla ku rhandza ka xona hi swona leswi rhangaka emahlweni eka vumunhu bya xona.
Xisweswo, va dyondze ku tirha ni ku tlanga.
Kambe leswi tihuvo ta vakulu ta manguva lawa ti landzelaka xikombiso xa huvo leyi fumaka ya lembe - xidzana ro sungula, ti tlhuvutsa timhaka hi ku ntshunxeka ni ku lava nkongomiso eMatsalweni.
Minkarhi yin'wana, swa tika swinene ku ti vona, tanihi leswi ti fambaka hi swintlawana ekhwatini.
Endzhakunyana ka lembe, nhlayo yoleyo yi ye eka 117, naswona eka yona, 48 wa vona va tirhe tanihi maphayona ya nkarhi hinkwawo.
Naswona dyondzo leyi nga ya nkoka ku tlula hinkwato i dyondzo ya swa moya.
Hi ku hehla Yehovha leswaku i mutshikileri, i muhembi naswona u tsandzeka ku hetisisa switshembiso swakwe, Sathana u lava ku tiendla mufumi wa misava hinkwayo.
Hakunene buku ya Timotiya wa Vumbirhi yi tele hi vutlhari bya Xikwembu!
Profesa la tivekaka swinene wa nawu wa vumbiwa eJapani, u te: "Hakunene, ku ariwa ku tshunguriwa hi ku [pomperiwa ngati] loku ku kaneriwaka hi kona, a hi mhaka yo hlawula 'ndlela leyi u nga ta fa ha yona,' kambe ematshan'weni ya sweswo i ku hlawula ndlela leyi u nga hanyaka ha yona."
Loko hi endla tano hi va hi kombisa leswaku hi lava Yehovha a hi pfuna ku lulamisa swiphiqo.
A ku ri swikombiso swo tala leswi nga erivaleni swa leswaku Yesu a ku ri yena Mesiya wa ntiyiso loyi a rhumiweke hi Xikwembu.
Ina, ndzi tsemiwile kambe ndzi le ndleleni yo tlheriseriwa. "
Tilayini leti ti tsemakanya timbala, makwandzasi ni nhova.
Namuntlha, Yehovha a nga tshembisi leswaku u ta hi sirhelela hi nga hlaseriwi hi rifu, vugevenga, ndlala, kumbe khombo ra ntumbuluko.
Bibele yi tamele rungula ro tala leri vulavulaka hi vulawuri bya le ndyangwini.
Le ndzhaku hi va - 1940, ku tirhisiwa ka swidzidzirisi hi ndlela yo biha a swi nga tiviwi hi laha ku heleleke eka mani na mani le matikweni ya le Vupela - dyambu.
Vakreste lavakulu ni lavatsongo hi ku fanana va tsaka loko va ya emahlweni va kurisa vugandzeri bya ntiyiso bya Yehovha Xikwembu, "Nkulukumba wa masiku." - Daniyele 7: 13.
Ku chumayela kakwe a a ku nga ri ka ku chavelela vanhu ntsena.
Loko na wena u ri ni xiphiqo xexo, swi nga ha ku pfuna ku tsundzuka leswaku a wu wexe.
Xana vatsari volavo va Bibele va swi kotise ku yini ku tsala rungula ro tano leri pfunaka, hambileswi vanhu lava dyondzekeke va nkarhi wolowo a va nga ri tivi?
Loko va ri kwalaho, Petro u rhumele marungula a ku: "Na Marka n'wana wa mina wa mi rungula." - 1 Petro 5: 13.
Kambe yi nga tlhela yi onha.
Hosi Yesu Kreste wa swi vona swilo sweswo hinkwaswo.
Leswaku Swi Ta Ku Fambela Kahle, "yi ta va yi sekeriwe eka Deteronoma 12: 28.
Khume ra Tiholo ta Mfumo a ti nga ringananga leswaku ti tirhisiwa, naswona Timbhoni to tlula 430 a ti ri hava makaya.
Kumbexana siku rin'wana va ta tekelela swikombiso leswinene leswi va vekeriweke swona.
Kambe swi nga ha endleka hileswi ana holideyi yo fana ni leyi a yi tlangeriwa eNghilandhi hi rona siku leri.
Van'wana va fa hi ndlala kumbe a va na swiambalo leswi eneleke.
A swi kanakanisi leswaku lava va veke kona a va nge yi rivali minkhuvo ya vhiki rolero hinkwaro.
UTSHAMELE hi le mahlweni ka byatso loko byi ri karhi byi nghena endhawini yo nonon'hwa ku tluta eka yona enambyeni.
Loko Yesu a a lo katseka etimhakeni ta tipolitiki, a a ta va a kombise ku nga tshembeki eka hulumendhe ya Tata wakwe.
U ma khutaze hinkwawo leswaku ma nga heli matimba kutani a ku: "Hi nga tiyisela hi tlhela hi tshama hi tshembekile loko Yehovha a hi seketela."
Ku ta sungula endzhaku ka loko Xikwembu xi herise mafambiselo lawa yo biha ivi "misava leyintshwa," vanhu lavo lulama lavantshwa, va va kona hi xiviri. - 2 Petro 3: 13; Swivuriso 2: 21, 22; Daniyele 2: 44.
Emasikwini ya Nowa, tintsumi tin'wana ti navele vanhwana vo saseka va vanhu, lerova swivumbiwa leswi swa moya swi kala swi suka exivandleni xa swona etilweni swi ta emisaveni.
Vanhu va nga tsaka ngopfu loko ko kala ku fika nkarhi lowu va nga ta ku, 'Sweswi hi swi twisisa hinkwaswo.'
Loko mukhegula a teka ricece rero leri tsaneke leswaku a ya ri hlambisa, hi xitshuketa ri sungule ku tshukatshuka, ku hefemula ni ku rila!
Hi rirhandzu Yehovha u lunghiselele ndlela yo teka vanhu lava nga ni xidyoho va ri lava lulameke.
Xa vumbirhi, hi nga ringeta ku vona swilo hi ndlela leyi Yehovha a swi vonaka ha yona.
Handle ka mavandlha ya Xinghezi, ku ni ya Xigriki, Xintariyana, Xipaniya na Xiputukezi ku katsa ni mintlawa leyitsongo ya tindzimi tin'wana.
Hosi a yi hlamale swinene lerova yi ku: "Kunene Šikwembu ša ṅwina i Šikwembu ša ŝikwembu, ni Hosi ya tihosi, ni muhlav ̌ uteri wa ŝihundla, hikuv ̌ a ši kotile ku nḍi hlav ̌ utela šihundla šešo."
Hi ta kambisisa xikombiso xa Yakobe, Mariya na Yesu.
Hambiswiritano, leswaku va kuma mikateko yoleyo, vanhu lava a va fanele va kombisa leswaku va ri tlangela swinene rirhandzu ra Xikwembu.
Leyi u nga siki yi hetaka yi tsale eka nxaxamelo wa mintirho leyi u nga ta yi endla esikwini leri landzelaka.
Loko va endla tano, va kombisa ndlela leyi tidyondzo ta Yesu ti nga byi khumbaka ha yona vutomi bya hina.
Eka nxaxamelo lowu nga laha hansi, tilayeni ti hlayeriwe ku sukela emahlweni ku ya endzhaku naswona mavito ya xaxametiwe ku suka eximatsini ku ya exineneni eka layeni yin'wana ni yin'wana.
Endzhaku ko kambisisa vundzeni ni ndlela leyi mahungu ma haxiwaka ha yona eka switichi swa TV swa 102 etindhawini ta 52 ta le madorobeni lamakulu eUnited States, ntlawa lowu langutelaka vuhaxi wu kume leswaku mahungu lama nga ya nkoka eminongonokweni ya mahungu ma endla 41,3 wa tiphesente ntsena.
Ku sukela hi 1920, ku khomiwe tinhlengeletano ematikweni yo hambana - hambana kumbe minkhuvo endzhaku ka malembe ma nga ri mangani.
Kambe ku rhula ka le Edeni a ku hetanga nkarhi wo leha.
Lexi tsakisaka, u sungule ku antswa, kambe ndzi boheke ku endla mintirho hinkwayo ya le kaya.
Milenge yakwe yi tale ritshuri loko a ri karhi a chumayela mahungu lamanene emagondzweni ya le Israyele lawa a ma ri ni ritshuri.
Nakambe maphorisa ma khutaziwe leswaku ma va ni musa swinene eka vanhu lava hlaseriweke.
Petro u te: "Hosi, xana hi ta ya eka mani?
Ha yini swi vuyerisa ku yi hlaya hi vukheta mhaka leyi hi vonaka hi yi toloverile?
"Vana, Yingisani Vatswari Va N'wina," 2 / 15
Swi nga ha endleka leswaku Sawulo a anakanya ku hoxa Yese, tata wa Davhida, kumbe swirho swin'wana swa ndyangu wa yena eka vuthu ra yena ra nyimpi, hi ku anakanya leswaku na vona va ni xivindzi ku fana na Davhida.
Tikhirikete Ti Vanga Swiphiqo Swo Hefemula
I swa ntumbuluko ku navela ku vona varhandziwa va hina lava feke
Xana Raquel a a ta va a ha tirha kwalaho?
● Loko ku tirhisiwa switirhisiwa swa vutshunguri, swa meno, swa ku tsala makanja kumbe swo boxa miri leswi nga hlantswiwangiki kahle hi mirhi yo dlaya switsongwatsongwana
U hlamuserile: "A ndzi yiva, kambe sweswi a ndza ha yivi.
A swi koteki ku anerisa vanhu.
Mimpompelo ya ngati leyi tirhisiweke swinene ku sukela eka nyimpi ya vumbirhi ya misava, na yona yi hoxe xandla eku hangalaseni ka mavabyi lama tlulelaka.
Hambiloko varhangeri vo pfumela ku hunguta ku endliwa ni ku xavisiwa ka swidzidzirisi leswi nga riki enawini emisaveni hinkwayo, kambe ku ni ntlhontlho lowukulu.
Rungula leri u ri tsale endzhaku ka malembe ya kwalomu ka 2 500 ri endlekile.
Hikuva xi va vumbe hi xifaniso xa xona xi tlhela xi va nyika ripfalo.
Va yi dyondze kahle dyondzo ya leswaku Yehovha i "Xikwembu xa ku rhula." - 1 Vatesalonika 5: 23.
Hi xikombiso, ehleketa hi xiyimo lexi veke kona eka Vaisrayele.
Nakambe u tiviwa hi vito rakwe leri vitanisiwaka Xilatini, Stephanus, ni vito rakwe leri vitanisiwaka Xianglican, Stephens.
Masocha ya kona ma ndzi bukutele ni ku ndzi xanisa lerova ndzi hetelele ndzi titivarile.
(A ku nga ri juzi ya madiriva lama ha ku khiwaka hikuva nguva ya wona a yi hundze khale.)
TINSIMU LETI TIRHISIWAKA: 10, 160
"Ndza Tiphina Hileswi Ndzi Khathalaka Hi Vanhu Van'wana." - GEOFFREY NOBLE
Anakanya hi ku cinca loku n'wana a langutanaka na kona loko a ri ni malembe ya kwalomu ka mambirhi.
Makwerhu un'wana ni un'wana ku nga khathariseki malembe ya yena, loyi "a [lwelaka] ku fikelela ntirho wa ku va mulanguteri, u navela ntirho lowunene."
Hikwalaho ka yini va tsaka swinene mayelana ni holo leyi?
Ku vuriwa yini hi vuako bya hina lebyikulu?
Ku ringanisela eka ntirho wo tihanyisa ni le ka swilo swa moya ni vuhungasi swa enerisa
Ku sukela eku kondleteriweni ka vugandzeri bya ntiyiso hi 1919, Yehovha a nga va tshikanga vanhu vakwe leswaku va tsekatseka.
Loko ti hundzuluxela swikandza swa rirhandzu emisaveni, ti yi languta yi ambexiwe hi ku saseka ka paradeyisi, ti ta va ni ku dzunisa ni ku tlangela ntsena ku swi phofula eka Loyi ti nga ni lunghelo ro hlalela swivumbiwa swakwe hi ku kongoma - Yehova, Mulawuri wa Vuako. - Matewu 18: 10.
Ndyangu wa ka Kusserow wu tekeriwe ntshunxeko hikwalaho ka leswi wu aleke ku landzula ripfumelo ra wona
Xana leswi u swi tweke i ntiyiso?
U vone leswaku mbhandzu "a wu fanelekela ku dyiwa nileswaku a wu navetisa mahlo, ina, murhi a wu languteka wu naveleka."
Hikokwalaho, mphikamakaneta leyi Sathana a yi tlakuseke yi tlhontlhe mfanelo ya Yehovha ya ku fuma vanhu.
Ku Namarhela Vululami Bya Yehovha
Muvumbi wa hina u hi endle "hi xifaniso" xakwe.
A ku ri hi nkarhi wolowo laha makwerhu la titsongahataka swinene, loyi a pfuneke mana wa mina ku dyondza ntiyiso, a voneke rirhandzu leri ndzi nga na rona eka Xikwembu hi mbilu hinkwayo.
Kambe, endzhaku ka loko va pfumele leswi mahungu lamanene ma swi vulaka va sungule "ku hanya" hikuva se a va ri ni vuxaka na Yehovha.
Hambiswiritano, xikhongelo xo tano a xi fanelanga xi leha ku tlula mpimo.
Xidlodlo Xa Xikhunguvanyiso
Yehova u ni nongonoko lowukulu wo wundla hi tlhelo ra moya lowu tirhaka namuntlha, naswona mintshungu ya pfuneka ha wona.
Loko a hlamusela leswi fanelaka ku rhangisiwa emahlweni evuton'wini bya Mukreste, Kreste u te: "Rhangani mi tilavela Mfumo wa yena ni ku lulama ka yena."
Tsakani mi khana, hikuva hakelo ya n'wina i yikulu ematilweni. "- Mat.
Hi nga swi kotisa ku yini ku hlakulela mintlhaveko leyinene ni ku lwisana ni mintlhaveko yo biha?
Muapostola Yohane u vulavule hi xivono lexi a xi voneke, a ku: "Ndzi vona ntsumi yin'wana... yi ri ni mahungu lamanene lama nga heriki leswaku yi ma vula tanihi marungula lama tsakisaka eka lava tshamaka emisaveni, ni le ka matiko hinkwawo ni tinyimba hinkwato ni tindzimi hinkwato ni vanhu hinkwavo."
U ta hlamarisiwa hi ku saseka ka Layiburari ya Celsus leyi akiweke hi lembe - xidzana ra vumbirhi C.E.
Kutani u byele Rhuti leswaku a n'wi kumela vana, hi ku pfumela ku tekiwa hi mukutsuri la nga xaka ra nuna wakwe.
(Tinhlamulo ti kumeka eka tluka 14)
Hambi swi ri tano, loyi a khongelaka u ta fanela ku titsongahata naswona a kombisa ku xixima hi xiyimo ni marito lama tirhisiwaka exikhongelweni xa yena.
Loko hi n'wi kombela leswaku a hi pfuna leswaku hi n'wi tirhela hi xitalo, hi nga tiyiseka leswaku u ta endla tano.
Muti wa Yerusalema a wu ta lovisiwa naswona vaaki va wona a va ta yisiwa evuhlongeni.
Ndyangu wa hina wa Bethele sweswi wu lava ku fika eka 530, kambe miako leyi engeteriweke yi ta hi pfumelela ku rhurhela vanhu va kwalomu ka 900.
I yini lexi pfuneke Muxe ku rhangela Vaisrayele?
Va fanele va pfilunganyekile hi nkarhi wolowo.
Leswi swi fanele swi hi pfuna leswaku na hina hi tiyisela loko hi rindzele ku lovisiwa ka "Babilona Lonkulu," mfumo wa misava hinkwayo wa vukhongeri bya mavunwa. - Nhlavutelo 18: 1 - 5.
Hambi swi ri tano, va kume leswaku movha lowuntsongo lowu a wu famba na lori a wu ta pela buloho leri khulukaka handle ko karhateka.
Hi 1953, loko xikolo lexi xi nga si sungula, hi kote ku va kona eka Nhlengeletano ya Vandla ra Misava Leyintshwa, leyi a yi khomeriwe eYankee Stadium le New York.
Yesu u khutaze valandzeri va yena a ku: "Ku voninga ka n'wina a ku vonakale emahlweni ka vanhu, leswaku va ta vona mintirho ya n'wina leyinene kutani va vangamisa Tata wa n'wina la nge matilweni."
Xi kombise rirhandzu rolero hi ku nyikela nkutsulo leswaku vanhu va ntshunxiwa.
Va fanele va kwetsimisa vito ra Xikwembu, ku nga Yehovha.
KHENSA YA MAVELE: Vavasati lava dzahaka mafole ya 40 kumbe ku tlula hi siku va na 74 wa tiphesente to dlayiwa hi khensa ya mavele.
(b) Ha yini ku tshama u basile swi nonon'hwa namuntlha?
Mike u tirhele Yehovha kukondza a fa kasi Lydia u fambe ni nuna wa yena, Harold Weidner ku ringana malembe ya 28 evutirhelini byo famba - famba.
A swi bihanga ku karhateka hi xiyimo xa rihanyo ra wena.
Wolowo a wu ri ntirho lowu lavaka vutihlamuleri swinene, hikuva kumbexana a wu ta kucetela Vukreste bya nkarhi lowu taka exihlaleni.
Leswi swi vula leswaku hi fanele hi lunghekela ku langutana ni makhombo lamantshwa lama vangiwaka hi maxelo naswona hi langutela ku lahlekeriwa swinene....
SWIRINGANYETO SWO PFUNA N'WANA WA WENA A VA NI MIKHUVA LEYINENE YA MADYELO
Risungunu a ku ri mhandzi yo tontswa, kumbexana yi lehe timitara timbirhi na hafu.
A ndzi khomiwe hi vuvabyi bya misiha lebyi nga tshungulekiki lebyi eku heteleleni byi siyaka munhu a lamarile.
Namuntlha ku ni vatirhi va ku tirhandzela va 52 lava tirhaka erhavini ra le Yangon, naswona ku ni Timbhoni ta kwalomu ka 3 500 leti vumbaka mintlawa ni mavandlha ya 74 etikweni hinkwaro.
Andre u khuvuriwe endzhakunyana ka sweswo.
Nyika xikombiso xa ndlela leyi Yesu a ti vuleke ha yona timhaka leti a ti olova kambe ti ri leti dyondzisaka.
Buku yin'wana yi ri: "Loko vatswari lava tshikaneke va teka vana lava va va endla matlhari yo lwa ha wona, va fanele va langutela ku tshovela leswi va swi byaleke." - Teens in Turmoil - A Path to Change for Parents, Adolescents, and Their Families.
Mintsheketo ya ntlhanu malunghana ni Bibele a yi pfuni nchumu.
Bibele yi hi byela leswaku loko vamakwavo va endla swidyoho, Yosefa loyi a ri jaha "a hlev ̌ ela tata wa v ̌ ona e ntwalo lo'wo biha wa v ̌ ona."
Ku nga mpfhuka lowu ringanaka ni ku ya en'wetini u tlhela u vuya kanharhu kumbe ka mune.
A a swi tiva leswaku Yehovha wa n'wi pfuna hikuva endzhaku ka loko a khongerile, a a titwa a ri ni ku rhula.
Phillips ku ri "ku tilan'wa."
A va tiyimisele ku titsona swilo hinkwaswo leswaku va amukeleka eka Yehovha.
Hi khongela hi ku, "Vito ra wena a ri kwetsimisiwe," hileswaku ri endliwa ri va leri kwetsimaka.
Xana swi nga koteka leswaku vanhu emisaveni hinkwayo va nga teki van'wana tanihi vanhu vambe?
A va ta khomeka hi timhaka leti tolovelekeke ta vutomi.
Entiyisweni, hi ntolovelo u dzikisa tihlo ra wena eka bolo.
MIXO wun'wana hi Siku ra Vakwetsimi Hinkwavo, hi November 1, 1755, ku ve ni ku tsekatseka lokukulu ka misava edorobeni ra Lisbon loko vaaki vo tala va rona va ha ye ekerekeni.
Ku lumbetana, ni mavulavulele ya thyaka, swi nga tshuki swi huma hi le milon'wini ya n'wina.
A xi ri xitsongo swinene lerova a ndzi ehleketa leswaku xi ta tshuka xi fa. "
Emavandlheni ya hina namuntlha, ku ni vakhegula vo tshembeka lava tinyiketeleke ku fana na Debora swin'we ni vakulu lava ha riki vantshwa lava tlhariheke ku fana na Elihu.
Kambe loko a ya a hlaya, u ye a swi tsakela swinene.
Hikwalaho ka ntiyiso lowu, swidyondzi swin'wana swa pfumela leswaku mavitanelo ya vito "Yehovha," a hi ku "hambuka hilaha ku heleleke."
Hi swihi swivangelo swin'wana swa Matsalwa swa ku endla ntirho wolowo leswi hi nga swi nyikaka lava hi tsakelaka ku va khutazela ku endla mintirho leyinene?
Ku nga khathariseki leswaku u hlawula xambhulele xa njhani, xi sirhelele leswaku xi nga kurhi kumbe xi va ni mavala hi ku xi tshika xi pfuriwile leswaku xi oma hi ku helela u nga si xi pfala nakambe.
WANUNA loyi a a ri etlhelo ka Yesu a a ri kusuhi ni ku fa.
Va swi tiva leswaku va rhandziwa swinene hi Yehovha loko va ri karhi va tokota ntiyiso wa xitiyisekiso xa Yesu lexi nge: "Rhangani mi tilavela Mfumo wa yena ni ku lulama ka yena, kutani sweswo hinkwaswo [swilo leswi vonakaka] mi ta engeteleriwa swona."
Vo tala va chava leswaku ku ta landzela mimbuyelo yo tala leyi nga riki yinene.
U dzunisa Xikwembu hi rito leri tlakukeke, kutani loko a kuma Yesu, u wela emilengeni ya yena, a n'wi nkhensa.
Tinhlamulo Leti Pfunaka Ta Swivutiso Leswi U Tivutisaka Swona!
Rirhandzu rero a ri ta va mfungho lowu a va ta tiviwa ha wona.
Madokodela man'wana ya le Japani ma vula leswaku ya engeteleka nhlayo ya vana lava tshamaka va lo whii, a va rili naswona a va n'wayiteli.
Vanhu lava yingisaka lava nga ta tshama ehansi ka Mfumo wolowo va ta kuma vutomi lebyinene lebyi vanhu lava a va ri ni swikongomelo leswinene, vo fana na William Penn, va tsandzekeke ku byi tisa - va ta va ni rihanyo leri hetisekeke ni vutomi lebyi nga heriki byo rhula, emisaveni leyi nga paradeyisi. - Luka 23: 43; Nhlavutelo 21: 3, 4.
Yobo wanuna wo tshembeka.
Hi ntlhanu ka hina a hi ri eka ntlawa wun'we exikolweni xa Giliyadi naswona hi rhumeriwe le El Salvador.
Vo tala va vula leswaku maxangu lama nga kona ma komba leswaku Xikwembu a xi kona.
Hi ku komisa, a hi kambisiseni leswi endlekeke endzhaku ka loko Yesu a ve Hosi hi 1914, kutani hi vona ndlela leyi van'wana va tikombiseke va rindzile ha yona loko van'wana va nga endlanga tano.
Ku Va La Tsakeke Hambiloko U Xanisiwa
'Va tshike hinkwaswo va landzela Yesu'
Maberrigan. "
Leswi swi vange ku hohloka ka xinghana lexinene lexi a xi fanele xi ye emahlweni exikarhi ka vona ni vatswari va vona evuton'wini bya vona hinkwabyo.
Hikwalaho a hi khongeleleni moya wa yena lowo kwetsima, hi tsundzuka leswaku mbhandzu wa wona wa ntsako wu huma eka Xikwembu.
Naswona mpatswa lowu nga ni ku rhula swi ta wu olovela ku herisa timholovo leti nga vaka kona endyangwini.
Vatswari va kona va sirhelela vana va vona ngopfu.
Loko byi fanele byi tlakuseriwa ehenhla mati ma ta engeteriwa kasi loko byi fanele byi ya ehansi mati ma ta hungutiwa.
Kambe vo tala va teka ku hambanisa tanihi mukhuva lowu saleke eka swilo swa khale - matshinyelo ya tihanyi, yo lerisa kunene lawa ma va kumbukisaka ku hlotiwa ka valoyi ni minkonaniso.
Hikuva u ni ndzivalelo wa ntiyiso. "- Pisalema 130: 3, 4.
Muxe u fambe hi ripfumelo
Rirhandzu ra Xikwembu ri hi tiyisekisa hi yini?
Rito ra Yena, ku nga Bibele, a ri yi seketeli mianakanyo ya leswaku xin'wana ni xin'wana lexi humelelaka 'endlwini' a hi xa nkoka ntsena loko munhu hi yexe a tibyela leswaku u tirhela Xikwembu.
Wo sungula u te: "Hambileswi leri a ku ri lunghelo ro hlawuleka, ku tirha swin'we ni vamakwerhu lava swi endle ndzi swi xiya leswaku hambileswi va totiweke hi moya, a va hetisekanga.
Tata wa rona, la nga Muhindu la tinyiketeleke, u ri kanetile.
Siku rin'wana, Yesu u tshineleriwe hi wanuna la vuriwaka Yayiro, loyi a kombeleke mpfuno hikwalaho ka xinhwanyetana xakwe xa malembe ya 12 lexi a xi vabyela ku fa.
1 Xana Ku Endla Xinghana Eka Internet Swi Ni Vuyelo Byihi Eka Swilo Swa Mina Swa Xihundla?
Ku ni sayense leyi vitaniwaka biomimetics, leyi ringetaka ku kopela swilo swa ntumbuluko.
Hikwalaho ka sweswo, va lahlekeriwe hi ku hetiseka ka vona naswona va tise maxangu eka vona swin'we ni le ka vana va vona.
Kutani u ta kuma leswaku swa ku olovela ku papalata swiyimo swo tala leswi nga ku vangelaka ku vilela.
Kokwana a a hamba a ku: "Vaprista va chavisa vanhu hi ku vulavula hi ku xanisiwa hi ndzilo wa tihele, kambe vaprista hi voxe a va chavi nchumu.
Kambe hi nkoka wa gandzelo ra Kreste ra nkutsulo leri va kombisaka ripfumelo eka rona, vanhu van'wana va amukeriwile evuxakeni byo va vana va xona naswona va swi kotile ku va ni ntshembo wo hanya tanihi tihosi swin'we na Kreste eMfun'weni wa Xikwembu wa le tilweni.
Endzhaku ko hlamusela mirhi leyi kulaka kahle kambe yi nga tswaliki mihandzu, u ringanyete endlelo leri landzelaka: "Swa antswa ku kovotla mbhovo hi xo kovotla ha xona kutani u hoxa rhavi ro tsakama ra mutlhwari wa nhova eka mbhovo yoleyo ri khoma kahle; kutani murhi wolowo wu ta sungula ku tswala ngopfu onge hiloko wu nonisiwile."
Kambe vahlekuri volavo va hoxisa swinene.
"Hambi ku ri etikerekeni ta hina hi dzime mijeko ya nyimpi," ku pfumele mufi Harry Emerson Fosdick, mufundhisi wa Protestente.
Hambi ku ri sweswi, munhu un'wana ni un'wana a nga ambala rirhandzu ni ku endla leswaku ku va ni vun'we.
Xana ndzi tivona nandzu leswi Tatana a feke?
Hi tlhele hi va byela leswaku siku rin'wana hinkwerhu ka hina hi ta ya eAfrika.
Ematshan'weni ya sweswo, byi endle leswaku a va xixima swinene vatswari vakwe.
Na hina hi fanele hi khoma Vakreste lava kuleke tanihi loko va ri vamanana na vatata wa hina naswona lavatsongo tanihi vamakwerhu va hina va nyama.
Loko swi nga ri tano, vanhu va titwa va nga ri nchumu.
Hi nga ya hi xi rhandza swinene Xikwembu loko hi anakanyisisa hi swilo swo tala leswinene leswi xi hi endlelaka swona.
Masalela ya vona a ma ta tlhelela eYerusalema ma ya wu pfuxa ni tempele ya kona.
Xana Xikwembu xo tano lexi kwetsimaka xa khathala ha mina hakunene - munhu loyi a nga mudyohi tlhelo loyi a nga hetisekangiki? '
Tsundzuka leswaku ku ni ku hambana exikarhi ka ku nyika munhu mali leswaku a ku endlela leswi a faneleke a ku endlela swona ni ku n'wi fumbarherisa leswaku a tlula nawu, a ku endlela leswi nga faneriki leswaku a ku endlela swona.
Vavekisi va misava hinkwayo va nga ha lomba tiko ro karhi leri hluvukaka mali yo tala, kambe va teka mali ya vona hi xitshuketa loko xiyimo xa ikhonomi ya tiko rero xi hohloka.
Ndzi khomiwe hi thayifosi.
U nga ehleketi leswaku loko u rheta kutani u tlhela u dzaha, u va u tsandzekile.
Xana vantshwa va Vakriste va yi kombisa mfanelo leyi fanaka ya nkoka namuntlha?
Kambe, a a kombetela eku sunguleni ka nhlomulo lowukulu lowu a wu ta wela mafambiselo ya misava enkarhini lowu a wa ha ta, wu chaputa "vukona" byakwe lebyi a byi tshembiseke.
Vuyelo byin'wana ku ve leswaku ku pfuriwe ndlela ya leswaku vanhu va 144 000 va va valandzeri va Kreste lava totiweke hi moya.
Wanuna loyi a kombisaka mihandzu ya moya swa olova ku n'wi xixima, naswona wansati loyi a endlaka tano swa olova ku n'wi rhandza.
Hi hala tlhelo, Yehovha u ta hi ntshunxa eka swilo hinkwaswo leswi nga ha hi vavisaka loko hi tinyikela eka yena.
Kumbexana a va tshama ni munhu wa rimbewu leri hambaneke va nga tekananga kumbe a va ri mahlonga ya mikhuva leyi nga tengangiki.
Xiviko lexi xi ya emahlweni xi ku: "Hambileswi madzolonga ma nga riki vuvabyi hi langutelo leri 'tolovelekeke,' vuyelo bya wona eka munhu hi xiyexe ni le ka rihanyo ra vanhu va tiko i byikulu ku fana ni bya vuvabyi lebyi hlaselaka miri - kumbexana ni ku tlula kwalaho."
Kutani hi landzelerisisa leswi hi va byeleke swona.
Hambileswi entsindza wa kona eKinshasa ku nga ni mavandlha ya kwalomu ka 300, ku ni Tiholo ta Mfumo ta khume ntsena.
Hi hlaya leswi: "Yehova a relele nṭhav ̌ eni ya Sinai, e nhlohlorini ya nṭhav ̌ a; kutani Yehova a v ̌ itana Moše e nhlohlorini ya nṭhav ̌ a." - Eksoda 19: 20.
Endzhaku ka loko khale ka holobye - nkulu wa le Belgium a nyikiwe buku leyi nge Nghwazi Leyi Tshameke Yi Hanya hi muakelani wakwe, leyi vulavulaka hi vutomi bya Yesu, u tsakisiwe ngopfu hileswi a swi hlayeke.
Loko u ri karhi u dyondza Bibele, a swi kanakanisi leswaku u ta kuma swikhongelo leswi fambisanaka ni swiyimo leswi u langutanaka na swona.
Swichayachayana Swa Switende Haripa ni lyre a swi ri swichayachayana leswi nga tikiki leswi a swi khomeka hi voko leswi a swi ri ni tintambhu.
U tlhele a tikombisa a ri "muhembi ni tata wa mavunwa."
Ndzi lava ku ku tiyisekisa Samuel leswaku leswi ndzi rhambiwaka hi wena, ndzi ta ta. "
Hi ku ya hi New Catholic Encyclopedia, dyondzo yoleyo leyi ku vuriwaka leswaku yi sunguriwe hi Huvo ya le Nicaea yi vule nhlamuselo yo sungula leyi amukeriwaka ya tidyondzo ta kereke ku katsa ni nhlamuselo ya Xikwembu na Kreste.
Ha yini ku endliwa ntirho lowu hinkwawo?
Leswi swi kombisa leswaku a ku ta hundza malembe yo tala endzhaku ka ku funghiwa koloko ko sungula.
Stacie, muntshwa wa malembe ya kondlo - a - ndzi - dyi, hi ntumbuluko u ni tingana.
Ndzi vone minkwama leyikulu ya ntima leyi a yi nga chichiwi eka swihahampfhukaphatsa.
Hi May 1, 1939, u hete pfhumba ra yena ra laha misaveni.
* Hikwalaho, leswaku nhlayo leyi kumekaka ebukwini ya Nhlavutelo yi fanele ku tekiwa yi ri ya xiviri kumbe yi ri yo fanekisela swi titshege hi mongo wa mhaka.
Ku phikelela ka Abrahama emhakeni leyi i ka nkoka. - Genesa 24: 2 - 10.
Xana Swa N'Wi Nonon'Hwela Yehovha?
Ku fana ni muchini, miri wu ni swirho swo tala.
Bibele yi nyika xivangelo xa leswaku ha yini vanhu vo tala va ri ni gome.
Hi Sonto nimixo ku ta va ni nxaxamelo wo hetelela wa tinkulumo tinharhu leti nga ni xihloko lexi nge "Vuprofeta Bya Sofaniya Lebyi Nga Ni Xikongomelo Eka Lava Endlaka Ku Rhandza Ka Xikwembu."
Tihosi, vaholobye - nkulu, tindhuna - nkulu, vaungameri, varhangeri - nkulu ni tihosi leti tshikilelaka ti vekiwe eswitulwini ti tlhela ti jitamisiwa.
A va ha fanelanga va rhangisa vanghana kumbe maxaka ivi vona va honisana; naswona a va fanelanga va pfumelela vatswari va vona va nghenelela eka swiboho swa vona kumbe etimhakeni leti va nga pfumelelaniki eka tona.
Ku hambana na Orpa, Rhuti u vule hi mbilu yakwe hinkwayo leswaku u lava Xikwembu xa Nawomi, ku nga Yehovha, xi va Xikwembu xakwe.
Hi n'hweti ya May, kereke a yi va ni leswi vuriwaka novena.
Hakanyingi xinyenyana lexi xi kombisiwa xi ri ni mona, xi swarhile naswona xi nga lulamanga.
27 Swivutiso Swa Vahlayi
Ndzi ri karhi ndzi nyikela nkulumo ya Bibele hi Ririmi ra Mavoko ra le Furwa
Leswi swi tano hakunene hi swiluva swa cactus leswi kombisiweke laha.
Ku ta va ni mavele yo tala emisaveni; ma ta khapakhapa etinhlohlorhini ta tintshava.
A nga kalanga a tlanga hi ku karhateka ka vona leswaku a ta humelela swinene.
Kambe xivulavuri xi va kombele leswaku va tshama ehansi va yingisela.
A ndzi titeki ndzi ri munhu la nga kotiki nchumu, naswona ndyangu wa mina a wu ndzi tekisi xisweswo, hambi ku ri vamakwerhu va Vakreste.
Kambe, minkarhi hinkwayo a a pfumela eka Xikwembu.
Mina na Etty hi ye le Gloucester exilahlweni xa yena, laha makwerhu un'wana a wu hlamuseleke kahle ntshembo wa le tilweni lowu Manana a ri na wona.
Mukambisisi un'wana wa Bibele u te: "Minxavo a yi tshama yi ri karhi yi tlakuka endzhaku ka malembe ya dzana naswona a swi olovi ku tiyiseka leswaku xixavisiwa xo karhi a xi durha mali muni hi nkarhi wo karhi kumbe endhawini yo karhi."
Hi ku fanana, u nga ha va u nga xanisiwanga ku kota nsati wa wena, kambe ematshan'wini yo tsongahata gome rakwe, tiva leswi n'wi humeleleke, ivi u n'wi seketela.
Leswi Xikwembu xi hi navelelaka leswinene ha vuyeriwa loko hi endla tano.
Loko mupfumeri - kuloni a nga pfumelelani ni matshalatshala ya wena ya ku lulamisa mholovo, u nga ha siya mhaka yoleyo emavokweni ya Yehovha, u ri ni ntshembo wa leswaku u ta lulamisa timhaka hi nkarhi wakwe ni hi ndlela yakwe.
Manana a a phayona ni makwerhu un'wana wa xisati evandlheni rin'wana.
Juzi ya madiriva a yi virisiwa leswaku yi humesa chukela kumbe yi yimeriwa yi vila leswaku yi va vhinyo.
Nchumu lowu a wu nga olovi a ku ri ku teka goza ro lulamisa xiyimo lexi.
Ndlela Leyi Yesu A Khoma Vanhu Va Nhlokonho Ha Yona, No.
Jaime u ri: "Endzhaku ka tin'hweti to hlayanyana, makwerhu luya wa xisati u tile eka mina.
Endzhaku ka ku lotlela timbati, u hume hi le mbhoveni wo nghenisa moya wa le ndlwini ya le henhla. - Vaavanyisi 3: 23, 24a.
Hambiloko u tirhisa vuxiya - xiya leswaku u nga ngheneleli etimhakeni ta ndyangu, kambe tiendle u kumeka loko va lava mpfuno.
Hi ku phindha - phindha, Yesu u vuyela eka nhloko - mhaka leyi: ntlhontlho wa ku hanya vutomi bya Vukreste.
A ta siya timakete, laha a hamba a xava mavele, nyama, mihandzu swiambalo ni swilo swin'wana ni swin'wana leswi lavekaka.
Ku nga khathariseki leswaku ma fana kumbe a ma fani, kambe lexi hi xi tivaka hileswaku Manase u hundzukile swi huma embilwini.
Loko Yesu Kreste a paluxa Vafarisi, u engeterile a ku: "Mi rhendzeleka ni malwandle ni matiko, leswaku mi ta kuma mudyondzisiwa un'we ntsena."
Malunghana ni ku yimba, ha yini xiyimo xa Tito a xi hambana ni lexiya xa Timotiya?
Exihlokweni lexi hundzeke, hi bule hi malunghiselelo ya bandlha yo pfuna Mukriste un'wana ni un'wana la khuvuriweke la endlaka xidyoho lexikulu.
Nhlayo ya vanhu lava tidlayaka yi engeteleke hi 60 wa tiphesente emisaveni hinkwayo emalembeni ya 45 lama hundzeke.
Xana u ehleketa leswaku i yini lexi kuceteleke Yudasi ku endla vugevenga?
Hi tirhise swiphephana leswi kokaka mahlo leswaku hi rhamba vanhu ensin'wini ya ka hina leswaku va ta hlangana na hina loko hi tsundzuka Xilalelo xa Hosi hilaha Yesu a leriseke hakona.
Lava Amukeleke Mapapila Lama Tsariweke Hi Petro
Kahle - kahle, a ku na munhu - muntima kumbe mulungu - la nga vulaka leswaku yi tsariwe hi yena.
Hilaha ku fanaka, vatswari va nga vona onge va boheka ku tshama va khomekile ku fana ni mindyangu yin'wana.
Yehovha Xikwembu a a tiyiseka swinene hi vutshembeki bya Yobo.
Landzela Yehovha Hi Laha Ku Heleleke?
(a) I yini lexi humelelaka hi vana van'wana lava kurisiweke emakaya ya Vukreste?
Endzhakunyana ka sweswo tata wa yena u fambe a n'wi siya.
Hikokwalaho, hi fanele hi landzela xikombiso xa Yesu naswona hi hanya hi ku ya hi tidyondzo ta yena.
Ku hundzula ko tano ka xinkarhana, hakanyingi a ku fambisana ni ku khahliwa ka vanhu va ndhawu yoleyo, va biwa ni ku khomiwa hi tihanyi.
MUAPOSTOLA PAWULO a a karhateka hi xiyimo xa vamakwavo vakwe va Vakreste va le Korinto, eGreece.
Ndzi vone onge vukhongeri hinkwabyo a byi nga ri bya ntiyiso.
Hi ku ya hi buku leyi nge Current Problems in Pediatrics, minongonoko yo tano yi "endleriwe ku xavisa xitlangiso ematshan'wini yo dyondzisa kumbe ku fuwisa vutomi bya vana."
Vakulukumba lava va moya lava fikelelaka timfanelo leti tsariweke eMatsalweni va fanele ku 'risa ntlhambi wa Xikwembu.' - 1 Petro 5: 2; 1 Timotiya 3: 1 - 7; Tito 1: 7 - 9.
Lexi vavisaka, vatswari van'wana va hatlisela ku byela vana va vona leswi va swi languteleke eka vona, kambe a va tali ku va bumabumela loko va ringeta ku kombisa xichavo ni ku yingisa.
Loko ku titimela naswona moya wu ya wu ba ngopfu, va pfala maseyila ya xikepe kutani va rindza ku vona leswi nga ta humelela.
Hakunene, ku tinyiketela ni ku khuvuriwa ku tisele vanhu va timiliyoni emisaveni hinkwayo mikateko leyikulu.
Loko n'wana a lava swo karhi wa rila.
Elio Masferrer, profesa ni mulavisisi wa le Xikolweni xa Tiko xa Dyondzo ya Ndhavuko ni Matimu ya Vanhu, u vule leswaku Timbhoni ti pfune vanhu lava "tshameke va va ni swiphiqo swa ndyangu swo fana ni ku pfinyiwa, ku xanisiwa, ku nwa byala ku tlula mpimo ni ku godzomberiwa hi swidzidziharisi."
Kanji, * la nga ni malembe ya khume ntsena, siku ni siku u risa tihomu ta vini va yena lava tshamelaka ku n'wi fumbutela.
Endzhaku ka loko a file, Xikwembu xi n'wi pfuxile tanihi munhu wa moya.
I yini leswi muteki a faneleke ku swi xiya malunghana ni byala?
Hi ku ya hi nkambisiso wun'wana, nchumu lowu vantshwa va le Italy va wu chavaka i mukhuva wa ku vungunya vanhu eka Internet.
Kambe, swiphiqo swo tala swi nyanya ku biha.
A hi tshame emahlweni ka desika lerikulu, kutani swivutiso swi sungula.
Van'wana va ehleketa leswaku ku antswisa ndlela leyi va langutekaka ha yona swi ta va pfuna ku kuma munghana wa vukati kumbe ntirho lowunene.
I ntiyiso leswaku Bibele i buku ya nkoka swinene leyi hi faneleke hi anakanyisisa ha yona.
Tihulumendhe ta 123 ti joyinile leswaku ti ta seketela makungu ya xiboho lexi endliweke hi Nhlangano wa Matiko.
"Lowo tlhariha u xiyisisa magoza yakwe." - Swivuriso 14: 15.
Paul Ekman u ri: "A swi kanakanisi leswaku n'wina tanihi vatswari mi na nkucetelo wa matimba eka vana va n'wina loko swi ta eka langutelo, mintshembo ni mahanyelo, tanihi ku hemba kumbe ku xisa."
Muapostola Petro u khongotele Vakreste - kulobye a ku: 'Seketelani ripfumelo ra n'wina hi ku tenga.'
Yehovha u va tlula hi yini vatswari lava nga vanhu?
Swi nga ha lava xivindzi leswaku u endla xiavelo xo karhi enhlengeletanweni ya Yehovha, xo tanihi ku ndlandlamuxa vutirheli bya wena, ku amukela swiavelo leswintshwa, kumbe ku rhurhela laha ku nga ni xilaveko lexikulu xa vahuweleri va Mfumo.
Wa nga vona ntsako lowu a ndzi ri na wona loko ndzi vona Alice a tirha endzawulweni ya mintirho entsombanweni wa le St.
Xikwembu xi tshembisa ku ponisa vanhu va xona.
Xana mindyangu yi nga pfuneka njhani hi ku kambisisa ndzimana ya siku?
Hamman wa tsala: "A swi nga koteki ku endla nchumu handle ko hlangana ni vukwembu.
U Fanele U Va Ni Musa Ni Ku Avelana Ni Van'wana
Switirho swo sivela ku yiviwa ka timovha swa xaviwa swinene.
Ndzi tshike ku dya ivi ndzi va ni minkarhi leyi ndzi lahlekeriwaka hi mianakanyo ya mina hi ku helela.
Hi ntolovelo nkulu u tshama a khomekile a khathalela swilaveko swa bandlha swa moya.
Hi tindlela tin'wana, Vakriste va fana ni vahlapfa lava va siyaka tiko ra ka vona hi ku lava vutomi byo antswa kun'wana.
Hikwalaho, vanhu vo tala lava tivulaka Vakreste, a va ha vulavuli ha wona Mfumo wa Xikwembu naswona a va ha ri na ripfumelo eka wona.
Hilaha ku faneleke, muapostola Pawulo u kombise leswaku vutivi ni rirhandzu swa fambisana.
Loko a tshaha tinhlamuselo tin'wana leti a nyikiweke tona, u te: 'Loko munhu a landzela xitsundzuxo xa Matsalwa xa ku hambana ni swilo leswi nga ni khombo swo fana ni fole ni swidzidzirisi kutani a hanya vutomi lebyi baseke, a nga papalata mavabyi yo hambana - hambana.
Ndzi ve muhuweleri wa Mfumo kutani ndzi khuvuriwa loko ndzi ri ni malembe ya 19.
Mubohiwa un'wana la vuriwaka Zdzisław, u vule leswi malunghana ni ntirho wo chumayela ekhotsweni: "Sweswi vabohiwa va mune va tilunghiselela nkhuvulo, naswona lava va ha ku tsakelaka va ya emahlweni va va kona eminhlanganweni eholweni ya hina.
Hi nga endla tano hi ku hlanganyela entirhweni wo aka Tiholo ta Mfumo ni wa ku phalala lava weriweke hi timhangu, kambe ngopfu - ngopfu hi ku hlanganyela entirhweni wo chumayela hi Mfumo.
Kambe, xana leswi vuprofeta bya Esaya byi swi vuleke a swi ta helela kwalaho?
Ku nga khathariseki leswi Sathana a swi endleke entangeni wa Edeni, eka vuprofeta byo sungula eBibeleni Yehovha u endle leswaku vanhu va va ni ntshembo swin'we ni vumundzuku.
Vativi va sayense va tirhise nkarhi lowu ku "lemukisa vanhu hi leswi swi va yimeleke" kutani va ku: "Ku laveka ku cinca lokukulu ka ndlela leyi hi langutelaka misava ni vutomi ha yona loko hi lava ku papalata makhombo yo tala naswona kaya ra hina ra misava hinkwayo a ri nga lovisiwi."
Loko hi ri emiringweni ku katseka swo tala ku tlula ku xaniseka ka hina.
Buku yin'wana yi ri: "Ku tsekatseka ka misava ku dlaye madzana ya magidi ya vanhu eka malembe ya 100 lama hundzeke."
Kambe loko ndzi ri karhi ndzi va chumayela, ndzi hatle ndzi lemuka leswaku a va tifanela ni vanhu van'wana.
Mawaku xikhutazo lexi leswi swi faneleke swi va swona eka hinkwavo lava hanyaka ematikweni lama ha riki ni ntshunxeko wo karhi!
Vuxaka exikarhi ka vatswari ni vana byi nga va ni mitwa ni mahlwehlwe, ngopfu - ngopfu loko Yehovha a nga rhangisiwi emahlweni.
2 Hlakulela Ku Va Ni Moya Wo Hanana
Eka timhaka to tala Bibele a yi vuli nchumu.
Ku ri na sweswo, maphorisa ma hlawule ku ndzi yisa ekamareni ra le henhla nakambe.
I malunghelo yo hlawuleka, kutani ndlela leyi hi swi khathalelaka ha yona i xikombiso xin'wana xa hi laha hi xiximaka ni ku chava Yehova ha kona.
Ematshan'weni yo anakanya hi swilo swa khale, Sara u anakanyisise hi vumundzuku.
Minkarhi yin'wana a hi etlela etlhelo ka gondzo kambe hakanyingi a hi ringeta ku lava muganga lowu eka wona a hi ta kuma tindhawu ta byetlelo leti hirhisiwaka.
Swirho swa ndyangu swi languteriwa ku siya xihambukelo xi basile endzhaku ko xi tirhisa, leswi vulaka ku kamba leswaku xihambukelo xi gwedliwe kahle.
Ntirho lowu Adamu a a nyikiwe wona wu ta va wu hetisisiwile yena a nga ri kona.
Vo tala va nga pfumela leswaku xihlawuhlawu, vuhomboloki, swiendlo leswi nga riki swa vumunhu ni ku honisa swilo hi vomu, i mikhuva leyi tolovelekeke ematin'wini ya vukhongeri byo tala bya misava.
Davhida ni van'wana va endle munyikelo wa tempele va ri ni langutelo rihi?
7, 8. (a) I yini leswi lavekaka eka hina leswaku hi ta kota ku kombisa leswaku hi rhandza Xikwembu?
Hambi leswi va va tsundzukaka varhandziwa va vona lava etleleke vurhongo bya rifu, Vakreste va ntiyiso va tikarhatela ku kombisa rirhandzu eka vanhu lava hanyaka.
Xitifiketi Xa Ku Endla Leswinene
Manuku hi tlhelela endzhaku ehlalukweni leswaku hi yimela xikwekwetsu xi ta hi teka.
Hambiswiritano, van'wana va yi bakanya mianakanyo yo tano.
Nkandziyiso lowu wa Evhangeli ya Matewu wu kandziyisiwe wu tekiwa eka Vuhundzuluxeri Bya Misava Leyintshwa.
N'wina vanhu tanani, vonani swiendlo swa Yehovha, ndlela leyi a vekeke ha yona swilo leswi hlamarisaka emisaveni.
Ku xiyisisa swinene ndlela leyi hi fambaka hi yona swi katsa ku tihlayisa hi nga ri na xivati xa misava - ku nga nhloko - mhaka ya nkulumo leyi landzeleke.
Xihoxo lexikulu lexi ndzi xi endleke i ku tshemba ngopfu vanhu.
Ku ta humelela yini endzhaku ka loko tintsumi ti bohe mfava wu va tinyandza?
Rito ra Xikwembu ri ri: "Mbilu ya lowo tlhariha yi endla leswaku nomu wakwe wu kombisa ku twisisa, naswona yi engetela ku khorwiseka emilon'wini yakwe." - Swivuriso 16: 23.
Xana hi nga langutela leswaku va xixima vulawuri? "
Namani a hanyisiwa eka nhlokonho yakwe. - 2 Tihosi 5: 1 - 14
Kambe loko hi ri ni van'wana lava rhandzaka Yehovha, ha lotana - ha pfuxana leswaku hi va ni rirhandzu ni mintirho leyinene.
I swivutiso swihi leswi tlakukaka malunghana na Sathana Diyavulosi ni madimona?
Marito ya kona ma nga ha katsa yo tanihi lama nge: "U wisile."
Tinhlamuselo ta yona ti twanana hi laha ku heleleke ni swiyimo swa xiviri loko swi ri karhi swi humelela.
Loko hi ti hlaya, hi nga ha tivona hi ri enkarhini wolowo wa khale.
Kambe ku na leswi hi nga swi xiyaka hi ku kambisisa ndlela leyi vukhongeri bya Vukreste byi nga hangalaka ha yona eminkarhini yoleyo. - Vona bokisi leri nga laha henhla.
ku vula Rose loko a ba xikhiyana a twala kamara hinkwaro.
Xichudeni xin'wana xi te: "Ndzi tshame ndzi ya eHolweni ya Mfumo, naswona a ndzi vonanga ni xifaniso ni xin'we."
Loko va endla swihoxo, ku kombela ku khomeriwa hi mbilu hinkwayo swi veka xikombiso lexinene xa ku titsongahata eka vakulu van'wana.
Leswi humeleleke Vaisrayele swi hi dyondzisa yini?
Wa engetela: "Ku ringana lembe xidzana United States a ri ntshunxekile ku kula ri va mfumo lowukulu ri nga kalanga ri va ni vuthu kumbe swikepe swa nyimpi leswi mfumo wun'wana ni wun'wana lowukulu a wu tiviwa ha swona, handle ka le nyimpini ya rona ya xin'wana - manana."
Luka u hlamusela ndlela leyi Yesu a anguleke ha yona loko a hlangana ni xilahlo le mutini wa Nayini: "A ku humesiwa munhu la feke, a tlakuriwile, n'wana la tswariweke a ri swakwe eka mana wakwe....
U nga fikelela mahungu lawa yanga na mfumo ku sirhelela timfanelo ta wena.
Yehovha u hlambanyile (naswona a nge tisoli): 'U muprista hilaha ku nga riki na makumu hi ku ya hi mukhuva wa Melkisedeke!' "
Ndhawu ya Baia dos Tigres a yi nga ri na hlaluko ra mabyatso ya ku phasa tinhlampfi, xisweswo vasati va hina a va boheka ku bodlomela va ya eribuweni va tlhela va vuya va rhwale tinhlampfi leti humaka emabyatsweni, ku sukela nimpundzu ku fikela nimadyambu.
Ana se a ndzi tirha swa xinkarhana exibedlhele xolexo ku ringana tin'hweti tinharhu, naswona mukongomisi wa xona a a wu tsakela swinene ntirho wa mina, kambe loko xirhambo xo ya exikolweni xi fika, a nga ndzi pfumelelanga ni ku teka livhi leyi va nga ta ka va nga ndzi hakeli.
"Ntumbuluko i vutshila bya Xikwembu." - Nkulukumba Thomas Browne, dokodela wa lembe - xidzana ra vu - 17.
Lava nga ta fumiwa hi Mfumo wa Xikwembu va ta endla ku rhandza ka Xikwembu, va ta xi teka tanihi Mufumi la fanelekaka.
Kunene, loko hi tshama endhawini leyi yi nga ni rivengo ra rixaka, ra tiko, kumbe ra vukhongeri, xana hi hlamula njhani loko un'wana wa rixaka, tiko, kumbe vukhongeri lebyi hambaneke a hi tshinelela ke?
Loko mana wa rona a ala ku endla swin'wana leswi ri swi koxaka, ra hlundzuka kutani ri n'wi rhuketela, ku fana ni n'wana la tsemeke mubya.
Loko ku tlhekeke Nyimpi ya Maarabu ni Vayuda hi 1973, ku sungule ku hleriwa Swikepe swa Nyimpi swa le Atlantiki swa United States leswi fambaka ehansi ka mati.
Swa ndzi tsakisa swinene leswi ndzi yingiseke xitsundzuxo xexo xa vutlharhi.
Bibele - Yi Tlangeriwile Yi Tlhela Yi Yirisiwa
Kutani a hi hundzuleni hanyelo ra hina.
Loko hi nghena endleleni leyi hambukaka egondzweni, hi fambe hi ndlela leyi nga ni ritshuri kambe a ka ha tsakamanyana hikuva mpfula a ya ha ku na.
Vuhunguki bya vanhu lavakulu emisaveni leyi byi paluxiwa kahle hi mhaka leyi khomisaka gome ya leswaku timfanelo ta ntumbuluko ta vana ti fanele ti sirheleriwa hi milawu yo tala swinene.
Hikwalaho rito ra Yehova ri ta v ̌ a ka vona nawu henhla ka nawu, ni nawu henhla ka nawu, eku lerisa henhla ka ku lerisa, ni ku lerisa ehenhla ka ku lerisa, e mhaka yiṅwana ŝeŝi ni mhaka yiṅwanyana enḍaku, leŝaku loko v ̌ a famba, v ̌ a wa he nḍaku, v ̌ a ṭhoveka, v ̌ a phasiwa, v ̌ a khomiwa! "- Esaya 28: 11b, 12, 13.
Rhangani mi tilavela Mfumo wa yena ni ku lulama ka yena, kutani sweswo hinkwaswo mi ta engeteleriwa swona. "
Hi nga hlayisa ntsako wa hina loko hi langutane ni ku pfumala ku tsakela loko hi vekela etlhelo nkarhi lowu eneleke wa ku dyondza Matsalwa hi ku hiseka.
Bibele ya laya: "Laha ku ṭunḍušana ku nga hav ̌ a, makungu ma hangalaka."
Adam na Jennifer, mpatswa lowu humaka eUnited States lowu tirhaka ensin'wini leyi ku vulavuriwaka Xinghezi le Mexico, na vona va pfuniwe swinene hi xikhongelo.
Loko ha ha rindzele nkarhi wolowo, onge un'wana ni un'wana wa hina a nga tiyimisela ku kombisa langutelo ra Yehovha hi vululami hi ku xiya swipimelo swakwe ni ku rivalela van'wana.
Minkarhi yin'wana i byinene, minkarhi yin'wana bya tika swinene. "
Niloko se ku hundze malembe - xidzana ya tidyondzo ta vugwinehi, rito ra Xikwembu ra ha hlula!
Mhaka Ya Mahanyelo
Va nga ha ku: 'U fanele ku tihanyisa.'
Petro a a nga yimanga loko a khongela; a a nkhinsamile.
U xiye leswaku u endle leswi Yesu a profeteke ha swona, ku nga leswi Petro a vuleke hi ku phikelela leswaku a nge swi endli - u ale N'wini wakwe la rhandzekaka.
U tlhele a tirha eka xitichi xa xiya - ni - moya xa WBBR.
Ku nga ha va nyandza ya swiluva, xinyenyana xa mivalavala, murhi lowukulu kumbe ndhawu yo saseka.
Vakriste va ni ntshembo wa vutomi lebyi nga heriki, naswona marito ya Pawulo a a ma ta tshikeleriwa leswaku ma va khutaza leswaku va veka miehleketo ya vona emintirhweni leyinene.
Hambi swi ri tano, eka Alexandrine Codex, vatsari va vonake va tikarhatela ku hlengeleta ku hundzuluxela ka mintlawa yo hambana - hambana leswaku va ta lunghiselela tsalwa lerinene hi laha va nga kotaka ha kona.
Vutomi a byi tika.
Hi ntolovelo, leswaku swinyenyana leswi swi khoma nhlampfi swa ngungumela swi tlhela swi bvanganyeta.
Mbilu Ya Wena Yi Titlakusile
Kambe hi ta va hi endla kahle loko hi tshama hi ri karhi hi tsundzuka leswi Yesu a swi dyondziseke malunghana ni ku hambeta hi khongela.
Vagandzeri va Xikwembu a va fanelanga va rhutela exikhongelweni.
Vuhundzuluxeri byin'wana byi ri, "kukota leswi vuxa byi hambanaka ni vupela - dyambu."
Leswaku u kuma xikombiso xa munhu loyi a hluleke tingana letikulu kutani a hisekela ntirho wo chumayela, vona Xihondzo xo Rindza xa September 15, 1993, tluka 19.
Tidyondzo Ta Risima
Sula - sula fanichara.
Eka lembe xidzana ro sungula, kumbexana vunyingi bya Vakriste lava totiweke byi tsakele ntshunxeko wa byona ni ku hlayisa vutshembeki bya vona eka swiyimo hinkwaswo.
Van'wana a va vula leswaku ndzi fanele ndzi tshama ekaya kutani ndzi khathalela tatana, loyi hi nkarhi wolowo a ri ni malembe yo tlula 70.
Leswi a swi vuli swona leswaku Yesu u endle vutirheli byakwe eka swisiwana ntsena.
Hi nga herisa timholovo hi ku teka goza ku sungula hi vulavula hi ku rhula, hi nga endli hi vutianakanyi. - Varhoma 12: 18.
Ku dyondza buku leyi yi xiyekaka swi humese vuyelo lebyi fanaka eka vantshwa van'wana vo tala.
Nowa u pone ndzoviso lowu kunguhatiweke hi Xikwembu lowu teke ehenhla ka rixaka ra yena.
I rirhandzu, ntwela - vusiwana, ku rhula, ku tshembeka, tintswalo ta rirhandzu ni timfanelo tin'wana to tala.
Ku navela kakwe ku hatle ku hetiseka loko xinyenyana xi yimbelela, xi yima, xi tidzudza tinsiva kutani xi haha.
Xana swiphiqo leswi swa le Australia ni le Tuvalu i xikombiso xa ku hisa ka misava?
Hi ku vula ka Jean Queyroi
Xa nkoka ngopfu, u khathalela swilaveko swa moya swa ndyangu wakwe, a khoma dyondzo ya ndyangu ya Bibele nkarhi hinkwawo, a tirha na vona ensin'wini ni ku famba na vona eminhlanganweni ya Vukreste.
Endzhaku ka loko Yesu a kote ku endla leswi swi va tsandzeke, u byele vadyondzisiwa va yena a ku: "Loko mi ri ni ripfumelo leri ringanaka ni ndzoho ya sinapi, mi ta byela ntshava leyi mi ku, 'Suka laha u ya lahaya,' kutani yi ta suka, naswona ku hava lexi nga ta mi tsandza."
Nakambe, Nawu wa Xikwembu a wu lava leswaku munhu a endla xihlambanyo leswaku a lulamisa swiphiqo swo karhi.
Tidyondzo Ta Xisekelo
Hambiswiritano, loko nkarhi wu ri karhi wu famba u sungule ku swi xiya leswaku swilo leswi a a swi endla a swi nga n'wi tiseli ntsako.
U te: "Ha yini mafurha lawa yo nun'hwela ma nga xavisiwanga hi tidenari ta 300 [leti ringanaka ni muholo wa lembe] kutani ti nyikiwa swisiwana?"
Endlwini yin'wana, wansati u te, "Yimanyana ndza ta sweswi" kutani a pfala rivanti.
Loko a ri karhi a famba hi xitimela a ya erivaleni ra swihahampfhuka, u kombele Yehovha leswaku a n'wi pfuna a kuma munhu loyi a nga ta n'wi chumayela.
Ti - flagellum, Swincilana Swa Baktheriya
Vanhu lava havambirhi va va kona sweswi eminhlanganweni ya Vukreste.
Riendzo ra kona ri nga ha teka tiawara tinharhu, leswi lavaka leswaku ku sukiwa hi matakuxa.
Kutani ndzi byele loyi a ndzi tirha na yena nsimu ndzi ku: 'Ndzi ehleketa leswaku ndzi fana na Yonasi.
Swi nga ha endleka leswaku sweswi hi karhatiwa hi swiphiqo swa ku dyuhala, mavabyi kumbe swiphiqo swa timali.
Hinkwaswo swi ve mpfuno lowukulu eku pfuneni ka vamakwerhu, ngopfu - ngopfu lava a va ri timbhoni ta milandzu ya kona, leswaku va tiva leswi va nga ta swi vula ni leswaku hi rini laha va faneleke va pfala nomu emahlweni ka huvo.
Wena Solomoni n'wananga, tiva Xikwembu xa tata wa wena u xi tirhela hi mbilu leyi heleleke.
Ematshan'wini yo rindzela ntsena, hi kunguhate ku endzela Achutupu, kumbe Xihlala xa Dog, ni rungula ra Mfumo.
Xana vandlha hinkwaro ri hoxa xandla njhani eku endleni ka mudyondzisiwa?
Loyi a antswaka ku tlula lava vambirhi hi loyi a nga si vaka kona, loyi a nga wu vonangiki ntirho lowu nga ni khombo lowu endliwaka ehansi ka dyambu. "
Hilaha ku hambaneke ni sweswo, ku rhula loku nyikiwaka hi Xikwembu ku katsa ku cinca eka ndlela leyi vanhu va anakanyaka ha yona ni ndlela leyi va langutaka vanhu van'wana ha yona.
Xexo ku fanele ku va xikongomelo xa wena evuton'wini, hikuva i mani loyi a fanaka na Yehovha Xikwembu xa hina?
Loko etinkulumeni takwe mupapa a vulavula hi Bibele kambe ku nga ri hi ku kongoma, xana Makhatoliki lama tshembekeke ma susumeteleke ku teka Tibibele ta wona ma kambela matsalwa ya kona?
Bibele yi sola "mavulavulelo ya nhlambha."
(Hi laha ku hambaneke, loko va ri karhi va susa vito ra Xikwembu vahundzuluxeri vo tala va Bibele va tshike mavito ya swikwembu swa mavunwa swo tala leswi ku vulavuriwaka ha swona eka matsalwa yo sungula, swo fana na Bali, Bel, Merodaki hambi ku ri Sathana!)
Hi ku ya hi filosofi ya Kant, swi ta ya hi Jodie leswaku u endla yini, ntsena loko a nga dyoheli munhu.
Yesu u vulavule na yena hi xikhongelo siku hinkwaro - nimixo swinene, ninhlikanhi na nivusiku. - Marka 1: 35; Luka 11: 1; 6: 12.
Vitana nkulu wa wena.
Kambe swi famba njhani swilo le kule na madoroba - nkulu ke?
Kahle - kahle i xitekela lexi rharhanganeke, lexi lawulaka switekela leswin'wana, xi endla leswaku swi nga tirhi loko swi nga ha laveki.
Nakambe swi hoxa xandla swinene eku horiseni ka mavabyi man'wana lama tlulelaka.
Xihlala xa St.
Hambi u lunghiselerile, swi nga ha ku tikela ku vulavula hi vukhongeri bya wena.
Milawu hinkwayo leyi ku vulavuriwaka ha yona exihlokweni lexi yi kumeka eBibeleni, ku nga Rito ra Xikwembu.
Kambe ematshan'weni yo kuma ntsako ni ku eneriseka, va "wela endzingweni ni le ntlhan'wini ni le ku naveleni ko tala ka vuhunguki ni loku vavisaka, loku nghenisaka vanhu endzovisweni ni le ku onhakeni." - 1 Timotiya 6: 9, 10.
Ku titsongahata ku kurisa rirhandzu ni ku rhula.
Ina, i xiendlakalo xa nkoka swinene evuton'wini bya mina.
"Hi ku tšhav ̌ a Yehova, v ̌ anhu v ̌ a fularela ŝo biha." - Swivuriso 16: 6.
Mahungu Lamanene Lama Humaka eMalawi!
U Dyondzisiwe Hi Gamaliyele - Njhani?
Xin'wana ni xin'wana lexi a xi vonaka, loko a xi vona kahle, a nga xi encenyeta....
Hambi ku endleka yini na yini, va swi tiva leswaku va ta kuma hakelo hikwalaho ka ku tshembeka.
Xana Ripfumelo Ri Nga Hanyisa Lava Vabyaka?
Loko se u navela rimbewu hi ku va u langute swifaniso leswo byambula, u nga ha navela ku titsakisa ku ya emahlweni, ku fana ni ku pfula eka Internet endhawini leyi endleriweke vanhu lavakulu.
Xana hi nga hanya njhani hi ku pfumelelana ni swikhongelo swa hina leswaku hi kuma ntsako evukatini ni le vuton'wini bya ndyangu?
Hambiloko van'wana va hi xanisa hi vomu, vo tala lava lwaka ni vanhu va Xikwembu a va swi endli hi vomu, kumbe va kuceteriwa hi van'wana.
Kumbexana u nga hlamusela swikombiso swa le ndhawini ya ka n'wina, leswi kombisaka leswaku rirhandzu ra hela.
Entiyisweni nkata Lota u baleke eSodoma a ri na ku kanakana ni ku lwa ni timbilu.
Leswi ku twisisa ka hina ku ringaniseriweke, swi nga ha endleka hi nga swi koti ku vona swilo hinkwaswo leswi katsekaka emhakeni yoleyo.
A hi ri ni vatswari lava khathalaka.
Mhaka a hi leswaku u tiva ku fikela kwihi kambe hi leswaku u swi rhandzisa ku yini leswi u swi tivaka.
U hambete a ri Mbhoni ya Yehovha ku fikela loko a fa endzhaku ka malembe ya 34.
Ehansi ka Mfumo wa Xikwembu vanhu ta tiphina hi swakudya swo tala, vululami bya xiviri ni hi vutomi, ku nga ri na xihlawu - hlawu
Ha yini Yohane a byele Gayo leswaku a ya emahlweni a kombisa malwandla hambileswi se a ku ri khale a ri karhi a ma kombisa?
Hikwalaho ka sweswo, hakanyingi minhlangano a yi hela nivusiku swinene naswona van'wana va vayingiseri a va "etlela vurhongo."
"Vavasati vambirhi eka va ntlhanu lava nga biha emirini" va le Dorobeni ra New York va hetelela va humese makhwiri.
Ku endla rimbewu hi riqingho ni hi ku tirhisa khompyuta swi ya swi andza
A va swi tiva leswaku n'wana wa vona u ta khathaleriwa eXilo.
A hi kanakani leswaku hi hanya 'emasikwini ya makumu.' "
Loko hi lava ku tikombisa hi ri lava lunghekeke hi fanele ku endla leswi yi swi vulaka.
Ku tirhisa timagazini hi ndlela leyi humelelaka ku pfune swinene eku kokeleni ka vanhu eBibeleni.
Ndzayo yo tano yi hi hlayisa hi phaphamele mimpimanyeto leyi tlakukeke ya vululami - vululami bya Xikwembu.
Hikwalaho ka ku hlanganisiwa loku, endyangwini wa le Bethele ya le Mexico ku ni vanhu va mindhavuko yo hambana - hambana ni lava humaka ematikweni man'wana.
Loko ku hela Nyimpi yo Sungula ya Misava, Slovenia ri ve xiphemu xa tiko lerintshwa leri vuriwaka Mfumo wa Maserb, Macroat ni Maslovenia.
Kutani u n'wi lemukisile a ku: "A va nge swi lavi ku ku yingisa, hikuva a va swi lavi ku ndzi yingisa; hikuva hinkwavo va yindlu ya Israyele va ome nhloko naswona va ni mbilu yo nonon'hwa."
Phela, mhaka yakwe yi tsariwile eBibeleni!
Kambe Pawulo, hi ku vona nkarhi lowu yena swin'we ni van'wana va veke Vakreste ha wona, u kombe leswaku a va fanele va ya emahlweni va tlula xiyimo lexiya xo rhanga xa ku hlanganyela, loko va lava ku kula hi vutivi. - Vaheveru 5: 14.
U endle 'ntirho wo tshembeka' hi ku amukela vamakwavo lava endzaka hi malwandla - naswona a ku ri "vaendzi" lava eku sunguleni a a nga va tivi.
(Ringanisa 1 Vakorinto 6: 18.)
Minkarhi yo tala swibalo swi endle leswaku vanhu va hlundzuka naswona minkarhi yin'wana va pfukela mfumo.
Ku hambana ni sweswo, ku hlaya swi lava vutshila byo vulavula naswona swi tlhela swi byi kurisa; ku hlangane ngopfu ni ku vulavula ni ku tsala kahle.
Swivumbiwa hinkwaswo swi dzunisa Yehova ni Xinyimpfana. - Nhlavutelo 4: 11; 5: 2 - 5, 11 - 14.
(c) Ematshan'wini yo hundzeleta ku nga hetiseki ka vakulu lava tirhaka hi matimba, hi fanele hi endla yini xana?
Matlhelo hamambirhi ma ale ku twa.
Mukhalabye un'wana loyi a humaka eSofia u te: "Ndzi hlaye Bibele ku ringana malembe yo tala kambe a ndzi si tshama ndzi hlaya vuhundzuluxeri lebyi twisekaka ni lebyi khumbaka mbilu hi ndlela leyi."
Ku Vulavula Swilo Leswinene Swi Suka eMbilwini
Vito ra yena a a ri Abrama, naswona hi ku famba ka nkarhi u vitaniwe Abrahama.
Xana ku laveka yini leswaku munhu a va ni dyondzo ya munhu hi xiyexe?
Hi kanele ndzimana ya siku na siku ya Bibele kun'we, ivi hi vulavula hi mintokoto ya siku.
Sweswi vutomi bya mina byi ni xikongomelo - ku tirhela Tata wa mina la rhandzekaka wa le tilweni.
Vanhu va kona a va rhandza kereke naswona a va nga wu tsakeli ntirho wa hina.
Xikombiso xin'wana xa ku penga i mafufunyana, munhu wa kona a nga na mhaka ni mimbuyelo ya leswi a swi endlaka.
Kutani, Xikwembu a a xi ri Mudyondzisi lonkulu wa Israyele hakunene.
I ntwanano wihi wo hlawuleka lowu Yesu a wu endleke ni vamakwavo va moya, naswona leswi swi vula yini eka vona?
* Loko hi xiwelo ku rhandzana ka vana lava vambirhi va kondlo - a - ndzi - dyi a ku ri mhaka leyi fanelekaka emalembeni lama hundzeke, a ku ta va ku ri tihanyi ku va hambanisa tanihi leswi sweswi a va ri ni malembe lama fanelekaka yo nghenela vukati.
Kambe xa nkoka swinene ku tlula mpimo wa nkarhi lowu hi wu hetaka hi ri entirhweni wo chumayela i minkarhi leyi hi vulavulaka ni vanhu van'wana hi ntshembo wa hina.
Ku nga khathariseki leswaku hi landzelela xiyimiso xihi, ntiyiso i wun'we: Ku lunghiselela ku ta hi pfuna leswaku hi nyikela nyingiso eka rungula leri ku buriwaka ha rona eminhlanganweni ya vandlha.
Xana i mani loyi a veke wo rhanga ku n'wi hlanganisa? - *
Emutini wolowo a ku tshama Rahava wansati wa nghwavava, loyi a tweke hi mintirho ya matimba leyi Yehovha a yi endleleke vanhu va yena.
Kutani u rhurhele etindlwini leti nga nyawuriki laha rhente a yi ri ehansi swinene.
Ku hambana ni vanghana, ku va endhawini leyi u nga yi tolovelangiki, ku dlaya vukati, ku feriwa hi murhandziwa kumbe ku hluleka ku vulavurisana - hinkwaswo ka swona swi nga ku tisela xivundza.
"Loko [bandlha] ri ri karhi ri famba exichabyeni xa Yehova na hi ku tiyisiwa hi moya lowo kwetsima ri hambete ri andza." - MINTIRHO 9: 31, "NW."
Mintirho 17: 1 Tesalonika - "sinagoga ya Vayuda"
Kwalomu ka 55 C.E., Vakreste va Matiko va le Yuropa ni va le Asia Minor, va komberiwe ku pfuna vandlha leri a ri ri evuswetini le Yudiya.
Tanihi leswi vadyondzisiwa vanharhu va voneke ku hundzuriwa ka Yesu emahlweni ka vona, va twe rito ra Xikwembu hi xoxe ri ku: "Loyi i N'wananga la rhandzekaka, loyi ndzi n'wi tsakelaka, n'wi yingiseni!"
Edorobeni ra Seyene (leri sweswi ri vuriwaka Aswân), Eratosthenes u xiye leswaku ninhlikanhi hi siku ro sungula ra ximumu, dyambu a ri ba ethavathaveni.
Vamanana lava hlayisaka vana va karhatiwa hi vuhlakari.
Xiyenge xo sungula xa nongonoko wa siku leri xi dzike swinene emindyangwini.
6 / 1 Talani Hi Ntsako, 1 / 1
Vanhu va le nkarhini wa Yesu a va avanile hikwalaho ka rivengo ni xihlawuhlawu.
Eka loyi a kuleke hi malembe, kumbe loyi a nga tolovelangiki ku khandziya tintshava, ku heta riendzo ra tikhilomitara ta ntlhanu ntsena a khandziya xiganga ivi a rhelela a ha hlayisekile eka yena i ntirho lowukulu.
A hi voneni ndlela leyi a ti kongomisaka ha yona tinyimpfu takwe a tlhela a enerisa swilaveko swa tona namuntlha.
Tidyondzo ta yona leti tsakisaka ti katsa leti landzelaka, "Xikwembu I Mani?," "Yesu Kreste I Mani?," "Hi Xihi Xikongomelo Xa Xikwembu Hi Misava?," ni leyi nge "Xana Mfumo Wa Xikwembu I Yini?"
Hambiswiritano, a wu ta fika nkarhi lowu loko vavuri va evhangeli va ri karhi va famba - famba a va ta boheka ku titela na swilo swa vona va tlhela va tihakelela swilo leswi va swi lavaka.
Hi 1868, endzhaku ko vona vuhunguki bya tihanyi lebyi va byi endleke, hulumendhe yi nyike Manavajo 1,4 wa timiliyoni ta tihekitara ta khale ka tiko - xikaya ra vakokwa wa vona eArizona ni le New Mexico.
Xana ndzi ta pona eka vuhandzuri lebyi?
Swiluva Swa Almondi
Tirhisa nkarhi wutsongo lowu u wu kumaka.
"Swa nonon'hwa ngopfu," Yesu u phofula marito ya gome, "eka lava nga ni rifuwo ku nghena eMfun'weni wa Xikwembu."
Kambe, loko hi vulavula ntiyiso, xana swi nga koteka leswaku hi nga vileli hi swiphiqo, swiboho, vutihlamuleri ni mindzhwalo ya hina?
Vululami bya Xikwembu byi vonake hi ku ka xi nga hundzuki eka mimpimanyeto ya xona leyi tlakukeke, malunghana ni swivumbiwa swa xona, ni ku ka xi nga yi cinci mimpimanyeto yoleyo.
Kambe loko u ri karhi u tikarhatela ku kombisa mfanelo ya ku titsongahata, u ta kota ku endla leswi tsakisa Xikwembu naswona xi ta ku seketela.
Yi te: "Xikwembu... xi [ta] tlhela eku hlundzukeni ka xona lokukulu, leswaku hi nga tshuki hi lova." - Yonasi 3: 6 - 9.
Emalembeni ya magidi ya ntsandza - vahlayi a ri swin'we ni Tata wakwe, N'wana yoloye - loyi a thyiweke vito ra Yesu Kreste - u kume dyondzo leyi tlakukeke malunghana ni timfanelo, mintirho ni swikongomelo swa Yehovha Xikwembu.
Loko u pima leswi u nga swi hlawulaka, ku tienerisa hi xitalo hi kona ku taka emahlweni.
Yehovha u dyondzisa hi Rito ra yena, Bibele, kun'we ni hi vutirheli bya lava a va tirhisaka tanihi vayimeri vakwe emisaveni.
'Varisi vanharhu' va onha ntlhambi lerova Xikwembu xi kala xi herisa ntwanano wa xona ni vanhu va xona.
Kutani ke, i yini lexi n'wi endlaka a ya emahlweni ni ku gembula?
Minkarhi yin'wana Hakop u hlela mintlawanyana yitsongo va ya epikinikini.
(Hlaya 2 Vakorinto 5: 14, 15; 1 Yohane 4: 9, 19.)
Malunghana ni mhaka leyi, muhlayi wa le Furwa wa ha ku tsala papila leri landzelaka:
Vuprofeta byo tala lebyi vulavulaka hi ku vuyeteriwa ka Israyele byi hetisisiwile hi vandlha ra Vakreste lava totiweke, leri swirho swa rona swi 'nga vitaniwangiki swi huma exikarhi ka Vayuda ntsena, kambe ni le xikarhi ka matiko.'
I yini leswi yirisiwaka eka Vaheveru 13: 4, kambe ku nga ha tlakuka xivutiso xihi?
Francesc u ringanyete leswaku va kambisisa swin'we nhloko - mhaka leyi nge "Ha Yini Xikwembu Xi Pfumelela Leswaku Ku Va Ni Ku Xaniseka?" eka ndzima 11 ya buku leyi nge Leswi Bibele Yi Swi Dyondzisaka.
Swi tano ni hi timfanelo letin'wana ta Xikwembu leti Yesu a ti hlavuteleke vadyondzisiwa vakwe loko a ha ri laha misaveni.
Loko hi endla leswi loko hi hlaya xiyenge xihi na xihi xa Matsalwa swi ta hi pfuna leswaku hi nga swi rivali swilo sweswo.
Pawulo a tirhise vutlhari eku ngheniseni ka rungula ra yena hi ndlela yihi?
Moya lowo kwetsima wu tirha na hi tindlela letikulu swinene.
Filosofi ya leswaku vutomi lebyi byo va na sweswi ntsena yi tlhela yi humelela hi xitshuketa eka tiseminara tin'wana ta mabindzu, tibuku to tipfuna ha tona, swirungulwana, tibayisikopo, minongonoko ya thelevhixini ni vuyimbeleri.
Loko munhu un'wana ni un'wana a endla hi ku ya hi ku navela ka yena ko biha kumbe a endla vubihi loko, u ta kuma vuyelo bya swiendlo swa yena.
Muamerika la tolovelekeke u lahlekeriwa hi vunhwana kumbe vujaha bya yena a ri ni malembe ya 16, naswona un'we eka ntlhanu u lahlekeriwa hi byona a nga si fika eka malembe ya 13 hi vukhale.
Leyi a ku ri mfanelo ya yena tanihi muaki wa Rhoma.
Hikwalaho, hi nga ha gimeta hileswaku leswi a swi vuleke malunghana ni hlonga ro tshembeka swi sungule ku hetiseka endzhaku ka loko masiku yo hetelela ma sungurile hi 1914.
Holo ya hina yo saseka yi hetiwe hi masiku ya nhungu ntsena!
U hlamusela leswaku Muprista Lonkulu Hilkiya u kume, "buku ya nawu wa Yehovha leyi tsariweke hi voko ra Muxe."
Loko swi ri tano, sungula ku endla vulavisisi.
Swidyondzi ni van'wamatimu van'wana va nga ha vula leswaku tidyondzo leti ta vagwinehi i khale ti ri kona naswona va ti xixima.
Maendzo yo tano i minkarhi ya ku khutazana, 'ku chaveleriwa ka timbilu.'
Kambe xana u xi rivarile xihlambanyo lexi a xi endleke?
Hi hala ka tlhelo leri "ndhundhuma" yoleyo yi langutaneke ni mheho, a ku ehli ngopfu.
Ndzi pfumala marito yo phofula ku nkhensa ka mina eka Yehova Xikwembu!
A ku na vumbhoni lebyi kombisaka leswaku enkarhini wa Vaavanyisi va Israyele, a swi tolovelekile leswaku vanhu va handzula swimbutana hi le xikarhi.
Leswi xi va tshembisaka swona i Paradeyisi hakunene. - Luka 23: 43.
Swi le rivaleni leswaku Tata wa hina wa le tilweni u lava leswaku hi n'wi vitana hi vito.
Hikwalaho ka ripfumelo rakwe leri heleleke eka Yehovha Xikwembu ni ku n'wi yingisa hi ku helela, Abrahama "ú vuriwile nakulobye wa [Yehovha]."
Kutani, eku heleni ka lembe - xidzana ro sungula C.E., muapostola Yohane la dyuhaleke u vone xivono xa loko Hosi ya Vuako Hinkwabyo, Yehovha, a veka Kreste Yesu a va Hosi ya Mfumo wa le tilweni lowu wa ha ku simekiwaka.
Ya engetela: "Ku hava nchumu wo biha lowu nga ta wela lowo lulama, kambe lavo homboloka kunene va ta va ni makhombo yo tala." - Swivuriso 12: 20, 21.
A ndzi tirha eka khampani ya vuyimbeleri ni le ka ndzawulo ya swa timali (accounting).
Kambe ta rhandzana hakunene, naswona ti khongelela ku seketeriwa hi moya lowo kwetsima loko ti ri karhi ti hlakulelaka mfanelo leyi.
Loko a bula hi 2 Tihosi 23: 10, laha Tofet yi hlamuseriweke kona, u tsarile: "Vito ra ndhawu leyi va endleke leswaku vana va vona va hundza hi le [ndzilweni] va ya eka Molok.
U vule leswaku hambileswi se a a ri ni malembe yo tlula 18 a ri karhi a xi dyondza, a a ha dyondza leswi engetelekeke ha xona.
Ku tirhisa ndzayo leyi i swa nkoka ngopfu - ngopfu emindyangwini leyi swirho swin'wana swi nga riki Timbhoni.
Loko va vutisiwe leswaku va endla yini loko vatswari va vona va ala ku va endlela nchumu wo karhi, vana va kwalomu ka 60 wa tiphesente va vule leswaku va kombela hi ku phikelela.
Kumbexana a swi tano, kambe a wu ta endlisa ku yini loko un'wana a ku byele leswaku mali ya vukanganyisi a yi rhendzeleka?
Matimu ya vandlha ra Vukreste ma tiyisekisa vulawuri bya vuhosi bya Kreste hi ndlela yihi?
Ehleketa leswaku sweswo swi ta va swi vula yini!
Ku Tikhoma Malunghana Ni Mintlhaveko Ya Hina
Loko ku nga ri na lexi nga va lemukisaka hi ta gasi leyi nga ni chefu lava xilamulela - mhangu va nga titivala kutani va fa va nga swi xiyanga leswaku a va ri ku hefemuleni ka gasi leyi nga ni chefu.
Hi xikombiso, eKanana ya khale, vana a va endliwa magandzelo eka Moloko.
Leswi a nga ha swi teka ku ri ku pfuna vanhu hi xitshuketa.
Nkarhi Wa Ku Ringiwa
Vakreste lava totiweke va ta kuma hakelo ya vutomi lebyi nga heriki etilweni va fuma swin'we na Yesu.
Swi teke nkarhi wo leha Jane a nga ri twisisi langutelo ra hina.
A ku na buku yin'wana ematin'wini leyi langutaneke ni ku kanetiwa konghasi ku fana na yona kambe yi tama ya ha kumeka ninamuntlha.
Hikwalaho, Yesu a a vulavula hi xivumbeko lexi nga vonakiki xa vugandzeri.
Nakambe ku sukela hi 1927, a a va rhambiwa ku ya tlanga ematikweni man'wana.
Lava va nga si sungulaka ku phayona va khutaziwe ku xiya swiyimo swa vona.
U ri: "Hikuva a mi ri tivi siku leri Hosi ya n'wina yi nga ta ta ha rona." - Matewu 24: 42; Marka 13: 33, 35, 37.
Ku va munghana wa Yesu, i nyiko ya nkoka hakunene!
Yesu a a rhangisa swilaveko swa van'wana eka swa yena - a a endla ku rhandza ka Xikwembu hi ku va pfuna.
Leswi i swin'wana swa swilo leswi Yehovha a nga swi rivaliki. - 7 / 1, tluka 32.
Vafarisi, lava Yesu a vulavulaka na vona, emahlweninyana va sole Yesu hi ku dya ni vanhu lava.
Namuntlha nhlengeletano yi tekelela xikombiso xa Ezra na Pawulo hi ku landzela magoza yo karhi loko swi ta eku hlayiseni ni le ku tirhiseni ka mali ya minyikelo.
Loko u chayela, xalamuka, u pfa u wisanyana nkarhi na nkarhi.
Ku kunguhata kahle ku nga ha tlhela ku ku pfuna ku papalata ku chayisana exikarhi ka ku heta swiavelo swa wena swa xikolo ni ku endla mitirho ya wena ya Vukreste, tanihi ku ya eminhlanganweni ya vandlha.
Mutshikileri A Wela "eVokweni Ra Wansati"
Vutivi bya Xikwembu bya twisiseka, byi tiyile naswona byi nyika vutomi.
LE MALAYSIA
Xikwembu xi nga swi kota ku kutsula malandza ya xona ku ri hava mavuthu ya nyimpi ya vanhu.
Loko a va lamulela swi ta vula ku loviseriwa makumu ka valala va vanhu vakwe, ivi vululami byi hlula, kutani lava va gandzelaka Xikwembu xi ri xin'we xa ntiyiso va ponisiwa.
Leswi swi ta lava leswaku u kambisisa hi vukheta lexi endlaka u lava ku khuvuriwa, ngopfungopfu loko u kulele entiyisweni.
Hambi swi ri tano, Manana u kanakanile leswaku a ndzi swi tiva leswi a ndzi swi endla, u ringanyete leswaku ndzi rindza ku kondza un'wana a lulamela ku khuvuriwa. "
Swi ni mhaka eka Xikwembu.
Xitsayitsayi xin'wana ni xin'wana eka leswa mixaka ya 1 900, xi ni rivoni ra xona ro hlawuleka.
Vumbhoni byi le rivaleni, naswona mintokoto ya Yesu na Pawulo ya hi tiyisekisa leswaku a ku ta va ni lava nga ta 'sihalala' ni lava timbilu ta vona ti nga ta 'nonon'hwa.'
A ndzi navela leswaku un'wana a pfala mukhandlo lowu a ndzi va na wona siku na siku.
Hikwalaho ka matimba yawona yo hlohlotela, Ntwanonao lowu wovoniwa tanhi hi mfumo wa matimba wa misava.
NHLOKO - MHAKA yoleyo yo sungula eka phepha - hungu ra siku na siku ra le eolombia yi tshikilele xin'wana xa swivangelo swa ku lahlekeriwa ka vutomi loku chavisaka ekhombyeni ra ndhambi eArmero hi November 1985.
Sweswo swi endlekile eka Simoni wa le Kirena, loyi masocha ya Varhoma 'ma n'wi sindziseke' ku rhwala mhandzi ya nxaniso ya Yesu. - Matewu 27: 32.
Kutani ndzi hete mixo wun'wana ni wun'wana ndzi rima masimu yakwe.
Sweswo swi ve tano hikuva xikongomelo xa yena a ku ri ku endla vanhu va pfumela leswaku vukhongeri hinkwabyo byi ni ntiyiso ku nga ri ku lava vukhongeri bya ntiyiso.
Timbhoni ta Yehovha a ti ngheneleli etimfanelweni ta van'wana ta ku hlawula; naswona a ti endli tsima ro lwisana ni minhlawulo ya tipolitiki.
Hi xikombiso, papalata "mahlo yo tikukumuša" ni xikombiso xin'wana ni xin'wana xo tikurisa.
Solomoni u ya emahlweni a ku, hikuva "nkarhi ni khombo swi lawula vanhu hinkwavo." - Eklesiasta 9: 11, The New English Bible.
A ku ri ni ku hambana exikarhi ka lava "[tshameke] eswiandlalweni leswi fuweke," va tiphina hi vutomi bya vulovolovo ni lava "va [fambeke] egondzweni."
Swa phyuphyisa. "
Vona ndlela leyi xikhongelo xa Davhida xi nyikeriwaka hi ku hiseka ha yona, naswona xiya vuxaka lebyikulu lebyi a nga na byona na Yehovha!
Mikateko leyi hinkwayo yi ta kumiwa hi vanhu hikwalaho ka lunghiselelo ra Xikwembu ra gandzelo ra nkutsulo.
Va ya emahlweni va va varisi lava khathalelaka, va ringeta hi matimba ku ponisa mudyohi loko swi koteka.
Julia wa malembe ya 19 u ri: "A ndzi hamba ndzi hlayela leswaku swakudya leswi ndzi swi dyaka swi ta ndzi nyika matimba yo tanihi kwihi, kambe sweswi ndzi tshika ku dya loko se ndzi xurhe."
Hinkwerhu ha va lava vanghana - ku nga vanhu lava hi nga wisaka swin'we na vona loko swilo swi famba kahle, ni lava hi nga titshegaka ha vona loko swi hi fambela ximatsi.
Loko ku simekiwa ntlawa wa ku hundzuluxela wa Xinahuatl, ndzi vitaniwile leswaku ndzi ya tirha kona.
Vatswari va khutaziwa: "A hi hlayeleni ricece, hi ri xinga, hi ri languta hi ndlela ya rirhandzu naswona hi pfuxa ku tsakela ka rona hi marito ya hina.
Ndlela leyi a a xi rhandza ha yona u tlulete na hina!
* Leswi swi endle leswaku vanhu va kanakana matsalelo ni switayele leswi tirhisiweke eka rungula leri tsariweke.
The Catholic Encyclopedia, 1912, Vholumo XV, tluka 47.
Lunghelo rakwe ra ku va muaka - tiko wa Rhoma ri n'wi pfunile endzhaku leswaku a lwela vutirheli byakwe ximfumo, ni ku yisa mahungu lamanene emahlweni ka vulawuri lebyi tlakukeke bya Mfumo wa Rhoma.
Misava yi endliwe leswaku ku va kaya lerinene ra vanhu lava xiximaka ni ku rhandza Muvumbi wa vona.
Hikuva kahle - kahle a va teki Bibele yi ri Rito ra Xikwembu.
Hikwalaho, ku fana na Pawulo, hi fanele hi tiva ndlela yo langutana ni mitwa yo tano.
Hi yihi mhaka ya nkoka ya mayelana ni musa wa rirhandzu leyi kandziyisiwaka hi timhaka ta Bibele leti hi buleke ha tona exihlokweni lexi?
MPOMPELO NI KU TLULERIWA HI VUVABYI
Phela se a ku ri malembe a ri muavanyisi wa vona.
Ndlela leyi Yehovha a langutaka nkarhi ha yona yi swi khumba njhani swiendlo swa yena?
I xiringaniso xa nkarhi lowu vanhu va le United Kingdom, lava nga le malembeni ya mune kumbe ku tlula va wu heteke hi siku hi 2011 va ri karhi va hlalela thelevhixini.
Loko a nghena etempeleni, Ezekiyele wa vika a ku: "Nḍi v ̌ ona ŝifaniso le'ŝo tala ŝa ŝikokov ̌ i ni ŝa ŝiv ̌ anḍana le'ŝi yilaka, ni ŝa ŝikwembu hikwaŝo ŝa yindlu ya Israel, ŝi ṭariwile makhumbini e matlhelweni hikwawo.
Hi fanele hi yingisa ni ku titsongahata eka lava rhangelaka evandlheni. - Hlaya Vaheveru 13: 7, 17.
Loko swidzedze swi nyiketana hi hina, a hi lweleni ku tiyisa ntshembo ni ripfumelo ra hina.
Yesu a a nga va tshikileli kumbe ku va karihela vanhu lava nga ehansi kakwe, kambe a a va phyuphyisa.
Hi ye hi ya thwasela eXitediyamu xa Yankee le New York hi July 19, 1953, naswona ndzi rhumeriwe edorobeni ra Paris swin'we na Ida Candusso (loyi endzhakunyana a veke wa ka Seignobos).
Kahle - kahle, vuxaka lebyi hi nga na byona na Xikwembu na Kreste byi nge vuli nchumu hi tlhelo ra moya handle ka moya lowu.
Loko vatswari lava chavaka Xikwembu va rhangisa swilaveko swa moya evuton'wini bya vona kutani va dyondzisa vana va vona leswaku na vona va endla tano, vana va nga ha kota ku hlula miringo yin'wana ni yin'wana ni mintshikilelo leyi va nga langutanaka na yona exikolweni kumbe kun'wana.
Ekusuhi ni le xikarhi ka holo a ku ri ni platifomo leyi nga ni tafula ra xivulavuri swin'we ni xitulu xa xivulavuri (5).
VAAKI va misava va timiliyoni, kumbe va magidi ya timiliyoni, a va nge swi rivali swiendlakalo leswi endlekeke hi September 11, 2001, eDorobeni ra New York, le Washington, D.C. ni le Pennsylvania.
Eka mpfilumpfilu hinkwawo lowu nga twariki wa nguva leyi ya vukarhi, ku ve ni ntlawa wun'we, Timbhoni ta Yehova, lowu hlayiseke vun'we bya misava hinkwayo bya rirhandzu.
Eminkarhini ya Bibele, nsimbi a a yi nghenisiwa ehontweni, kutani ku vekiwa makala ehansi ni le henhla ka yona.
Kambe etindzimaneni leti tshahiweke laha, xana muapostola Pawulo u vula leswaku moya - xiviri wu pona rifu ra miri kutani wu rindzela "Ku Avanyisa Ko Hetelela" leswaku wu tlhela wu hlanganisiwa ni miri?
Pawulo a leteriwe ni ku dyondzisiwa hi un'wana wa vadyondzisi lava nga varhabi va swiyimo swa le henhla va lembe - xidzana ro sungula C.E.
Kambe ko fana ni kwala. "
LESWI swi vula vutomi lebyi nga heriki, ku nghenisa ka vona vutivi ha wena, Xikwembu xin'we xa ntiyiso, na hi loyi u n'wi rhumeke, Yesu Kriste.
Hi ku va ehansi ka joko ra Kreste, hi ta kuma ku phyuphya.
Loko muapostola Pawulo a vulavula ni vakulu va hi lembe - xidzana ro sungula va le vandlheni ra le Efesa, u vule leswaku moya lowo kwetsima wu va veke ku va valanguteri ni "ku risa vandlha ra Xikwembu."
Ndzi tsaka ngopfu loko ndzi n'wi vona a vulavurisana ni ku aka xinghana ni van'wana.
Ku Tirha eMinkarhini Yo Nonon'hwa
(b) I yini lexi a xi fanele ku endliwa ku endlela leswaku gandzelo ra Kriste ri faneleka hi nawu, tanihi leswi swi fanekiseriweke ha yini?
Van'wana va anakanya tano.
Kambe vana a va nge swi koti ku tikumela wona hi voxe.
Minkarhi hinkwayo Yehovha u angule kahle.
Vuxaka bya ngati i bya nkoka swinene eka Muntima loyi a hundzukeke Mukreste. "
Le Ntshaveni ya Sinayi, va phasiwile hi vuyimbeleri ni mincino leyi kumbexana a yi hangalakile ni ku toloveleka aEgipta.
Loko va macha emahlweni ka vavanuna lava hlomeke, vayimbeleri va Yehova va yimbelele risimu va ku: "Ḍunisani Yehova, hikuv ̌ a tintŝalo ta yena hi le'ti nga heriki!"
Brandon na yena u tirhisa murhi ku lwisana ni vuvabyi byakwe, ku fana na Lenore, kambe a swi heleli kwalaho.
Entiyisweni, leswi wanuna a nga nhloko endyangwini u ni vutihlamuleri byo endla swiboho swo hetelela. - Swivuriso 31: 10 - 31; 1 Timotiya 5: 14.
Marito ya yena a ma ri vuprofeta lebyi hetisekeke loko Yosefa na Mariya va huma aEgipta na Yesu endzhaku ka loko Hosi Heroda a file. - Mat.
U ri: "Ndzi tirha ni tata wa mina ebindzwini ra yena ra ku penda ni ku lunghisa timovha, kutani sweswi ndzi kota ku vona leswaku u le hansi ka ntshikilelo wo tanihi kwihi.
Ina, loko u ri ni ntshikilelo, mbilu ya wena yi ba ngopfu ni nsusumeto wa wena wa ngati wu ya ehenhla swinene.
Magazini wa Lear's wu vula leswaku siku ra ku wisa "i siku leri dumeke ra ku kukutlela vhinya emisaveni ya khale."
Hi nghenisiwe exitimeleni hi yisiwa ekhokholweni ra le kusuhi ni ximutana xa Hüttenbach, eBavaria, leri a ri tirhisiwa tanihi kampa ya vanhu lava tirhisiwaka hi nkani.
Mintlangu yo tala yi pfuna ku antswisa vuswikoti naswona yithlela yi va muxaku wa vutiolori.
Loko hi hamba hi kombela Xikwembu hi ndlela leyi, swi ta hi pfuna leswaku hi vona ndlela leyi hi titshegeke ha yona eka xona.
Malunghana ni swiendlakalo swa matimu swo tanihi leswi, Durant u te: "Minxaniso leyi a ku ri ku tsandzeka lokukulu ka ku fuma ka Francis."
Vantshwa va nga pfuniwa njhani leswaku va balekela ku navela loko biha?
A hi swi koti ku rhwala tibuku hinkwato leti lavekaka, naswona vanhu va tshamela ku kombela leswaku hi dyondza na vona. "
Ntshembo Wa Nkarhi Lowu Taka
Muprofeta Esaya u tsale a ku: "Nkhensani Yehovha!
Nilokoswiritano, minkarhi hinkwayo loko Timbhoni ti fika ekaya ra hina, a ndzi baleka ndzi ya tumbela ekhwatini.
Ku kandziya etlhelo swi nga vula khombo.
Xana Bibele Hakunene I Rito Ra Xikwembu?
(b) Hi fanele hi endla yini loko Xikwembu xi hi vumba?
Yehovha u rindze malembe yo tala leswaku ku xandzuka loku veke kona entangeni wa Edeni ku ta lulamisiwa hi ndlela leyi nga siyiki ku kanakana.
Kaya ra vurhumiwa ri simekiwile eJamaica eku sunguleni ka 1946.
Ndzi khutaze Rathna leswaku a va ni xivindzi, a nga chavi naswona a nga khomiwi hi tingana hi laha a ndzi ri ha kona.
Loko swi ri tano, u nga ha titwa ku fana na mupisalema Davhida loyi a tsaleke a ku: "Ndzi pfilunganyekile, a ndzi tivi leswaku ndzi nga endla yini; a ndzi hlunamile siku hinkwaro."
Kahle - kahle Sathana u vule Xikwembu muhembi.
Hi ndlela leyi Pawulo u tirhise vutivi lebyi Vayuda a a va ri na byona malunghana ni Nawu ni vaprofeta, leswaku a ta kota ku va dyondzisa hi ta Mesiya ni Mfumo wa Xikwembu.
Marito wolawo ma vula lembe ra vumune loko Vayuda va pfukela Varhoma (ku sukela hi 69 ku ya eka 70 C.E.) naswona ku pfukela loku ku endle leswaku Yerusalema yi lovisiwa.
A swi kanakanisi leswaku loko nhlomulo wolowo wu nga si sungula kumbe loko se wu sungurile, ripfumelo ni ku tshembeka ka vanhu va Xikwembu ku ta ringiwa ngopfu.
U tlhele a khomiwa hi vuvabyi bya platelet deficiency, lebyi a byi endla leswaku a pfa a huma mafela - ngati ni mongolo.
Murimi wa le Israyele a a lehisa mbilu hi ndlela yihi?
U nga kanganyisiwi.
Vo tala va fiketerile
Hi xihatla, swirhwala - marungula swa le byongweni bya wena swi byela swirho swin'wana swa miri wa wena leswi swi faneleke ku swi endla: ku tshuka - tshukisa xikunwana xa wena, ku nwa kofi, ku hleka, kumbe ku nyikela nhlamuselo ya vutlharhi.
Nakambe u nga ha sungula ku va ni langutelo leri hoxeke eka vatswari va wena.
Papalata moya wo tano.
Mukkhuhlwana wa Zika wu hangalasiwa ngopfungopfu hi ku lumiwa hi tinsuna ta ''muxaka wa'' Ayedesi. nakambe byi nga hangalasiwa hi timhaka ta masungu kusuka eka wanuna ku ya eka murhandziwa wa yena na ku va na vuswikoti byo hangalasiwa hi ku hundzisela tingati eka vanhu van'wana.
Va ndzi hlunamisa, kambe ndza swi tiva leswaku na mina minkarhi yin'wana ndzi endla swilo leswi hlunamisaka mbilu ya Yehovha, naswona wa ndzi rivalela.
Kutani Manso u yile, a sungula ku dyondza Bibele ni Timbhoni, naswona hi ku hatlisa u khuvuriwile.
Xisweswo, vagandzeri hinkwavo va ntiyiso va Xikwembu, va khongoteriwa leswaku va "nga tshiki ku khongela."
Bibele yi profete yini hi leswi malandza ya Yehovha ma nga ta swi endla namuntlha?
'Kambe ku vuriwa yini hi lava feke, tanihi varhandziwa va mina?'
Namuntlha vanhu hinkwavo va velekiwe ni xidyoho lexi endlaka leswaku va nga swi koti ku yingisa milawu ya Xikwembu hilaha ku heleleke.
(b) Ha yini hi nga fanelanga hi hela matimba hambiloko hi "wa ka nkombo" hi ndlela yo fanekisela?
Phela leswi swi endle leswaku ni man'wana ya malandza ya Yehovha ma kanakana nkoka wa ku landzelela ndlela ya vutomi lebyinene!
I vumbhoni byihi bya manguva lawa lebyi seketelaka yinhla leyi Pawulo a yi endleke?
Hi nkarhi wolowo, kumbexana Daniyele a a ri kusuhi ni ku hlanganisa malembe ya 100.
Kambe un'wana u vula leswaku ku tsekatseka ka makete ya silivhere ku landzela ku rhendzeleka ka n'weti.
I xihehlo xa leswaku Yesu u tivula hosi lexi vilerisaka Pilato.
Swikhongelo leswi haswimbirhi i swikombiso swa ndlela leyi hi nga rhangisaka ku rhandza ka Yehovha ha yona evuton'wini bya hina.
Ndzimana leyi yelanaka ni leyi eka 1 Petro 3: 19, 20 yi fanisa tintsumi leti nga yingisangiki ni 'masiku ya Nowa.'
Leyiximeniyasisi, leyi tsariwaka kambe leyiximaniyosi ivuvabyi lebyi vangiwaka hiphurotozowenii xitsongwatsongwanaxa muxaka waLeyiximaniyana ku hangalasiwa hi ku lumiwa hi tinxaka tin'wana taSendifulayi.
Ta swi tiva leswaku ti fanele ku yingisa Xikwembu tanihi Mufumi ku tlula vanhu.
Lexi endlaka swi pfuna: Swi nga ku olovela ku landzela nkarhi lowu u vekeriweke wona leswaku u va u vuyile ekaya ha wona loko u wu teka wu ri lunghelo ku nga ri xihinga.
Mpatswa lowu wu teke bokisi wu ya na rona eka kamara lerin'wana leswaku wu ta ri katekisa yena a sala a yime kwalaho.
Loko vana va ti amukela timhaka toleto, va kuma ntsako lowukulu hi ku va evugandzerini bya ntiyiso swin'we ni vatswari va vona.
Ku Tsundzuka Swa Khale
Esaya 60: 21 yi ri: "Loko ku ri vanhu va wena, hinkwavo va ta va vo lulama; va ta dya ndzhaka ya tiko hilaha ku nga riki na makumu, ku hluka ka leswi ndzi swi byaleke, ntirho wa mavoko ya mina, leswaku ndzi sasekisiwa."
Hi 1989, Jean na Sam va fambe na mina eka mintsombano ya le Poland.
Kutani lowu a hi wona nkarhi wo va hi tihlengeletela swilo swo tala.
Ku fana ni ku hambana ka mivala, xivumbeko, nantswo, nun'hwelo ni mpfumawulo lowu hi wu twaka eka ntumbuluko, ripfumelo ro hambana hi xitalo ri endla swi tsakisa, swi nyanyula swi tlhela swi tsakisa ku hanya.
Hi ku siveriwa hi milawu ya varhabi, vavasati lava a va hanya loko Yesu a ha ri emisaveni a va siveriwa ku nyikela vumbhoni ehubyeni.
Hi nga tlhela hi kombisa rirhandzu ra vumakwerhu hi ku tshama hi basile emahanyelweni.
Ku sunguriwa ka miako leyintshwa le rhavini ra le Mexico
Va hlangane na Lingbaoan kutani va n'wi khutaza ku hlaya Bibele.
Makwerhu un'wana wa xisati wa le Asia loyi a karhatiwaka hi vuvabyi bya ku pfilunganyeka ka mianakanyo, a a tsakile loko a hlaya hi mhaka ya vutomi ya makwerhu un'wana loyi a a ri murhumiwa loyi a a khomiwe hi vuvabyi lebyi fanaka.
Ku chumayela kakwe hi xivindzi a ku ri xikhutazo eka hinkwavo.
U wutliwe hi masocha ya Varhoma, lawa a ma kongomisiwa hi Klawudiyo Lisiya.
Vahuweleri va mahungu lamanene a va fanelanga va ehleketelela vanhu hi ku ya hi rixaka, swikhundlha, ku languteka ka vona, vukhongeri bya vona kumbe swin'wana.
Xana ndhuma ya wona hi yihi?
Ndzi tsakisiwe hi ndlela leyi Timbhoni ti endlaka swiboho leswi sekeriweke emilawini ya Bibele ha yona.
Lexi tsakisaka, ku hava vamakwerhu va Vakreste lava dlayiweke.
Hlamusela. (b) Hikwalaho ka yini xichudeni xa Bibele xi fanele xi khuvuriwa leswaku xi va un'wana wa Timbhoni ta Yehovha hambiloko xi khuvuriwile evukhongerini byin'wana?
Loko Korexe a hetile ku teka muti, rifuwo ra wona hinkwaro ri ve emavokweni yakwe, ku katsa ni leri a ri fihliwile etikamareni ta munyama, ta le mpfungwe.
A a va swi tiva leswaku ku ponisiwa ka vona a ku nga titsheganga hi ku tshembeka ka mintirho ya vona kumbe rifuwo ra vona ra leswi vonakaka, kambe a ku titshege hi ku yingisa swileriso swa Yesu.
17 Yehovha U Ndzi Dyondzise Ku Endla Ku Rhandza Kakwe
Hi xikombiso, Vakreste van'wana lava tshembekaka va titwa va nga faneleki kumbe va nga pfuni nchumu.
Kavula, Bibele yi lunghiseleriwe tanihi xileteri xa moya, ku nga ri tanihi buku - mpfuno ya sayense.
Elwandle leri kariheke edzonga - vuxa bya Scotland, Xikepe xa Nyimpi xa Britain lexi vuriwaka HMS Pallas a xi lahlekile.
Hi swihi swivutiso leswi u nga ha tivutisaka swona loko u ri karhi u kambisisa xikhongelo xa xikombiso?
Buku ya Bibele ya Eksoda yi ni swiletelo swo endla mafurha yo nun'hwela lama kwetsimaka lawa a ma tirhisiwa hi vaprista eka mintirho ya vona ya le tempeleni.
Hi lembe rero muungameri wa Sosayiti ya Watch Tower u byele vayingiseri eka miti ya 52 a ku: "Hambi leswi swirho swa makume - kume swa ha tivulaka leswi namarhelaka eka Ntwanano, Ntwanano kahle - kahle wu le xiyin'weni xa ku pfumala vutomi...
Xana lava tsandzekeke a va nge tisoli hi leswi va lahlekeriweke hi nkarhi wa vona wa vuntshwa?
Xi Tseme Ivi U Xi Hlayisa
Hi nkarhi wa ku khotsiwa ka Pawulo ka vumbirhi eRhoma (kumbexana kwalomu ka 65 C.E.), muapostola nakambe u rhumele Tixiko aEfesa, kumbexana leswaku a ya teka ndhawu ya Timotiya, loyi a ta famba - famba na Pawulo. - 2 Timotiya 4: 9, 12.
Naswona hi nga vuyeriwa hi ndlela yihi eku kambisiseni ka mahanyelo ya yena?
Mupatriyaka Yakobe u tikarhate njhani hi ku pfumelelana ni swikombelo swa yena?
Loko vandlha ro sungula ra Xifurwa ri vumbiwile le London, vahuweleri va Mfumo va kwalomu ka 65 va hlanganyerile.
Muvulavuleri wa yona lonkulu, loyi a a tiviwa hi vito ra Rabuxake, u tirhise marhengu yo hambana - hambana.
Tirhisa swilo leswi nga ku pfunaka ku twisisa Bibele.
Pisalema 45, leyi nga risimu ra nkhuvo wa vukati bya hosi, yi profeta hi ta Hosi Mesiya.
Xitshembiso xa vunavetisi lexi nge, "A wu boheki ku xava nchumu leswaku u kota ku wina," xi vonaka xi nga tshembisi eka vo tala.
Nowa a nga ha va a rhumele wukuwuku ku vona loko ri ta tlhela kumbe ri ta tshama ehandle ka ngalava, kumbexana ri dya masalela ya mintsumbu leyi humeleleke loko mati ma hunguteka ni loko misava yi humelerile.
Loko hi ri eminhlanganweni va tivise leswaku hi ve ni mhangu naswona vamakwerhu va hi kombe musa hi ku hi pfuna hi tlhelo ra timali.
Masiku yo hlayanyana endzhaku ka mhangu yoleyo, Timbhoni ta kwalaho ti yisele vanhu lava a va nga ha ri na makaya swakudya eHolweni ya Mfumo.
U ri: "Vanhu vo tala a va tshembekanga eka vathori va vona.
Hikwalaho ka yini swi ri swa nkoka leswaku hi ambala xin'wana ni xin'wana xa swona?
Wa hlamusela: "Xalamuka!
Endlani Vukati Bya N'wina Byi Va Xiboho Xa Vutomi Hinkwabyo, 7 / 15
Xana mi ehleketa leswaku Sathana u titwa njhani? '
Ku fikela loko hi ntshunxiwe hi mavuthu Lama Tirhisanaka endzhakunyana ka nkarhi lowu lavaka ku va lembe, vutomi a byi nonon'hwa lerova a swi hlamuseleki.
Nchumu wa nkoka swinene evukatini bya mina na George a ku ri ku tshama ka hina hi ri eku vulavurisaneni naswona hi ndlela leyi tsakisaka.
Swiharhi a swi nge he vi na khombo evanhwini.
Hi fanele hi titwa njhani hi ntirho wa hina wa ku va valanguteri?
Elixa, mutlhandlami wa Eliya, u tivise Yehu, ndhuna ya mavuthu ya nyimpi, leswaku Yehovha a a n'wi tota leswaku a va hosi leyi landzelaka ya Israyele.
U tlhele a ku: "Ndzi hanye hi ndlela yoleyo yo biha kwalomu ka mune wa malembe."
Leswaku u kuma vuxokoxoko lebyi engetelekeke, hi kombela u hlaya tindzima 10 na 11 ta buku leyi nge Vutivi Lebyi Yisaka eVuton'wini Lebyi Nga Heriki, leyi kandziyisiweke hi Timbhoni ta Yehovha.
Leswi vulaka leswaku vukhumbi byi hete malembe ya 50 ntsena.
Hambi swi ri tano, nawu lowu a va ta wu balekela hi vutlharhi: Emadyambyini lama tlhandlamiwaka hi Savata, swakudya swa Savata a swi vekiwa empfhukeni wo ringana tikhubiti to ringana magidi - mbirhi ku suka endlwini.
Eminkarhini leyi ya mpfilumpfilu, mahanyelo ya muxaka lowu ma andzile, naswona ku xanisa van'wana hi yin'wana ya mimbuyelo ya wona leyo vava.
Malembe lama landzeleke, endzhaku ka ku pfukela ni ku hlula ka Vamaccabee, a ma xiyeka swinene hi mboyamelo wo sungula mimpambukwa leyi a yi phikizana hi tidyondzo, wun'wana ni wun'wana wu lwela ku koka Vayuda vo tala.
Ndzi te: "Ina, ndza swi lava."
Pawulo u tsarile: "[Yehovha] ú hi humesile ematimbeni ya munyama, a hi rhurhisela eku fumeni ka N'wana wa yena loyi a rhandzekaka." - Vakolosa 1: 13.
Loko a hlawula vanhu lava a a ta humesa Mesiya eka vona, Yehova u hlawule vatukulu va vapatriarka va Vaheveru lava tshembekaka.
* Vhidiyo leyi yi kombisiwe hinkwayo eswitichini swa thelevhixini eSt.
Vutomi byo tano byi ta kombisa leswaku a hi wu teki wu ri wa nkoka nkutsulo kumbe leswaku a hi wu nkhensi nikatsongo.
TIKO: SCOTLAND
Tanihi leswi rihanyo ra John a ri ya ri hohloka, a swi khutaza ku vona ndlela leyi a a rhandza Yehovha ha yona.
Leswi a ndzi ri ni malembe ya kaye ntsena, a yo na yi xa.
Hi xikombiso, hi nga ha tivutisa leswi, 'I vangani vanhu lava vavisekaka entlangwini lowu?
Vanhu vo tala va tshemba leswaku vaxavi va mahlonga va ma kuma hi ku famba hi swimitana va tlhakisa un'wana ni un'wana loyi va n'wi lavaka.
Pawulo u byele vakulu leswaku va nyikela munhu yoloye eka Sathana leswi vulaka ku n'wi susa evandlheni.
A wu fambisani ni "xiluvelo lexi vangaka maxangu." - Pisalema 94: 20; Yohane 18: 36; 1 Yohane 5: 19.
Sonto, siku ro hetelela ra ntsombano, se a ri fikile.
Bibele yi vula leswaku "loyi Yehovha a n'wi rhandzaka wa n'wi tshinya" naswona "u ba un'wana ni un'wana la n'wi tekaka a ri n'wana."
Vanhu vo tlula 4 700 000 lava fanaka ni tinyimpfu, lava nga riki Vaisrayele va moya va ntshunxekile eka Babilona Lonkulu!
Vantshwa vo tala va kume leswaku miringo leyi va langutanaka na yona kahle - kahle yi endla leswaku va tshinela ekusuhi na Xikwembu.
Leswi a ku nga ri ndlela yin'wana yo gula tino, a ma teka nsimbi yo hisa ma hisa rimitsu ra tino ni nyama leyi boleke ya rona.
Papalata ndlela yoleyo yo anakanya ya vutianakanyi.
Buku leyi nge Rare Earth - Why Complex Life Is Uncommon in the Universe yi ri: "Swa tikomba leswaku swiyimo leswi nga eMisaveni i swinene."
Ntirho wo hundzuluxela Bibele wu ni magoza mambirhi.
Hambi ku ri vakulu van'wana lava a va ri entirhweni wa nkarhi hinkwawo hi makume ya malembe va le xikarhi ka lava layiweke hi ndlela yo karhi.
Hi xikombiso, mimfungho ya le magondzweni yi byela vachayeri hi ku kongoma rivilo leri va faneleke va chayela ha rona, kambe vo tala a va yi tekeli enhlokweni.
Kambe vanghana lavanene va nga va lava hanyisaka. '
Hi ku endla swidyoho leswikulu - kumbexana exihundleni - kambe a ha hlanganyela ni bandlha.
Xana Mapapila A Ma Rhumeriwa Njhani eMinkarhini Ya Ku Tsariwa Ka Bibele?
Hambiswiritano, a swi kanakanisi leswaku vantshwa vo tala va tsakela ngopfu timhaka ta Vusathana ni vungoma, hambileswi ku tsakela koloko va nga ku kombisiki nkarhi hinkwawo.
Tanihi leswi tindzimana to sungula ta ndzima leyi ti hlamuselaka ku tshinelela Hosi Swiv 25: 2, 3, 5, 6, ndzimana leyi yi nga ha vula tinyiko leti nyikiwaka mufumi - swikhaviso swa nsuku leswi nga ni xivumbeko xa maapula leswi vekiweke enkambaneni wa silvhere.
Anakanya hi makwerhu un'wana loyi ku ringana makume ya malembe a khutazeke vanhu vo tala hi tlhelo ra moya.
A ndzi nga ha ri na mali naswona ndzi ri ni gome swinene.
Hi xikombiso, vafundhisi va yena va rila hikwalaho ka leswi vukhongeri bya Vujagana byi nga tsandzeka ku hundzula Japani ra Vubudha.
Kombela ku famba ni munhu yoloye ensin'wini kumbe leswaku mi lunghiselela swin'we minhlangano.
Yesu Kriste hi yexe u khutaze ku hanana a ku: "Nyikani mi ta nyikiwa; endzeni ka nkhancu lowu mi wu hakarhaka exifuveni, ku ta cheriwa mpimo lowu tivikanaka, lowu gandliweke, lowu hlunguhliweke, lowu khapaka."
Ndzi nga si boxa leswaku hi ponise ku yini, inge ndzi hlamusela leswaku i yini leswi endleke hi tikuma hi ri eka xihaha - mpfhuka xexo le Papua New Guinea, ku nga ndhawu ya le kule swinene.
A a va ri vatsari lava hlawulekeke ke?
A va pimi nkoka wa vona hi mpimo wa xihoko lexi va nga xi nwaka, va tiveka ekhombyeni ra ku dakwa; kumbe va pfumelela swakunwa swa xihoko swi onha kumbe swi kavanyeta ku tirhela ka vona Xikwembu hi mimoya - xiviri ni hi miehleketo ya vona leyi baseke.
Van'wana va endla tano hi nkarhi wa vona wa swakudya swa ninhlikanhi.
Bud Miller ni nsati wakwe Joan va ve valanguteri va muganga lava landzeleke evandlheni ra hina.
Loko ndzi sungula ku hlakarhela, ndzi sungule ku lava - lava xin'wana ni xin'wana xo hlaya endlwini leswaku ndzi endla xo karhi.
Marungula lawa a ma tiveka esikwini ra Muxe ma pfune ku twisisa timhaka to tano.
Hambileswi ku nga ntiyiso leswaku Yehovha u ta hetisisa xikongomelo xakwe handle ka matshalatshala ya vanhu, kambe wa tsaka loko a vona vanhu va endla ku rhandza ka yena.
Mutsari un'wana u swi vekisa xileswi: "Vanhu vo tala va ni timovha to tala, naswona va lava ku famba ha tona egondzweni rero leri ngo lo mphaa, hi timovha tin'wana."
Eku heteleleni, a ku ri na drama leyinene leyi a yi ri na nhloko - mhaka leyi nge Ku Endla Leswi Lulamake Emahlweni Ya Yehova.
Rungula rin'wana ra le Matsalweni ri kombisa leswaku a hi fanelanga hi va ni langutelo ro biha eka vanhu lava hi heteke matimba.
Kutani a hi tiyimiseleni hi mbilu leyi heleleke ku hambeta hi kuma ntsako hi ku rhandza leswo lulama ni ku swi endla.
Bibele yi vula leswaku miehleketo yakwe yi "entile swinene."
Muprista wa Anglican David Watson u te: "Ku va kereke yi tsandzeka ku wu tekela enhlokweni ntirho wo chumayela ni wo dyondzisa swi vangiwa hileswi vanhu va namuntlha va nga swi tsakeriki ku tirhela Xikwembu."
Ndzi nga si hlamusela lexi endleke leswaku ndzi biwa hi ndlela leyi, ku nga nchumu lowu a wu tolovelekile eGrikiya hi nkarhi wolowo, mi nge ndzi mi hlamusela ndlela leyi ndzi veke mudyondzisi wa Bibele ha yona.
Nakambe u swi kotile ku chumayela a nga si tlhelela ekaya.
Timbhoni ta Yehova ti xiya leswaku mabulo ya ku kongomana enyangweni ma humelela.
Yehovha na Yesu va fanele va tsaka swinene loko va vona paradeyisi ya hina yo saseka ya moya namuntlha.
Entiyisweni, hulumendhe leyi tsandzekaka ku endla leswaku vanhu va yona va landzela milawu ya yona, a hi hulumendhe.
Xikhongelo xi nghena njhani emhakeni ya ku tiyisa ripfumelo ra hina?
Martha ni ndyangu wakwe hinkwawo na vona va ve Swichudeni swa Bibele.
Ku fana ni Vakreste vo sungula, a va nge tshiki ku vulavula hi swilo leswi va swi voneke va tlhela va swi twa.
A va fanele va ndlandlamuxa misava va tlhela va yi khathalela, va yi endla yi va paradeyisi leyi a yi ta va kaya ra vona swin'we ni vana va vona.
Nakambe i "nhloko ya vandlha."
Hambi ku ri swimila leswi nga faniki swi vonaka swi khumbeka loko ku huma tikhemikhali leti.
Sweswi dyondzo ya hina ya ndyangu yi khomiwa nkarhi na nkarhi. "
U ri: "Sweswi ndza tsaka swinene loko ndzi ehleketa hi leswi Yehova Xikwembu na Yesu Kriste va hi endleleke swona na leswi va nga ha ta hi endlela swona!"
Yehovha u endle wansati ku va "mupfuni tanihi muhetisisi wa yena," ku nga ri hlonga ra yena.
Vavanuna vanharhu lava gweviweke ku lovisiwa hi ndzilo va pone ri ahlamile!
Mihlovo ya kona a yi tlhava swinene.
Kambe, vunhloko bya wanuna byi tisa ntsako ntsena loko byi tirhisiwa kahle.
Hi khensa Yehova hi ku andza loku loku hlamarisaka!
Kutani ke, loko Adamu na Evha va nga yingiselanga, Yehova u vule xitshembiso xo sungula xa Vumesiya, a nyika vanhu ku vonakala ka ntshembo: "Nḍi ta v ̌ eka ku v ̌ engana e šikari ka wena [nyoka] ni wansati, ni šikari ka rišaka ra wena ni rišaka ra wansati; ri ta ku faya nhloko, wena u ri luma širenḍe." - Genesa 1: 28; 2: 16, 17; 3: 15.
Minkarhi hinkwayo mianakanyo leyintshwa a yi twarisiwa erivaleni entsendzeleni wa muti wa Greece, kumbe endhawini ya vuxaviselo.
XIENDLO lexi hi lexi xiyekaka swinene loko ku xiyiwa leswaku loko bya ha ku humesiwa, vuhundzuluxeri lebyi byi xopaxopiwe swinene.
Loko Bibele yi vulavula hi ndlela leyi Xikwembu xi nga va vumba ha yona vanhu yi ri: "Nkarhi lowu nga riki na makumu xi wu veke embilwini ya vona."
Eku sunguleni, vondlo rin'we a ri nyikiwa swakudya endzhaku ka timinete tin'wana ni tin'wana ta 45.
Lexi tsakisaka eka vanhu vo tala vo tanihi hi yena, Xikwembu a xi n'wi tshikanga tanihi la nga kutsulekiki.
ku tlanga mintlango
Nkambisiso lowu wo koma wa tihosi ta nkombo ta le Yuda wu hi dyondzisa dyondzo ya matimba.
Hi ku ya hi nhlangano wa Nkwama wa Vana wa Nhlangano wa Matiko (UNICEF) leswi a "hatliseke a teka goza ni leswi a a ri ekusuhi ni ku kuma mpfuno wa swa vutshunguri, n'wana wakwe u hatle a hola."
Swatala kukuma kusukela eka swihlangi kuyafika eka vadyuhari, vakukumuke swihlaya hitihuhlu naswona minkolo yavona yirikarhi yipyompya bululu ratihuhlu lerinandzikaka swonghasi kufikela loko kusala rikampfi ntsena.
Endzhaku ka loko a hehliwe hi ku tlanga hi nhundzu, mulanguteri yoloye u tirhise "vutlhari lebyi pfunaka" a 'tiendlela vanakuloni' leswaku va n'wi pfuna loko a heleriwe hi ntirho.
* - Mintirho 20: 29, 30.
Xana vonelo ra Yehovha ra ku xixima vanhu ri cincile loko Adamu na Evha va ve lava nga hetisekangiki?
(b) Hlamusela moya wa Vakreste van'wana va Vaheveru kwalomu ka 60 C.E.
Hikuva hi xikombiso a a swi kota ku endla swilo leswi vanhu lava tolovelekeke va nga swi kotiki ku swi endla.
Hakunene ku tele eMatsalweni laha vutshembeki lebyi tiyeke ni ku lulama swi fambisanaka kona.
Hi ta vuyeriwa njhani loko hi hambeta hi kambisisa vuprofeta lebyi vulavulaka hi Mesiya?
Hikwalaho ka swikongomiso leswi swa Bibele, Timbhoni ta Yehovha a ti wu amukeli mpompelo wa ngati.
Hikwalaho ka ripfumelo ni ku tiyisela ka vatotiwa ku sukela hi nkarhi wolowo ku ya emahlweni, Timbhoni ta Yehovha to tlula ntlhanu wa timiliyoni ni hafu sweswi ti karhi ta chumayela ni ku dyondzisa hi Mfumo wa Xikwembu.
Eka Vaheveru 9: 14, Pawulo u vulavula hi "ngati ya Kriste" leyi nga ni matimba ya ku "basisa mapfalo ya hina emintirhweni leyi nga pfuniki nchumu."
Kambe Israyele u kombise ku nga tshembeki ku ringana malembe xidzana yo karhi.
(Hlaya Swivuriso 24: 14.)
Nkulu a nga ha anakanya leswaku vamakwerhu va fanele ku yingisa swinawana hinkwaswo leswaku va lawuriwa hi Xikwembu.
Ku ri na sweswo, i ku tikhoma, muhandzu wa moya wa Xikwembu, lowu endleke sweswo. "
Hi 1970, a ku ri ntlhanu wa tiphesente ntsena ta vanhwanyana va malembe ya 15 lava a va hlanganyela eka rimbewu.
Kutani, xana ku yelana ka kona hi kwihi?
Sweswi Daniel u ni ripfalo leri baseke naswona a hi khale a hlawuriwe ku va nandza wa vutirheli.
Hi vusiku byin'wana a a tshikileleke swinene ivi a khongela a ku, "Tatana la nge matilweni, ndzi kombela u ndzi chavelela hi Rito ra wena."
Xiya leswaku "vukarhi bya Xikwembu bya ta."
Sweswo swi nga ha endleka ni le vukatini.
Ku kuma ntirho wo tihanyisa a swi nonon'hwa, kambe hi langutele ku pfuniwa hi Yehovha naswona a hi si tshama hi etlela na ndlala kumbe ku pfumala vutumbelo.
Hikwalaho ko hlotiwa hi Kereke ni Mfumo nkarhi na nkarhi, Tyndale u ye emahlweni a tirhela exihundleni le Antwerp, eBelgium.
Bibele yi hi byela leswaku hosi yo sungula ya le Israyele, ku nga Sawulo, u byi tirhise kahle vuyimbeleri - leswaku a mbuwetela mintlhaveko yakwe.
I yini E - mail?
Hi ku khumbeka hi swikombelo swa vona, u tlhelele ekaya.
Tsundzuka leswaku Yehovha u tivita "tata wa vana lava nga riki na tatana."
A hi nga tilaveli swilo leswikulu.
Vatswari va mina, John na Eva Olson, a va tshama eSpokane, le Washington, eU.S.A., hi 1923, ku nga lembe leri ndzi tswariweke ha rona.
Evhangeli ya Matewu yi engetela marito lawa: "Ku rhandza ka wena a ku endliwe emisaveni tanihi laha ku endlekaka ha kona ematilweni."
U tlhele a tsundzuxa a ku: "Hlayisa ntlhaveko wa wena wu ri lowunene; u nga pfumeleli dyambu ri pelela swiphiqo swihi na swihi leswi u nga na swona.
(Hlaya 2 Timotiya 2: 24 - 26.)
"Nkarhi wa ku va swaku," ku vula magazini wa Psychology Today, i "nchumu lowu pfuxelelaka munhu emisaveni leyi n'wana a an'waka hi tsheve....
Muapostola Pawulo u 'kanerisane ni vanhu hi Matsalwa' a landzela xikombiso xa Yesu lexinene ngopfu.
Mintshembo ya vutomi bya nkarhi lowu taka yi fanele ku hi endla hi lava ku tirhela Yehova
Hlaya Bibele ya wena kutani u ta titwa u ri ni ku rhula endzeni ka wena. '
Lexi xi nga xa nkoka i ku tirhisa vito rero leswaku hi ta ri kwetsimisa.
Xivumbiwa lexi lexi nga rhetemukiki hi ku olova i xin'wana xa swihlamariso swa ntumbuluko exikarhi ka swiharhi.
Va Tswariwa Ra Vumbirhi Leswaku Va Fuma Tanihi Tihosi
Tsima leri leri nga si tshamaka ri va kona ri sungule ka ha sele mavhiki leswaku ntsombano wu sungula.
Kutani "ku ve ni ku rila lokukulu swinene exikarhi ka vona hinkwavo, kutani va wela enhan'wini ya Pawulo va n'wi ntswontswa hi rirhandzu, hikuva a va vavisiwe ngopfu swinene hi rito leri a ri vuleke leswaku a va nga ha ta xi vona xikandza xa yena."
Hi ta tlhela hi kambisisa vutihlamuleri lebyi swirho swa ndyangu ni swa vandlha swi nga na byona eka vadyuhari va hina lava rhandzekaka.
Loko Mbhoni leyi yi ri kusuhi ni ku xika ebazini wansati loyi u yi kombele leswaku yi ta ekaya ra yena, hikwalaho ka leswi a ha ri ni swivutiso swo tala.
Naswona loko ndzi anakanyisisa hi 1 Yohane 4: 16, leyi nge "Xikwembu i rirhandzu" ndzi swi twisisile leswaku ha yini Xikwembu xi venga madzolonga.
Xana Swichudeni swa Bibele swi chumayele njhani swi ambale tinguvu to khwaxa hi masiku ya 1 260, naswona ku humelele yini eku heleni ka nkarhi wolowo?
A tirha hi matimba swinene entirhweni wa xikwembu naswona a wu tlangela swinene ntirho lowu endliwaka hi varhumiwa emisaveni hinkwayo.
Swi nga endla leswaku hi nga ha titshembi, hi nga ha ehleketi hi ndlela leyi faneleke naswona hi nga ha tsaki.
Loko va letela 'matimba ya vona ya ku twisisa,' vantshwa lava nga Vakreste va dyondza ku endla swiboho swa vutlhari leswi nga kombisiki "moya wa misava" kambe leswi kombisaka "moya lowu humaka eka Xikwembu." - Vaheveru 5: 14; 1 Vakorinto 2: 12.
Hikwalaho ka xiyimiso xa ntirho wa vanhu lava a va tsakela, minkarhi yin'wana a hi boheka ku fambisa tidyondzo ta Bibele exikarhi ka vusiku ku fikela hi matakuxa.
Loko leswi a swi vuleke swi nga humelelanga, u byele ndyangu wa Bethele ya le Brooklyn hi ku titsongahata leswaku u tihundzule xiphukuphuku.
Kambe sweswi ndza tiphina hileswi ndzi khathalaka hi vanhu van'wana ni ku va exikarhi ka vanhu lava khathalaka hi mina.
A a nga vuli swona leswaku munhu a nga fanelanga a endla ku rhandza ka Xikwembu emahlweni ka vanhu, hikuva a a byele vadyondzisiwa va yena leswaku 'va endla ku voninga ka vona ku vonakala emahlweni ka vanhu.'
Kambe a a tlharihile naswona a a nga hatli a rivala.
Yena "a nga cinca - cinci ku fana ni ku hundzuluka ka ndzhuti."
Xana tidyondzo letintshwa kumbe ku lavisisa tinhlamulo ta swivutiso leswi tsakisaka swi ku endla u lava ku tiva swilo?
Muprista endzhakunyana u tlhele a mita xibumabumelo lexi, kumbexana hikwalaho ka ku tshikileriwa.
U tiyisele rifu handle ko chava ematshan'wini yo landzula vutshembeki byakwe eka Loyi a nga ni matimba hinkwawo, Yehova Xikwembu.
Xisweswo, swi le rivaleni leswaku dyondzo ya ku nga fi ka moya - xiviri wa munhu, hambiloko yo dyondzisiwa hi xivumbeko xihi, yi tisa swivutiso leswi nga hlamulekiki, hambi swi ri leswi nga twisisekiki.
Yehovha u languta timhaka ta vanhu naswona u nghenelela hi nkarhi wakwe lowu faneleke.
Eku sunguleni ka matimu ya vanhu, ntsumi yin'wana yi xandzukele Xikwembu kutani yi kucetela vatekani vo sungula leswaku na vona va xandzuka.
Lexi hi hlamariseke, hi April 1980 hi kume riqingho ri huma ekule swinene ra munhu loyi a tsakelaka, loyi a a lava ku tiva siku ra Xitsundzuxo.
Loko Yesu a ha ri laha misaveni, nkova lowu a wu tirhisiwa tanihi ndhawu yo lahla eka yona thyaka, "laha mintsumbu ya swigevenga ni ya swiharhi ni thyaka rin'wana ni rin'wana a swi lahleriwa kona."
Le Israyele wa khale loko munhu a dlayiwile, ngati ya muhlaseriwa a yi fanele ku rihiwa.
Xikombiso Xa Rirhandzu Ra Xikwembu
Van'wana va ringanyeta leswaku nsinya wa nawu wa Bibele wa vunhloko hi wona wu endleke leswaku vavasati va khomiwa hi tihanyi.
Kutani ke, swi fanela swinene swonghasi leswaku Mutsari wa Evangeli Luka a kandziyisa ntwela - vusiwana, musa ni tintswalo!
Xana vatswari ni vadyondzisi va nga endla yini leswaku va pfuna swichudeni?
(Exineneni) Tetragrammaton hi laha yi humelelaka ha kona eka ntirho wa vutshila
Hi ximumu, tibere ti fanele ti dya ngopfu leswaku ti nona, kutani ti ta kota ku pona vuxika, hikuva ti heta vuxika hinkwabyo ti etlele emigodini leyi pfalekeke leswaku ti ta kufumela.
Valandzeri va Yesu va n'wi kombele leswaku a va dyondzisa ndlela yo khongela.
I yini leswi malandza ya Xikwembu lama dyuhaleke ma faneleke ma swi lemuka, naswona hi ta kambisisa yini sweswi?
Xa nkoka ngopfu, Theodore na Ann va veke xikombiso lexinene, hakanyingi va tirha tanihi maphayona ya nkarhinyana.
LESWI HINKWERHU HI SWI DYONDZAKA
EMALEMBENI ya 50 lama hundzeke ku endliwe nhluvuko lowukulu emhakeni yo twisisa ta vurhongo.
Kambe, ha yini Xikwembu xi ta tisa nyimpi emisaveni hinkwayo?
Ku tshembeka eka Yehova Xikwembu.
Xana u ta ya emahlweni u tirhela Yehovha hambiloko tata wa wena kumbe mana wa wena va nga ha n'wi tirheli? - Lexi i xivutiso xa kahle xo tivutisa xona.
N'WANA wa mativula wa Xikwembu i xikombiso lexikulu xa vutlhari lebyi hlamarisaka bya Yehovha naswona a a ri "mutirhi la nga ni vuswikoti" wa Tata wa yena.
U nga tlheli u va vuyisa laha eka huvo leyi ya vuavanyisi kutani u tlanga hi nkarhi wa Mfumo ni mali swin'we ni nkarhi wa mina, kukondza u va ni vumbhoni lebyi twalaka! "
Matshalatshala yo ringeta ku fuma misava leyi hi ku tirhisa ndlela yo lawula matiko hinkwawo a ma humelelanga.
Muapostola Pawulo u boxa nsinya wa nawu lowu nga tirhisiwaka: "Mi nga tshuki mi khumba leswi nga tengangiki," ku vula Yehovha, "kutani ndzi ta mi amukela.
Ku kaneriwe hi swiyimo swo hambana - hambana leswi vangaka xiphiqo.
• Loko hi twisisa leswi Xikwembu xi lavaka leswaku hi swi endla hi ku ya hi Bibele, hi swi kombisa njhani leswaku hi lava ku xi tsakisa?
"Milawu leyi nga hundzukiki" i mimpimanyeto leyi nga vonakiki yi ta hundzuka evuakweni hinkwabyo.
(b) Xana sweswo swi kombisa yini hi vuxaka bya hina na Yehovha?
Swi fana ni ntirho lowu Mukreste a wu endlelaka Xikwembu.
Va chava yini ku tlhelela ekaya?
YESU a a ri karhi a vulavula ni vadyondzisiwa va yena ehenhleni ka ku tirhisiwa lokunene ka rifuwo ra leswi vonekaka, a hlamusela leswaku hi nge swi koti ku va mahlonga ya leswi ivi hi nkarhi lowu fanaka hi va mahlonga ya Xikwembu.
A swi kanakanisi leswaku sayense ya mirhi ya ha ta endla swo tala ku pfuna vanhu ku veleka.
Wa yimbelela: "Ndzi ta anakanyisisa hi swileriso swa wena, naswona ndzi ta languta tindlela ta wena.
Xin'wana xa swona hi leswi hi hanyaka 'eminkarhini ya mangava leyi swi nonon'hwaka ku langutana na yona,' naswona vantshwa vo tala va khumbeka ngopfu hi mintshikilelo ya vutomi.
Vakreste lava lavaka ku lwisana ni nkucetelo wolowo wa vutianakanyi va fanele va anakanyisisa hi xikombiso xa le Bibeleni xa nhwana yoloye wa khale, loyi a gingiriteka exihlobyeni.
Nkhuvo lowu wa vukati wu ta endleka rini?
KU SUNGURIWA ka tifeme le Britain hi lembe - xidzana ra vu - 18 swi endle leswaku ku laveka fambiselo ro rhwala nhundzu leri nga durhiki ni leri hatlisaka.
Muapostola Pawulo u tsale a ku: "Rirhandzu leri Kreste a nga na rona ra hi susumeta."
Nakambe anakanya hi mhaka ya xinhwanyatana xa malembe ya ntlhanu lexi vuriwaka Milane, lexi tshamaka le Dorobeni ra New York.
Nakambe xiphemu lexi xa buku ya Esaya xi ni vuprofeta lebyi tsakisaka lebyi vulavulaka hi Mesiya.
Kutani eka ndzimana 23, u te: "Ndzi endla hinkwaswo leswi hikwalaho ka Mahungu Lamanene, leswaku ndzi kota ku averiwa minkateko ya wona."
Xana I Ntiyiso Leswaku Xikwembu Xi Kona Kun'wana Ni Kun'wana Minkarhi Hinkwayo?
Malunghana ni makumu ya byona, magazini wu kombise ndlela leyi ku xanisiwa ka vatotiwa va Xikwembu ku chaputeke ha yona hi June 1918, loko J.
A ri ni gome lerikulu, u voyamela ekusuhi ni xikandza xa mufi kutani a sungula ku vulavula: "Hikwalaho ka yini u nga ndzi byelanga leswaku wa famba?
Nhlamuselo yin'wana ya rito ra Xigriki leri hundzuluxeriweke ri va ku "anakanyela," i "ku nga namarheli nawu ku tlula mpimo."
Hi xikombiso, Bibele ya tsundzuxa: "Loko swi ri tano, hundzukani, mi tlhelela eka Xikwembu, leswaku swidyoho swa n'wina swi rivaleriwa, ni leswaku minkarhi yo phyuphya leyi humaka eHosini yi sungula." - Mintirho 3: 19.
Yehovha u va komberile Vaisrayele a ku: "Tanani, sweswi, a hi lulamiseni timhaka exikarhi ka hina.
Shirley: Ina!
TINSIMU LETI TIRHISIWAKA: 199, 129
Tindyondzo ti kongomisiwa hi valeteri, kambe na vadyondzi va nga swikota ku tidyondzisa.
Hikwalaho vona va tumbelela ku halata ngati ya lava; va tumbelela mimoya - xiviri ya vona.
Ra khutaza: "Dlayani swirho swa miri wa n'wina leswi nga emisaveni malunghana ni vumbhisa, thyaka, ku navela ka vuxaka bya rimbewu." - Vakolosa 3: 5.
Loko hi tlangela lembe ra vu - 50 hi tekanile, hi 2000
Hambiswiritano, Bibele yi vula leswaku yi "huhuteriwe hi Xikwembu naswona [ya] pfuna," naswona yi nga endla leswaku hi "faneleka hi ku helela, [hi] hlomisiwa hi ku helela eka ntirho wun'wana ni wun'wana lowunene."
4, 5. (a) Hi kwihi ku avanyisa ka vuprofeta loku ku nyikeriweke ku lwisana ni nyoka?
Xana i ta nkoka ku fikela kwihi?
Ku vuriwa yini hi ku onhaka ka mbango loku yaka emahlweni?
Hi fanele hi seketela vukhongeri ni mintlawa leyin'wana leyi nga ni ku rhula..., ngopfu - ngopfu leswi pfumeriwaka hi Timbhoni ta Yehovha.
Ku engetela kwalaho, u vuriwa "Hosi ya tihosi ni Mufumi wa vafumi" naswona u tlhela a hlamuseriwa tanihi mufumi "wo Tshembeka ni wa Ntiyiso."
Leswaku hi tsakisa Xikwembu, hi fanele hi gandzela hi vun'we ni hi ndlela leyi hlelekeke.
▪ Eminkarhini ya khale, lava a va khoma matsalwa ya le nawini a va ma phutsela, va ma boha hi ntambhu kutani va ma veka ehenhla ka vumba byo tsakama va tlhela va ma lema.
Xana U Ta Dzunisa "Xikwembu Xa Ntshembo"?
Ku vuriwa yini hi varhangeri va misava?
Hakanyingi mahanyelo ya vona lamanene 'ma vonake ma ri manene eka lava va va vonaka,' hilaha mintokoto leyi landzelaka ya le Zimbabwe yi kombisaka hakona.
Mutlhokovetseri wa Mufurwa wa lembe - xidzana ra vu - 19 u te: "Ntlhamu wa Diyavulosi lowukulu i ku ku endla u vona onge a nga kona."
Muavanyisi - nkulu Yong Pung How, wa Huvo Leyikulu u humese vonelo ra yena hi n'hweti leyi landzeleke.
Hi kwihi laha ku navela ku fuma ku nga vaka ni khombo?
Xana Vaisrayele a va ta va va papalate ndzhukano hi ndlela yihi?
Ndlela yo hlawula tifilimi.
Hambiswiritano, ma tikomba leswaku ma tsariwe hi munhu.
* Kambe Yesu a nga yi pfumelelanga mintlhaveko ya vanhu leswaku yi n'wi sivela ku nyikela vumbhoni.
Pawulo u tsarile, a ku: "Un'wana ni un'wana a a kombise leswi ntirho wa yena wu nga swona, kutani u ta va ni xivangelo xo khana malunghana na yena hi yexe, naswona ku nga ri hi ku tiringanisa ni munhu un'wana." - Vagalatiya 6: 4.
Hikwalaho, Ehudi u yimele nkarhi lowunene.
Nkarhi wun'wana n'wini wa muti a a yingisela a tlhela a lava ku tiva swo tala.
Majaha ni vanhwana lava nga si tekaka ni ku tekiwa, hi mahlo - ngati va lava ku vona leswi nhlomi yi tiseriweke swona.
Loko a vutisiwa u ta vula leswaku u rhumele papila.
Yehovha u kongomise nandza wa Abrahama hi musa wa yena wa rirhandzu
Yakobe u kayakaye vutomi bya yena hinkwabyo leswaku a kuma mikateko
Leswi swi endla leswaku ti va ni vun'we lebyi swi nga kotekiki ku byi herisa.
Nawu A Wu Fana Ni Mukongomisi
Rachel u n'unun'uta hi rito leri tlakukeke a ku: "Se u sungurile."
Hikuva ku lulama ni ku kala nawu swi ni xinakulobye xihi?
Eka buku ya yena leyi nge The Age of Faith, n'wamatimu Will Durant u landzelela vuthala bya laha mukhuva lowu wu sunguleke kona.
Hilaha ku fanaka, hi fanele hi va ni vuxiyaxiya loko hi nyikela vumbhoni eka vatirhela - mfumo.
Hi xikombiso, le Latin America, swikwembu swa xisati Pacha - Mama na Tonantzin swa le mahlweni ka Columbia swa ha gandzeriwa ehansi ka vito ra Wanhwana Mariya.
Swi tano na hi ku rhandza vanhu - kulorhi, leswi kombisiwaka hi ku angula ka hina eka swilaveko swa vona, ngopfu - ngopfu hi ndlela ya moya leswi hi swi enerisaka hi vutirheli bya hina bya Vukreste.
Hi ntsako vanhu vo tala va amukele timagazini ta Xihondzo xo Rindza ni Xalamuka!
U nga ha fanisa nkarhi lowu u dyondzaka hi xiyimo xa n'wana wa wena ni ku dyondza ririmi lerintshwa.
Entiyisweni, a ya ha hlayiwa ni hi lembe xidzana ra vukaye C.E., naswona swi nga ha endleka yi ve kona ni hi lembe xidzana ra vu - 14.
Hi ku famba ka nkarhi, Yehovha a a ta tlherisela vanhu vakwe exiyin'weni lexi amukelekaka.
A va ta ya emahlweni va tiphina hi vutomi loko vo pfumela ku kongomisiwa hi Xikwembu.
Ku nga ri kungani hi lava vatsemi va mirhi va karhi va yi tsemelela.
(Hlaya Pisalema 19: 7 - 11.)
Vantshwa lava andzaka lava nga maphayona lama hisekaka, kumbe vavuri va evhangheli va nkarhi hinkwawo, va rhangela entirhweni lowu.
Loko a hlamula, Yesu u hlamusele "xikombiso" lexi hlanganeke lexi a xi nyika vumbhoni bya leswaku fambiselo ra Vayuda a ri ri kusuhi ni ku hela.
Yi vikile: "Mukongomisi - nkulu wa Japanese National Railways (JNR) u hlawule ku tshika ntirho ematshan'weni yo tshama a ri ekule ni ndyangu wakwe."
Pawulo u tsalele Vakorinto a ku: 'Ma ha ri va nyama.
Xin'wana xa swona i khombo leri nga vaka kona ra ku yisana etihubyeni loko wansati loyi a nga tswala n'wana a ala ku n'wi nyika lava a endleke ntwanano na vona.
Ku Twisisa Khisimusi Hi Ku Ya Hi Matsalwa
Tiva milawu leyi u faneleke u hanya ha yona.
Ku tshembeka swi vula ku tshama ndzi langutele swikongomelo swa Xikwembu, ku nga ri ku navela ka mina.
Mati lama nga ta tala elwandle hikwalaho ka leswi ayisi yi nga ta va yi n'okile ma nga vanga mhangu yo chavisa swinene leyi nga dlayaka vanhu va madzana ya timiliyoni.
Bibele ya hi hlamusela leswaku ha yini hi xaniseka ni ku fa.
Ntirho Lowu Enerisaka Ni Vululami Eka Hinkwavo
Loko hi tirhisa xitsundzuxo xa yena eka sweswo, hi ta swi kota ku papalata swiyimo leswi endleke leswaku van'wana va wa emoyeni.
Un'wana wa ntlawa lowu wa lunya la vuriwaka Thomas, u biwe ngopfu lerova a hetelela a file.
leyi nga ta khomiwa emisaveni hinkwayo naswona eAfrika Dzonga yi ta sungula loko lembe ra 2009 ri ya eku heleni.
Jaha rin'wana ra malembe ya kondlo - a - ndzi - dyi ri ri: "Siku ni siku ndzi navela ku va ni ntombhi, naswona a swi olovi ku lawula ku navela loku!"
Kambe ku vuriwa yini hi "le'ŝi ranḍekaka ŝa matiko hikwawo"?
Ku va ekhombyeni.
Xana swi ku khomisa tingana?
A va ri langutelanga ehansi rungula ra vona, naswona loko va langutane ni nkaneto, a va tiyimiserile ku yingisa Xikwembu tanihi mufumi ku tlula vanhu.
Yesu Kreste u va lulamisile, a va komba leswaku va fanele va pfuxeta ku hiseka ka vona ka Vukreste. - Nhlavutelo 3: 14 - 19.
Vavanuna lava a hi van'wavutshila lava hakeriwaka.
Sawulo a ku: "Xana ndzi ta endla yini, Hosi?"
U ri: "Vanhu va phirhekile.
Kambe ku vuriwa yini hi le nkarhini wa hina?
Leswi swi vula leswaku hi fanele hi fambela ekule ni nchumu wihi ni wihi lowu nga endlaka hi dyoha hi ndlela yoleyo, ku katsa ni ku hlalela swifaniso swo navetisa timhaka ta masangu.
Hi swihi swivutiso swa kona?
Tshama u ri ni nxaxamelo wolowo, kumbexana endzhaku ka xifaniso lexitsongo xa mucato kumbe eka xitirhisiwa xa wena xa elektroniki.
Hi ku hlayisa vutshembeki bya yena hi ku hetiseka, u endle leswaku vito ra Yehova ri dzunisiwa swinene.
Yakobo, Petro na Yohane va tirhise marito lama fanaka emapapileni ya vona laha hi ku fanana va nga wu boxiki moya lowo kwetsima.
Kutani a swi hlamarisi leswi hi faneleke hi yingisa Yehovha.
Xana ku humelela yini hi Vaaki vo Sungula va Amerika namuntlha endzhaku ka malembe yo tlula dzana ya ku lawuriwa hi Valungu?
I yini leswi 'vuriwaka vutivi hi ku hoxisa' leswi Sathana a swi seketeleke, naswona hi yihi mihandzu ya kona?
Hambileswi a ku ri malembe ya kwalomu ka 150 emahlweni ka ku tswariwa ka Korexe wa Muperesi, Yehovha u endle leswaku Esaya a vhumba hi ta ku teka ka hosi leyi Babilona ni ku ntshunxa vabohiwa va Vayuda hi ku humesa xileriso xa leswaku va tlhela va ya aka Yerusalema ni tempele ya wona hi vuntshwa.
Tsundzuka leswaku Yesu u tiyisekise vadyondzisiwa vakwe leswaku a a ta va nyika mupfuni, ku nga moya lowo kwetsima wa Xikwembu.
Biko na vanakulori vakwe va ake vonelo ra Kuxalamukisa Vantima (Black Conciousness), leri veke vonelo ra nawu wa SASO, hi kuya hi nhlohlotelo wa Frantz Fanon na nhlangano wa le Amerikha wa Matimba ya vuntima.
Kreste Yesu u vule leswi malunghana ni Tata wakwe: "U tsuvukisa dyambu ra yena ehenhla ka lavo biha ni lavanene, u nisa mpfula ehenhla ka lavo lulama ni lavo homboloka."
A ndza ha tlhelelanga eka yena.
LESWAKU U PAPALATA KU WERIWA HI VUKANGANYISI LEBYI, ENDLA LESWI LANDZELAKA:
Kahle - kahle Pilato a a nga lavi ku tiva ntiyiso.
Wu tlhele wu ku: "Ku wa ka ikhonomi loku hlaseleke Asia Vuxa, Russia na Brazil [emalembeni ya sweswinyana] ku kombise leswaku emisaveni leyi yi nga ni ikhonomi ni thekinoloji yin'we, i vuphukuphuku ku antswisa ikhonomi ya tiko rin'wana kasi ya matiko man'wana ya wa."
Hakunene vanhu va lava Mfumo wa Xikwembu lowu nga ta endla leswaku ku va ni vutomi lebyinene! - Esaya 9: 6.
Leswaku va ta va valandzeri va Yesu, Vakreste va fanele va tirhela Yehovha hi moya wa ku tinyiketela ku fana ni Murhangeri wa vona.
Hi 1963 a ku ri ni kwalomu ka Timbhoni ta 160 eKyrgyzstan, to tala ta tona a ti huma eJarimani, Ukraine na Rhaxiya.
Nandza wa Abrahama a yi toloverile ndhawu leyi.
Va va xiphemu xa Israyele wa moya, ku nga "Israyele wa Xikwembu," naswona va nghenisiwa eka "ntwanano lowuntshwa."
Mukreste wa xisati la kuleke u vulavule na Renata exitimeleni lexi a xi suka eParis xi kongoma eLimoges, enkaveni wa Furwa.
A hi anakanyisiseni hi swikombiso leswi swa le Bibeleni hi tlhela hi khensa Yehovha hileswi a hi nyikeke swona leswaku swi hi pfuna!
Hambi swi ri tano, loko muapostola Pawulo a boheke ku 'xanisa miri wa yena' leswaku a hlula mimboyamelo ya ku nga hetiseki, xana na hina a hi fanelanga ku tirhisa matshalatshala ya hina vini?
Xo sungula, hambileswi vukhongeri bya Protestente byi papalataka tidyondzo tin'wana leti dyondzisiwaka hi vukhongeri bya Khatoliki, varhangeri va Tsima ro Lwela Fambiselo Lerintshwa eKerekeni va ha pfumela eka tidyondzo tin'wana leti dyondzisiwaka hi Khatoliki, to tanihi dyondzo ya Vunharhu - un'we, ndzilo wa tihele ni ku nga fi ka moya - xiviri wa munhu.
Leswi tinsikiti ti ringanaka ni nyungu ya apula naswona ti nga ni miri lowu nga xiphepherhele, ti nga tumbela kun'wana ni kun'wana.
Noni ya le Sarepta yi swi xiyile leswaku Eliya i muprofeta kutani yi n'wi amukela, hiloko Yehovha a katekisa swiendlo swa yona swa ripfumelo.
Swi tolovelekile leswaku vanhu lava khomiweke hi MCS va titwa hi ndlela leyi.
Hi xinkarhana, Pawulo u hlanganyela ni vaapostola eYerusalema kutani a ya emahlweni ni vutirheli bya yena. - 6: 1 - 9: 31.
Hi xixikana, xi va xi nonile - mafurha yo tala lama xi nga na wona ma ta va swakudya enkarhini lowu taka, ma ta pfuna hi xixika loko xirhami xi vuyisa ni n'wana evukatini.
[Xifaniso eka tluka 32]
(b) Xana Tikomiti ta Marhavi ti tirhisana hi ndlela yihi na Huvo leyi Fumaka?
Loko Yesu a vulavula hi ku "ta" ka yena, u vulavula hi nkarhi wa nhlomulo lowukulu laha a nga ta tela ku avanyisa ni ku lovisa misava leyi yo homboloka.
Hiloko a susa mpfhuka wa ku suka eSeyene ku ya eAleksandriya kumbe hi nga ku a susa 5 000 wa tistadiya, wu fika eka 72 wa tidigri ta xirhendzevutana xa misava.
Ndzimana yoleyo yi vula leswaku hi fanele hi hambeta hi "kula eku tiveni ka Xikwembu hi ku kongoma."
Hikokwalaho u yise nyingiso wa wena leswaku u va lovisa, u herise ni ku kumbukiwa ka vona. "
Dyana swakudya leswi nga riki swa khale.
Xa ma xiya matshalatshala lawa u ma endlaka leswaku u xi tsakisa naswona xa ma tlangela, ku nga khathariseki leswaku ma nga ha vonaka ma nga pfuni nchumu eka wena!
Ina hi fanele hi tiyisela ku fika eku heleni ka vutomi bya hina bya namuntlha kumbe ku kondza mafambiselo lawa ya swilo ma hela kutani hi nga nghena emisaveni leyintshwa. - Matewu 24: 13.
A nga na moya.
Estere a a ri ni vuxiya - xiya naswona a a tikhoma, a tlhela a titsongahata eka nuna wakwe Ahasuwerusi, ni hi nkarhi lowu vutomi bya vanhu va ka vona a byi ri ekhombyeni.
Ndzi ve ni lunghelo ro susetela swikhweketo eswipereteni.
"Ndzi lwela ku fikelela pakani ya hakelo." - FILP.
U ye emahlweni a vula leswaku "ku chumayela a ya ha ri mhaka ya nkoka eka vona, kambe a va chumayela hi ndlela leyi hambaneke hi ku helela ni yo sungula."
Loko ndzi yi hlaya ndzi dyondze leswaku Yehovha u ni tintswalo, rirhandzu naswona wa rivalela.
Nkarhi wun'wana, Xikwembu xi avanyise muti wa khale wa Babilona, ku nga muti lowu swi nga endlekaka a ku vulavuriwa ha wona eka Esaya ndzima 25.
Bibele yi ri: "Xikwembu hi xoxe xi ta va na vona, xi va Xikwembu xa vona...
A ndzi swi tiva leswaku u vulavula hi vamakwerhu va moya.
Pawulo u tsalele Timotiya a ku: "Endla leswaku vakulukumba lava tirhaka swinene ntirho wa vurisi va kombisiwa xichavo lexikulu, ngopfu - ngopfu lava tikarhataka ku twarisa Rito ni ku dyondzisa."
Kutani loko hi hlaya marito ya muapostola Petro, lama nga eka tsalwa leri xihloko xa hina xi sekeriweke eka rona, hi fanele hi tiyiseka leswaku hi ta swi kota.
Hikwalaho hi pfumeleriwe ku tshama.
Kambe a va ehleketa leswaku Yehovha a a ta tsandzeka ku hlula tiko leri nga nyawuriki ra Kanana leri nga ni mimfumo leyi avaneke.
Ngopfu - ngopfu valanguteri va Vukreste va nga va xihlovo lexikulu xa nchavelelo ni ku phyuphyisa.
Erik Zürcher wa Yunivhesiti ya Leiden eNetherlands u hlamusela tindlela tinharhu letikulu leti andziseke ku hangalasiwa ka Vubudha.
I nkarhi lowu mindyangu yi fambaka yi beriwa hi moya ni nkarhi lowu swihanano swi nyikiwaka vana ku nga khathariseki siku leri va velekiweke ha rona.
Hambi ku ri emisaveni leyi nga ni maxangu, u nga wu kuma ntsako hi ku va ni vutivi lebyi kongomeke bya Bibele, hi Xikwembu, Mfumo wa xona ni xikongomelo xa xona lexi hlamarisaka hi vanhu.
China ri ri roxe sweswi ri na vadzahi vo tala ku tlula vaaki va United States hinkwavo - 300 wa timiliyoni.
Xana swikhongelo swa wena swa faneleka leswaku xi swi hlamula?
Makwerhu Morris u sungule ku phayona hi 1971 eUnited States.
Hikokwalaho, hlutekani emianakanyweni, naswona mi xalamuka eswikhongelweni. "
A hi tweni yin'wana ya yona.
Vo tala lava kumeke 'tintswalo ni ku rhula loku nga fanelangiki leswi humaka eka Xikwembu' kutani va 'amukeriwa tanihi vana hi ku ya hi ntsako lowunene wa ku rhandza ka yena' va tshame va tshembekile. - Vaefesa 1: 2, 5, 8 - 10.
U nga endla yini?
Ku sukela hi 1879 ku ya emahlweni, va kandziyise ntiyiso wa le Bibeleni malunghana ni Mfumo wa Xikwembu eka magazini lowu, loko swilo swi famba kahle ni loko swi nga fambi kahle.
U nga susi moya wa nga ŝiṅwe ni v ̌ adyohi.
Ku hava ni nhlamuselo ni yin'we leyi a yi ri ya Bibele.
Pisalema 37: 8 yi ri: "Tshika ku hlundzuka, siya vukarhi."
Rolero a ku ri endlelo rakwe emitini hinkwayo ya Vaamone. "
Xikwembu xa khathala loko hi famba na xona niloko hi nga fambi na xona.
Hi tlhandlukile hi xindledyana laha hi kaleke hi fika enhlohlorhini ya xintshabyana.
Malunghiselelo yo hetelela:
Swichudeni swa le Xikolweni xa Gilead swin'we ni swirho swa ndyangu wa Bethele a swi tiyiseka leswaku tinkulumo ta yena ni tinhlamulo ta yena swi ta kandziyisa timhaka leti khutazaka ta mayelana ni vo tala lava tirheke entirhweni wa vurhumiwa.
Hambiswiritano, a va tati ni xandla lava nga ta kuma lunghelo rero.
Hi 1958, hi tivise rhavi ra le Australia leswaku hi navela ku ya eNtsombanweni wa Matiko lowu nge "Ku Rhandza Ka Xikwembu" eDorobeni ra New York eku heleni ka lembe rero.
Richard Blacher u tsale eka magazini lowu nge The Journal of the American Medical Association: "Ku va ekusuhi ni ku fa kumbe ku xaniseka swinene emirini i nchumu lowu endlekaka wu ri karhi wu ya emahlweni; kambe rifu i xiyimo."
Ku sukela loko hi tekanile a hi tshama swin'we ni vatswari va mina, kambe hi 1941 hi sungule ku titshamela hi ri hexe eHilo, le Hawaii.
Vakulu a va wu tlangela swinene ntirho lowu a wu endliwa hi mpatswa lowu kutani a va tiyimisele ku endla leswi va nga swi kotaka leswaku va wu pfuna ku khathalela vatswari va wona.
Ku Rhula Ni Nsirhelelo - Ka Ntiyiso
Hakunene Yehovha Xikwembu u ni nkhathalelo wa rirhandzu eka vanhu!
Ndlela Leyi Tsemaka Nhlana Yo Wisa
16: 14 - Hi wihi moya wo biha lowu hlaseleke Sawulo?
Kambe ku saseka ka miri ka Absalom a ku funengete ku biha ka le ndzeni: A a nga pfuni nchumu, a tinavelela swa le henhla naswona a ri na tihanyi.
Endzhaku ko heta malembe ya kwalomu ka 40 ekhotsweni ra vunghwendza, u fularhele vunghwendza ivi a tsala hi xitepisi xo fanekisela xa ku ya etilweni.
Ku tiyisela ka hina ku nga pfuna van'wana leswaku va amukela ku vangama ka Xikwembu hi ndlela yihi?
Hi hala tlhelo, vafundhisi a va hlundzukile.
Nkambisiso lowu endliweke eka vavanuna ni vavasati va Magriki vo tlula 23 000 wu kombise leswaku ku ba xithongwana kanharhu hi vhiki swi nga hunguta ku dlayiwa hi vuvabyi bya mbilu hi 37 wa tiphesente.
Hi xikombiso, xiya mhaka ya Harold King, murhumiwa loyi a a tirha eChayina, loyi a nyikiweke xigwevo xa ku tshama malembe ya ntlhanu a ri yexe exitokisini.
Leswaku va kuma nhlamulo, van'wasayense va nghenise tikhompyuta leti rharhanganeke eka xihaha - mpfhuka lexi a va kambela ha xona kutani va xi veka eka mpfhuka wa kwalomu ka 30 wa tisentimitara endzhaku ka xihaha - mpfhuka xin'wana, kambe va tiyiseka leswaku a xi hunguti kumbe ku engetela mpfhuka lowu nga exikarhi ka xona ni lexi nga emahlweni, lexi a xi ri emahlweni hi 90 wa timitara.
Xikwembu a xi swi tiva leswaku Adamu na Evha va nga swi kota ku tshembeka
Masiku ma nga ri mangani yo hetelela ya nyimpi a ma tele hi nkitsikitsi ni khombo.
Xisweswo va swi tiva ku suka eRitweni ra xona leswaku ku huwelela ko tano ku nga ka ku nga tisi ku rhula ka ntiyiso ni nsirhelelo.
Russell (muungameri wa Sosayiti ya Watch Tower wa nkarhi wolowo) u amukele papila leri eka rona Mukriste - kulobye a vutiseke loko mufana wa yena wa malembe ya 12 hi vukhale a fanele ku khutaziwa ku endla ku tinyikela eka Xikwembu.
Loida ana a a ri ni vutivi bya Bibele, naswona a a nhlokohate tindzimana tin'wana ta Bibele.
Naswona a ndzi pfa ndzi hlaseriwa hi ku chava.
U te: "Hinkwavo va ta tiva leswaku mi vadyondzisiwa va mina, loko mi rhandzana." - Yohane 13: 35.
Ku tlula kwalaho, makondlo ya kona a ma vonaka ma ri matsongo hi malembe, ma hanye kahle naswona ma ri ni matimba swinene.
Loko ndza ha ri le United States, ndzi endzele ndyangu wa ka hina le St.
Endzhaku ka "minkarhi ya nkombo," murhi a wu ta tlhela wu kula.
* Khombo ra kona, sweswo swi endla leswaku vana va kota ku hlangana ni swilo leswi nga ni khombo.
Naswona, tanihi leswi hinkwavo ka vona, lava fuweke ni lava pfumalaka, a va tshama eka mitsonga yo fana, Vaisrayele a va tsundzuxiwa leswaku hi nkarhi wa nkhuvo wolowo, hinkwavo ka vona a va ringana. - Nehemiya 8: 14 - 16.
Hi malembe ma nga ri mangani, u endle Jarimani ri va mfumo lowu xiyekaka, a pfuniwa ku fikelela sweswo hi lava "ṭhikeke šinakulobye le'šo kwetsima."
Tshemba xitshembiso xa Yehovha xa vumundzuku lebyi tsakisaka
Ntshembo wa hina wa Mfumo na wona wu hi endla hi tsaka.
Bibele yi ri: "Dyonḍisa džaha e ndleleni leyi a fanelaka ku famba ha yona; ni loko a dyuhele a nga ka a nga hambuki." - Swivuriso 22: 6.
Ematshan'weni ya sweswo, timpfula letikulu ti ba misava hi matimba lamakulu hi ku kongoma leyi nga riki na nchumu, naswona hikwalaho ka tona vuandlalo bya misava bya tiyela.
Muapostola Petro a tolovele ku tihlanganisa ni Vayuda ntsena.
Vo tala va vona va ha ri vantshwa entiyisweni, kambe vamakwerhu va xisati lava humaka ematikweni man'wana va pfuna swinene hi ku letela vamakwerhu volavo.
Khemikhali ya hydroquinone yi nghena endzeni ka nhlonge naswona yi nga ha dlaya tisele hi ku helela.
Va nga endla tano hi swivangelo swimbirhi.
Ku ehleketiwa leswaku hi nkarhi wolowo vaaki va kona a va ri exikarhi ka 8 000 ku ya eka 12 000.
Hi hlanganise muganga hinkwawo hi ku chumayela.
Leswi a ndzi ri ni xikhundlha entirhweni, ndzi tirhise lunghelo rolero leswaku ndzi yiva tinsimbhi ta timovha.
Ku Khoma Van'wana Hi Tindlela To Hambana - Xana Swi Bihile?
Nkaneto lowu tumbeleke swinene lowu Vakreste va faneleke va wu tiyiselela i ntshikilelo wa tintangha.
Tievhangeli ti swi kombisa njhani leswaku Yesu a a ri ni rirhandzu ni mintlhaveko?
(Dizionario Enciclopedico Italiano) Ku dlayiwa ka vagwinehi a ku chavisa matiko lawa a ku lawula ntlawa wa vafundhisi va Khatoliki eka wona.
Francisco u ri: "Minkarhi yin'wana loko mpfula yi nga ni kumbe makhamba ma yiva ntshovelo wa hina, ndzi boheka ku endla swimalana hi ku tsema misengele yo aka ha yona ndzi yi xavisa.
Marito lawa hakanyingi ma tshahiwaka ma khumba xilaveko xa vanhu lexi vo tala va xi rivaleke namuntlha.
Hakunene, "ku hlamula lo'kunene ka releta v ̌ ukari."
Mutivi wa vuyimburi loyi a a tirha ekusuhi ni ndhawu yoleyo u hlalele loko va ri karhi va cela kutani a vona ku humelela switepisi swimbirhi.
A ndzi kumanga ni xin'we.
Minkarhi yo tala a ndzi tirha masiku ya nkombo hi vhiki, ku sukela nimixo ku ya fika nimadyambu.
A swi hlamarisi leswi muapostola Yohane a tsundzuxeke vapfumeri a ku: "Misava hinkwayo yi le hansi ka matimba ya lowo homboloka."
Leswi ndlela leyi Adamu a a rhandza Xikwembu ha yona a yi nga tiyanga, u hluriwe hi ndzingo wolowo ku katsa ni lowu tisiweke hi nsati wakwe.
U hlamula a ku: "Ndzi pfuniwe hi ku khongela eka Yehovha."
Ku tlula kwalaho, hi ku ringeta ku hlanganisa Yesu na logos, ku nga rito leri humaka eka filosofi ya Xigriki, leri fanisiwaka ni Xikwembu, valweri va ripfumelo ku katsa na Tertullian va endle leswaku Vukreste byi sungula ku tirhisa dyondzo ya Vunharhu - un'we.
Anakanya hi ntokoto wa Makwerhu Willi Diehl.
Ku Fikelela Mbilu Ya N'wana Wa Kondlo - a - ndzi - dyi
I ka ngani u vutisa xivutiso xexo?
Ndlela leyikulu i ku entisa Yesu, loyi handle ko karhala a vekeke vumbhoni eka vito ra Tata wakwe ni Mfumo.
Wa nga vona ndlela leyi hi nkhensaka ha yona leswi hi nga ni Vakreste lava fanaka na Lidiya exikarhi ka hina!
Hi yena ntsena a nga "Hosi leyi nga riki na makumu."
Leswi swi tiyisa xikhongelo xa leswaku Vakolosa 'eku heteleleni va yima va hetisekile.'
Eka lava nyiko ya dyondzo ya mahala ya le kaya ya Bibele hakanyingi ya va tsakisa.
Kambe leswi a ku ri "vunwa," hikuva tiko hinkwaro ra Amon a ri ta herisiwa.
Hi xikombiso, Hyman Enelow, rabi wa Muyuda u tsale a ku: "Yesu u ve munhu la dumeke ngopfu, loyi vanhu vo tala va dyondzeke ha yena naswona u ve ni nkucetelo swinene eka matimu ya vukhongeri bya vanhu."
Hikwalaho ku lehisa mbilu ka Yehovha a ku kombisi ku tsana naswona ku ni mindzilakana.
(b) Hi nga vuyeriwa njhani hi ku anakanyisisa hi mhaka leyi?
Ndzi sungule ku cinca loko hi ri eSwihlaleni swa Canary hi 1991.
Leswi Yesu a a vula swona a ku ri leswaku leswi wanuna yoloye a kombiweke tintswalo, a a fanele a landzela ndlela leyi ponisaka naswona a nga ha dyohi hi vomu hi ku chava leswaku loko o tlhela a dyoha a nga weriwa hi nchumu wo vava ku tlula vuvabyi.
Yi byale moya wa vuphayona eka vana va yona.
Muapostola Yohane u tsarile a ku: "A ku na ku chava erirhandzwini, rirhandzu leri hetisekeke ri cukumetela ku chava ehandle."
Loko vo tsundzukiwa, hakanyingi ku va ku ri hikwalaho ka swilo leswi va swi endleke enkarhini lowu hundzeke - va tsundzukiwa hikwalaho ka leswi va swi endleke ku nga ri hikwalaho ka leswi va swi endlaka.
Ku tlula kwalaho, ku katsa ni ntungu wa vuvabyi lebyi tluletiwaka hi rimbewu, byo tanihi vuvabyi bya nhlonge bya swirho swa mbeleko, chovhele, thusula, chlamydia na AIDS.
Ndhawu yoleyo a yi dume hi ku va ni madzolonga ni ku tala hi vugevenga.
Xana yi kona ndlela ya ku byi kulula?
NW.
U khuvuriwe hi July 1991, naswona hi 1992, u teke vutirheli bya nkarhi lowu teleke tanihi phayona ra nkarhi hinkwawo.
Makwerhu Suiter u te: "Loko mo vuya hi 5: 00 p.m. hi nga swi lunghisa."
(Ringanisa Yeremia 11: 9 - 13.)
Ni sweswi ka ha ri yona leyi xavisiwaka ngopfu ku tlula tibuku letin'wana hinkwato, vanhu vo tala va na yona, yi kona hi tindzimi to tala naswona yi kumeka ni le ka ti - CD ni ti - DVD.
Hiloko Yesu a ku ka vona [vamakwavo va yena va nyama lava nga riki vapfumeri]:...
Ehansi ka swiyimo sweswo, xana hi nga endla yini leswaku hi tshama hi ri karhi hi anakanya hi Mfumo ni misava leyintshwa leyi Xikwembu xi hi tshembiseke yona, kambe hi nga honisi swilo swin'wana leswi lavekaka evuton'wini?
Leswi swi endle leswaku a nga ha titshembi hi ku helela tidyondzo ta Khatoliki.
Yehovha u kombise musa wa rirhandzu eka Vaisrayele hinkwavo hi ku phindha - phindha.
Maxaka na vanghana a va hlambisa mufi, va n'wi tota swinun'hwerisi ni mafurha lamanene kutani va n'wi phutsela hi malapi.
Hi ku ya hi rungula leri humaka eka Israel Antiquities Authority (IAA), bokisi ro hoxa marhambu ra Meriyamu ri tekeriwe makhamba lawa ma phangeke esirheni ra khale.
A swi bumabumeriwi leswaku nkulu a endla riendzo ra vurisi eka makwerhu wa xisati a ri yexe.
Kutani ke hakunene i vutlharhi, ku papalata moya wa ku tikukumuxa!
"Nambu Wa Thames" - Ndzhaka Yo Hlawuleka Ya Le Nghilandhi
Hi xikombiso, loko vunyingi bya Vaefesa byi tshika ku tirhisa vungoma ivi byi va Vakreste, Pawulo a nga va lerisanga leswaku va hisa tibuku ta vona, kambe "lavo tala exikarhi ka lava a va tirhile swa masalamusi, va hlengeleta tibuku ta vona, va ti hisa emahlweni ka vanhu hinkwavo."
Nakambe u byele vadyondzisiwa va yena ku tshama eYerusalema va yimela ku khuvuriwa hi "Moya lowo Kwetsima."
Ndza ha venga ku basisa yindlu ku ta fikela namuntlha.
Ha yini nawu wa Yehovha wu lwisana swinene ni swiendlo swa vungoma?
Loko Pawulo se a kume vutivi lebyi kongomeke malunghana ni swikongomelo swa Xikwembu, u hundzukile kutani a va munhu lonene ngopfu la tekelelaka Kreste.
Mahlori lawa ma endliwe hi matimba ya moya lowo kwetsima wa Xikwembu, ku nga ri hi ripfumelo ra munhu la vabyaka. - 6 / 1, tluka 3.
Swi nga ha teka nkarhi wo leha, kambe ku yingisela lava va tekeke magoza lama hoxeke swi endla leswaku swi va olovela ku amukela ndzayo yihi na yihi leyi lavekaka.
A hi ntiyiso leswaku ku dya chukele ro tala swi vanga vuvabyi bya chukele.
Murhumiwa loyi a a dyondza Bibele na yena u n'wi khutaze ku ringeta ku fambisa timagazini ta Xihondzo xo Rindza ni Xalamuka!
Hi 1938, ku endliwe malunghiselelo ya leswaku malandza hinkwawo ya vandlha ma hlawuriwa hi ndlela ya le tilweni.
Xisweswo, Yesu a endla leswaku vanhu va hlawula.
Xiyimo xa xona lexi vekiweke mayelana ni ku nga tirhisi ngati hi ndlela yo biha, xi ve kona loko ntwanano wa Nawu wu nga si simekiwa, naswona xi ye emahlweni endzhaku ka loko Nawu wu herisiwile. - Genesa 9: 3, 4; Mintirho 15: 28, 29.
Ni le ka lembe - xidzana leri ra vu - 20, mindzhumba yi ye emahlweni yi va ni xiphemu xa nkoka eku rhumeleni ka rungula.
Lembe ni lembe hi nkarhi wa nkhuvo wolowo, vana a va ta vutisa vatswari va vona leswaku ha yini va wu tlangela.
Ina, Yesu a a nga khutazi ku dyoha.
Hi ku ya hi Vagalatiya 6: 8, "loyi a byalaka swo tsakisa ntumbuluko wa yena wa nyama, ú ta tshovela leswo bola leswi humaka eka ntumbuluko wa yena wolowo; kambe loyi a byalaka swo tsakisa Moya, ú ta tshovela leswi humaka eka Moya, byi nga vutomi lebyi nga heriki."
Xana hi lava Xikwembu kambe hi ala ku yingisa ndzayo ya xona?
Xisweswo a nga kombisa leswaku u wu xixima swinene nkoka wa ntwanano evandlheni.
Loko a langutane ni xiyimo xo tano lexi khomisaka gome, munhu hi ntolovelo a nga tivutisa loko ku tinyikela swi fanerile.
Muti lowu wu akiwe ekusuhi ni tindlela letikulu ta bindzu, hikwalaho a wu ri ntsindza wa vanhu va tinxaka to tala, kutani leswi swi endle leswaku Rashi a tolovelana swinene ni mikhuva ni maendlelo ya vanhu va tinxaka to hambana - hambana.
Hi nga tsundzuxiwa Matsalwa yo karhi hi vapfumeri - kulorhi kumbe loko hi ri karhi hi dyondza Bibele.
Irena wa pfumela: "U ehleketa leswaku wa n'wi rhandza, lerova u ta swi kota ku langutana ni xiyimo, nileswaku u nga n'wi pfuna.
Misinya yin'wana yo kota nsinya wa satinay ni wa turpentine yi hetelele yi ake marhangu ya Mugerho wa mati wa Suez.
Yingisela vuyimbeleri lebyi akaka.
Ndzi sungule ku rila, ndzi va hlamusela hi xiphiqo xa mina ndzi tlhela ndzi kombela mpfuno.
Kutani "dyondzo hinkwayo ya vukhongeri yi ta khutaza ku papalata madzolonga."
Hakanyingi muhlaseriwa, kumbexana handle ko swi xiya, u va a tlhontlhe mbyana hi ndlela yo karhi.
Leyi i paradeyisi ya moya hakunene leyi hlamuseriwaka hi Yuwele hi marito lawa: "U nga tšhav ̌ i, wena misav ̌ a; u ṭaka, u ṭaka ngopfu; hikuv ̌ a Yehova o ta endla le'ŝikulu.
Yesu a a rhandza swisiwana, lavo tsana, ni va swiyimo swa le hansi, naswona a a va vevukisela ndzhwalo wa vona.
Ku endla michini ya makhiroskopu leyi nga khuhlaniki ngopfu?
Swirhendze swa le henhla swi tala ku cinca xivumbeko xa miri, hakanyingi swi endla leswaku munhu a byekela emahlweni, kutani hi ku famba ka nkarhi, a boheka ku petsa matsolo swinene leswaku a ta kota ku yima a ku thwii!
Xisweswo, Vakreste va tsundzuxiwa leswaku va endla ntirho wa vona onge hiloko Xikwembu hi xoxe xi langute ndlela leyi va tirhaka ha yona: "Xin'wana ni xin'wana lexi mi xi endlaka, xi endleni hi moya - xiviri hinkwawo kukota loko mi xi endlela Yehovha, ku nga ri vanhu."
Ntirho wo chumayela emisaveni hinkwayo a wu nga ta endliwa handle ka mpfuno wa moya lowo kwetsima
U vone N'wini wakwe ni swigevenga swimbirhi va dlayiwa etimhandzini ta nxaniso.
(a) Hi fanele ku landzela xikombiso xa Yesu eku tirhiseni ka "fumu ra hina" hi ndlela yihi?
A ndzi tisoli.
Ha yini vayingiseri va Petro va twisise leswi a swi vuleke malunghana ni muprofeta lonkulu eka Muxe?
Nkarhi wun'wana swi vonaka onge vatswari a va lavi ku khoma vana va vona hi voko ra nsimbi hilaha vona va khomiweke hakona loko va ha kula.
Swisiva - nghohe swi tirhiseriwa vugandzeri etiko - nkulu hinkwaro ra Afrika.
Hi fanele hi tsutsuma hi hexe emphikizanweni lowu wa vutomi.
A ku ri ni rirhandzu lerikulu ekaya ra ka hina le Chemnitz, eJarimani, laha ndzi velekeriweke kona hi 1928.
Ku endla tano i swa nkoka, tanihi leswi hi nga hetisekangiki, ni leswi hi voyameleke eku dyoheni.
Pawulo a a lemuke leswaku Yehovha a a n'wi nyika matimba lama lavekaka - "matimba lama tlulaka lama tolovelekeke" loko swi laveka - leswaku a kota ku tiyisela.
Loko a fika emalembeni ya 18, muntshwa wa le Amerika u va a vone minkombiso ya ku nwa ya 75 000 eka TV - 11 wa minkombiso hi siku.
Phela, vantshwa van'wana va dzaha hambi ku ri musi wa switima - ndzilo!
Hambileswi manana a a vabya naswona a nga swi koti ku vulavula Xidachi, u ye emahlweni ni ntirho wo chumayela kukondza a heta pfhumba rakwe ra laha misaveni hi October 1957.
Swifuwo leswi rhwalaka nhundzu kumbe tinkunzi a swi tekiwa.
Ku yingisa nawu lowu swi va pfuna leswaku va hambeta va honisa swihoxo swa van'wana ni ku kuma swivangelo swo rhandzana.
A Hi Endzele Tinkawu eNhoveni
Tiko leri ri rhendzeriwe hi malwandle, naswona i khale Majapani ma dyondze ku rhandza swakudya swa le lwandle.
Xikwembu a xi va herisanga xikan'we - kan'we tanihi vanhu va xona hikwalaho ka leswi vito ni ndhuma ya xona a swi katseka.
Nhlengo Wa Lava Pfumalaka
Xikwembu xa hina xa rirhandzu xa xi vona xiyimo xa hina, xi tiyimiserile naswona xa swi kota ku hi pfuna hi tindlela to hambana - hambana.
Xana Yehovha u ta dzunisiwa ku yini emisaveni ya yena leyintshwa leyi a yi tshembiseke?
Ku sukela eka lembe - xidzana ra vutsevu ku ya eka ra vukhume C.E., vakopi lava a va vuriwa Vamasorete.
• "Kambe ku ni matilo lamantshwa ni misava leyintshwa leswi hi swi rindzeleke hi ku ya hi xitshembiso xa yena, naswona ku ta va ni ku lulama eka swona." - 2 PETRO 3: 13.
Tata wa mina la rhandzekaka, ndza ku kombela hi mbilu hinkwayo, tshama u tshembekile, hi laha na mina ndzi ringeteke ku tshama ndzi tshembekile, kutani hi ta vonana nakambe.
Eka "makungu" hinkwawo lama tirhisiwaka hi Sathana ku hambukisa vanhu, "ku navela ka mahlo" hi kona ku nga ni matimba swinene.
Yesu a a n'wi tiva swinene Tata wakwe lerova a ku: "Leswaku N'wana i mani ku hava loyi a swi tivaka handle ka Tatana; ni leswaku Tatana i mani, ku hava loyi a swi tivaka handle ka N'wana, ni loyi N'wana a rhandzaka ku n'wi hlavutela eka yena."
Xana u ta wu amukela ntshembo?
Hi nkarhi wolowo na mina a ndzi tshama eHong Kong.
Ina, va dyondza eka swikombiso leswi heleleke swa Xikwembu lexi nga yiki hi nghohe, Yehovha, naswona va ni ntshembo wa vutomi lebyi nga heriki emisaveni leyintshwa leyi nga riki na xihlawuhlawu. - 2 Petro 3: 13.
Naswona loko u kuma ntirho, xana u nga endla yini leswaku u wu hlayisa?
Hakanyingi vanhu lava nga ni tingana va tekiwa va ri lava tihambanisaka
Nakambe munhu u fanele a famba etlhelo ka ntlhambi wa tona ematshan'weni yo ti tsemakanya hi le xikarhi.
EMISAVENI ya namuntlha laha ku nga ni ntshikilelo lowukulu etimakete ta misava, ku phikizaniwaka hi ndlela ya tihanyi ku tlhela ku endliwa swilo swo tala swinene, vanhu vo tala a va swi rhandzi ku ya entirhweni.
Loko u ri ni xiphiqo xa ku dzikisa mianakanyo eka leswi u swi hlayaka, ringeta ku hlaya swi twala, "hi rito ra le hansi."
Buku yin'wana ya tinhlamuselo yi ri: "Swa twala ku gimeta hileswaku LXX [Septuagint] a yi hlayiwa yi tlhela yi amukeriwa tanihi Bibele ya Vayuda lava nga tshamiki ePalestina, kumbe 'matsalwa yo kwetsima,' etindhawini hinkwato ta le handle ka Palestina."
Kutani vamakwerhu va ehlekete leswaku emahlweni ko va va famba, va khuvula hinkwavo lava va tsakelaka lava a va faneleka.
Eka mina, ku vona munhu loyi ndzi n'wi tshembeke hi malembe yo tala a xenga vamakwerhu swi ndzi tlhave mbilu.
Exikarhi ka vumbhoni lebyo tala bya leswaku Bibele i nyiko leyi huhuteriweke leyi hi nyikiweke yona hi Xikwembu, ku hava vumbhoni lebyikulu lebyi nga nyikeriwaka ku tlula ku hetiseka ka vuprofeta bya yona.
Yehovha u ta humesa vaaki va yona kambe enkarhini wa sweswi u lerisa leswaku va avelana tiko exikarhi ka tinyimba ta Israyele hi vuhlolotwana. - Yoxuwa 13: 1 - 7.
Hi nyikiwe ndhawu ya le kule swinene ekusuhi na Goondiwindi, ku nga xidorobana xa le makaya lexi nga kwalomu ka 400 wa tikhilomitara evupela - dyambu bya doroba ra Brisbane, laha hi tshamaka kona.
Loko U Feriwa Hi Loyi U N'wi Rhandzaka
Loko a hlanganyela evandlheni ra Vukreste wa wu tiva nkongomiso wa Yehovha emhakeni leyi.
Eka swiyimo leswi, swilo leswi hi swi hlalelaka swi nga endla leswaku hi va ni ku navela loku thyakeke naswona swi nga endla leswaku hi nga n'wi yingisi Yehovha.
(Hlaya Swivuriso 25: 28; 29: 11.)
Tindzimi to tala ti ni vuhundzuluxeri bya Bibele byo hambana - hambana.
Magazini wu te: "Xihlovo xi nyika ntamu wa sele matimba.
A swi kanakanisi leswaku ku ni nkarhi lowu engetelekeke wa ku dyondza ni wa ntirho wa nsimu. "
Loko a ri na kaye wa tin'hweti hi vukhale, u tekiwile leswaku a ya wundliwa.
Loko munhu a hehliwa, a a xanisiwa ku kondza a tivona nandzu.
Hambi ku ri emasikwini wolawo, handle ko kanakana vo tala a va fana ni munhu un'wana loyi a tsundzukaka a nkhinsama kutani a endla ku tinyikela ka yena eka Yehova hi xikhongelo lexi humaka embilwini loko a ha ri mufana malembe lama tlulaka 40 lama hundzeke.
Timhaka ta vona ta vutomi ti hi tsundzuxa marito ya muapostola Petro lama nge: "Loko mi xaniseke nkarhinyana, Xikwembu xa musa hinkwawo lowu nga faneriwiki,... xona hi xoxe xi ta hetisa ku leteriwa ka n'wina, xi ta mi tiyisa, xi mi nyika ntamu." - 1 Pet.
U nga byi tshemba vuprofeta bya Bibele.
Hambi leswi nkarhi wun'wana hi nga ha fikeriwaka hi nyanyuko wa rimbewu, kambe ku tshamela ku ehleketa ha swona swi nga ha va khombo, naswona ku nga pfuka swiphiqo leswikulu.
Loko u endla tano swi nga ponisa vutomi bya wena ni vutomi bya van'wana vo tala.
Swi nga si ya kwihi Flavia u xiye leswaku swichudeni swo tala a swi nga ri na mhaka ni 'ku ponisa pulanete leyi.'
Kambe Codex Bezae yi nga ha va eku sunguleni yi katse mapapila yan'wana, hikuva ku ni xiphemu xa papila ra vunharhu ra Yohane.
Hikokwalaho ke, mi nga vi lavo pfumala mano, kambe ringetani ku twisisa leswi [Yehova a] rhandzaka swona. "
Kutani hi fanele hi tirhisa leswi Rito ra xona ri swi vulaka, hi tikarhatela ku susa mianakanyo yihi na yihi leyi nga xi tsakisiki Xikwembu.
Wansati a a dyondza Bibele ni Timbhoni ta Yehovha, kambe nuna wa yena a nga swi tsakeri leswaku a dyondza.
Loko u swi xiya leswaku ku na laha u siyekaka kona emhakeni ya ku tikhoma, u nga tiyimeleli.
Ntlawa Wa Vu - 124 Lowu Thwasaka Wa Xikolo Xa Bibele Xa Giliyadi Xa Watchtower
A hi voneni ndlela leyi hi nga vuyeriwaka ha yona hi ku kambisisa rungula leri nga kona.
Mindzhwalo yoleyo leyi engetelekeke yi nga ha hi heta matimba ni ku tsanisa moya wa hina.
Kambe, Baruku a nga tikukumuxanga; hi ku titsongahata u swi xiyile leswaku ndzayo leyi yi huma eka Yehovha.
Muhuweleri un'wana u vurile a ku: "Nkarhi wolowo wa masiku ya 14 wu engetele rirhandzu ra mina eka vamakwerhu, lava tirhaka tanihi ndyangu wun'we lowu nga ni xikongomelo xin'we: ku lavisisa vo tala lava titsongahataka.
Ku ni swilo leswi va karhataka ngopfu vatswari lava nga Vakreste lava nga ni rirhandzu ku tlula ku vuyeriwa hi ndzovolo.
Ku tlhandlekela eka vanhu lava hisiweke ngopfu hi dyambu ni lava va tikumeke va ri edyambyini nkarhi ni nkarhi, van'wana hi lava va nga ni nhlonge leyo basa, misisi ni matihlo layo tshwukanyana, swivati ni mivala ya buraweni, swin'we ni lava ku tshameke ku va ni loyi a khomiweke hi vuvabyi lebyi endyangwini wa ka vona.
Ku ni swikombiso swin'wana swo tala ku katsa ni swa vanhu lava mikhuva yo biha a hi dzime timitsu eka vona.
Ematshan'weni yo tivona nandzu kumbe ku vona Sathana nandzu hikwalaho ka swiphiqo swa hina, hi nga ha sungula ku vona Yehovha nandzu.
Leswi swi lava leswaku hi yingisa xitsundzuxo xa Pawulo eka Vafilipiya 4: 8, xo hlayisa miehleketo ya hina eka swilo leswi swi nga ntiyiso, leswi tengeke ni ku dzuneka.
Xana Ku Humelele Yini Hi Vuhosi?
(Ringanisa 2 Petro 2: 1, 12 - 15.)
Hikwalaho ka leswi tindhawu to tala ti veke ehansi ka Mfumo wa Magriki hi nkarhi wa ku fuma ka Alekzanda Lonkulu.
Kambe hinkwaswo swi vanga ku xaniseka lokukulu.
Ku fikela eku heleni ka va - 1920, ntlawa lowutsongo wa Swichudeni swa Bibele * eAustralia a wu chumayela ntsena emadorobeni lama nga ekusuhi ni lwandle.
Hikwalaho ka yini u nga hlayisa Tatana na Manana? '
Ripfumelo Ri Landzela Leswi Twiweke
XANA u titwa njhani loko munhu un'wana loyi u n'wi tivaka ni ku n'wi xixima a rivala vito ra wena kumbexana a nga ha ku tsundzuki nikatsongo?
ETiholweni ta Mfumo ta Timbhoni ta Yehovha, vanhu va dyondza ndlela yo va vanuna lavanene, vatatana lavanene, vasati lavanene ni vamanana lavanene.
Ha yini hi fanele hi anakanya hi langutelo leri hi ri kombisaka?
Kambe, vadyondzisiwa va Yesu hi voxe a va tsandzeka ku twisisa mhaka leyi.
Hakanyingi vatswari va byela vana va vona timhaka leti nga tsakisiki ta xihlawuhlawu.
Hi ku pfumelelana ni xitsundzuxo xa Xikwembu, endzhaku ka lembe - xidzana Mikiya a tsale marito wolawo, muti wa Yerusalema wu herisiwile wu tlhela wu tshikiwa. - Mikiya 3: 9, 11, 12.
Kunene, a ku ri nyimpi ya misava hinkwayo, leyi fungheke 1914 tanihi ku sungula ka 'masiku ya makumu.'
Nyika hosi šiav ̌ anyiso xa wena... yi ta av ̌ anyisa timhaka ta ŝisiwana ŝa tiko hi ku lulama, yi ta ponisa v ̌ ana v ̌ a mupfumari, yi ta phyandlasa mušanisi. "- Psalma 72: 1, 4.
Ha yini hi fanele hi xi tekela enhlokweni xitsundzuxo xa Yesu xa leswaku hi 'tshama hi lunghekile'?
Swirho swa wona 'swi huma eku xanisekeni lokukulu,' swi pona ku lovisiwa ka lava va rhandzaka munyama eArmagedon. - Nhlavutelo 7: 9, 10, 14.
Leswi Harrison a a nga rhandzi swihoxo entirhweni wakwe, u vone leswaku a nga antswisa ndlela leyi a yi endleke ha yona.
Hambileswi a a ri murisi wa xiyimo xa le hansi ni muboxi wa makuwa, Amosi a nga chavisiwanga hi valala va yena.
Loko hi hlangana ni vanhu lava hi hlekulaka ensin'wini, swi nga ha pfuna swinene ku va hi miyela.
Xi lava ku hi pfuna, ku nga ri ku hi vavisa.
Xana Ndzi Nga Hlangavetana Njhani Ni Ku Fa Ka Rirhandzu?
Munhu a nga ha lava ku sola xin'wana ni xin'wana xa swona, a vula leswaku tinguva tin'wana ti ve ni swiphiqo leswi fanaka, kambe loko hi xiyisisa hinkwaswo ka swona, swi kombetela eka nguva yin'we ntsena - nguva ya hina.
Ndlela yin'wana leyi valanguteri va vekelaka Vakreste - kulobye xikombiso lexinene ha yona i ku rhangela entirhweni wo chumayela.
Kambe Nhlangano wa Matiko a wu sunguriwanga hi xikongomelo xa ku va hulumendhe ya misava hinkwayo leyi nga ni matimba ya ku tlula ya matiko lama nga swirho swa wona.
Vuyelo lebyinene byi kumeka hi ku tekelela Yesu - hi ku veka xikombiso lexinene, ku bumabumela van'wana hi ku kongoma, naswona hi va tshemba hambiloko minkarhi yin'wana ku tshinyiwa ni ndzayo swi laveka. - Matewu 11: 28 - 30; Varhoma 12: 10; Vaefesa 4: 29.
Loko sweswo swi endleka, u nga hatliseli ku hlundzuka.
Hi byihi vumbhoni bya nseketelo wa Xikwembu lebyi Pawulo a a ri na byona, naswona hi xihi xikombiso lexi a xi vekeke?
Yunivhesiti ya Navarre le Spain yi vika leswaku loko munhu a dya a ri yexe swi nga endla leswaku a va ekhombyeni swinene ro khomiwa hi vuvabyi lebyi vangiwaka hi ku dya swakudya switsongo kumbe ku dya ngopfu swinene.
Ku tirha hi matimba loku katsekeke eku endleni ka leswi, ku ni hakelo ya kona, "ku hlamusela Cohen.
Minkarhi yin'wana tinjiya a ti nyunyuteriwa munyu kumbe ti lovekiwa endzeni ka vhiniga kumbe vulombe.
Tinyimpi, tindlala, ku tsekatseka ka misava ni makhombo man'wana lama humeleleke emisaveni hinkwayo ku sukela hi Nyimpi yo Sungula ya Misava swi kombisa leswaku vuprofeta bya Yesu byi le ku hetisekeni sweswi ni leswaku ku nga ri khale 'makumu ma ta fika.'
Tata wa mina lontsongo a a ba nyandhayeye, a ku, "Humani endlwini!"
Ku hambana ni vanhu va tibiliyoni ta ntsandza - vahlayi lava tshameke va hanya, lava va 144 000 va vumba "ntlhambinyana."
Ina, vakulu lava nga Vakreste vo tano i 'vatirhi - kulorhi entsakweni wa hina.'
Endzhaku ka loko ndzi khongerile eka Xikwembu, moya wa xona wu ndzi nyika matimba.
Vanhu a va xupuriwa hi ku nyikiwa ntirho wo basisa swihambukelo, naswona a ku ri ntirho wo nyenyetsa ku tlula hinkwayo, kambe mina ndzi hlawule wona.
Kambe, Mercedes a a pfa a endla swintirhwana swo basisa.
Loko swi ri tano, swa twisiseka leswaku ha yini.
(b) Xana Pawulo u xi tirhisa njhani xifaniso xa ntswamba hi ndlela leyi hambaneke ni ya Petro?
Misava leyi yi tele hi vanhu lava rhandzaka ku kariha ni ku hlundzuka.
Van'wana va kume leswaku ku rhangisa swilo swa nkoka evuton'wini bya vona swa pfuna.
A va ri swisiwana, kambe va 'fuwisiwile vo tala' hi tlhelo ra moya.
Vo tala va balekele ePela ku nga muti wa Vamatiko lowu nga hlanganyeliki etimhakeni ta politiki, lowu nga le tintshaveni leti nga le kusuhi na Yordani.
Hikwalaho, tivutise: 'Xana ndzi endla yini loko makwerhu a endla xihoxo?
Web site ya www.jw.org yi longoloxe tindhawu hinkwato leti ntsombano lowu wu nga ta khomeriwa eka tona ni masiku ya kona.
U pfuxe Yesu eku feni, a nga ri munhu wa nyama ni ngati la faka, kambe a ri xivumbiwa xa moya xo kwetsima lexi "hanya [ka] hi masiku ni masiku."
Hambiswiritano, ku tirhisa matimba swi pfuxa swivutiso swa nkoka.
Ku na swiphiqo leswikulu swa mahanyelo eswikolweni swo tala eSweden.
Bibele yi ri: "Kunene makungu ya lava va gingiritekaka ma endla leswi pfunaka."
Botulin (Chefu): I vuvabyi lebyi tsanisaka misiha, lebyi vangiwaka hi bakteriya leyi nga ni chefu.
A ndzi endla sweswo kambirhi kumbe kanharhu evhikini. "
Leswaku ndzi ya entsombanweni wolowo, ndzi xwe vhiki ro sungula exikolweni, kambe a swi fanerile.
Xana U Nga Byi Tshemba Vukhongeri Loko Swi Ta Eka Mahanyelo?
Eku heteleleni, u fikelele makumu ya leswaku, loko a ta humesa vuhundzuluxeri lebyi nga tshembiwaka, u fanele a papalata matsalwa ya Xigriki, ku katsa ni Septuagint leyi a yi xiximiwa swinene, kutani a ya hi ku kongoma eka tsalwa ro sungula ra Xiheveru.
Vumbhoni Eka Lembe - xidzana Ro Sungula
Malandza ma kume leswaku Yobo a a nga ri yena wa ku nusa ndluwa a siya hove naswona a a tshineleleka, hilaha swi kombisiweke hakona hi marito ya yena lama nge: "Loko ndzi tolovele ku ala ku avanyisiwa hi hlonga ra mina ra xinuna kumbe hi hlonga ra mina ra xisati loko va ri ni mhaka na mina enawini, xana ndzi nga endla yini loko Xikwembu xi ndzi pfukela?
Endzhaku ka sweswo, a ku ri hava lexi a xi ta ndzi sivela ku va Mbhoni. "
U vule leswaku ina, kutani ndzi n'wi nyike ndzimana yo sungula.
Loko Vaisrayele va huma aEgipta, a va vehele swingwavila.
Ntsumi yi tise ku chavelela lokukulu eka Yesu.
Ku tlula kwalaho, Xikwembu xi tshembisa vagandzeri va xona lava yingisaka misava leyi nga hava swiphiqo.
LESWI makumu ma tshinelaka vubihi byi "hluka ku fana ni ximila."
Hambiswiritano, i va risima ematihlweni ya Yehovha, va faneriwa hi ku khomiwa hi ndlela leyi nga ni xindzhuti.
Hi hala tlhelo, xana hi ta endla yini loko Mukreste - kulorhi a ta vulavula na hina hi xiphiqo xo karhi, kumbexana a kala a hi hehla?
'MARUNGULA YA NTIKELO'
Hambiswiritano, rirhandzu ra Xikwembu ri kombisiwa hi tindlela to tala ku nga ri ntsena hi ku va xi khathalela swilaveko swa hina swa nyama.
Loko buku leyi nge The Romance of Risk - Why Teenagers Do the Things They Do yi vulavula hi xivundza ni ku pfumaleka ka vulanguteri bya vatswari, yi ri: "Vafana ni vanhwanyana a va kumi munhu loko va vuya exikolweni.
Kambe, ku kuma 16 wa tikhilogiramu nakambe swi n'wi teke malembe ya kaye!
Eka matsalwa lawa ya Xiheveru ku ni rito leri hi ntolovelo ri tirhiseriwaka ku kombisa leswaku ku ni marito lama landzelaka kambe marito ya kona ma nga ri kona.
Dyondzo yin'wana ya valavisisi yi hlamusela leswaku vana va "khumbiwa ngopfu hi ku lahlekeriwa hikuva loko va va ni vunghana bya ku rhandzana, va tala ku va ni milorho ya swilo swa nkarhi lowu taka loko va ri ni munghana wa vona.
Xalamuka!: Xana ndlela leyi a wu hanya ha yona a yi ku tsakisa?
Swi nga ha endleka u xava swakudya leswi humaka ekule swinene.
(b) Hi nga vuyeriwa njhani eka vutlhari lebyi nga ni vukwembu?
Ku tirhela van'wana handle ka vutianakanyi swi tisela wena ntsako swin'we na vona.
Xana sweswo a swi hlamarisi hakunene?
Swi le rivaleni leswaku lava onhaka misava ni ku tirhisa swilo leswi nga eka yona hi ndlela yo biha va ta voniwa nandzu kutani va lovisiwa.
Hina vanhu hi nga kota ku tiva leswaku Muvumbi wa hina i mani, hi n'wi xixima hi tlhela hi tekelela rirhandzu ni vululami byakwe. - Hlaya Eklesiasta 12: 13; Mikiya 6: 8.
Xihloko lexi landzelaka xi ta tlhuvutsa timfanelo letinene ta nkombo.
Swi le rivaleni leswaku swiga leswi a swi nge vi ntiyiso haswimbirhi.
Kumbexana se u hlaye swiyenge swin'wana swa Bibele minkarhi yo hlayanyana naswona swi ku pfunile.
Gezani: Ndzimana leyi yi vula leswaku Xikwembu xi ta va herisa.
Ku tsaka hi leswi Yehovha ana se a swi endlelaka vanhu va yena eparadeyisini ya moya, ni ntsako hi leswi hi nga swi langutelaka eParadeyisini ya xiviri leyi nga ekusuhi.
Kambe, hi ku landza Independent ya siku na siku ya London, vangoma va tinyeleti va nyika vanhu xikombiso lexi hoxeke.
Van'wana va nga ha nyangatsiwa hileswaku u byela van'wana ntiyiso, va anakanya leswaku loko munhu a vona onge vukhongeri lebyin'wana hinkwabyo i bya ntiyiso wa titsongahata.
I yini lexi a xi hi hlekisa? '
Hanya vutomi byo olova ni ku tlhela u ringanisela.
Kambe leswi a swi vuli swona leswaku dyondzo leyi ya vona a yi ri ntiyiso.
Tanihi leswi vanhu enkarhini wolowo a va ri kusuhi swinene ni ku hetiseka, handle ko kanakana vukati byo tano a byi vanganga khombo ra rihanyo leri nga telaka vana lava tswariweke hi ku hlangana ko tano namuntlha.
(Conflict and Cooperation Among Nations) Khale ka murhangeri - nkulu wa Nhlangano wa Matiko u tsarile: "Swiphiqo swo tala leswi hi nga na swona namuntlha swi vangiwa hi mavonelo lama hoxeke - lawa man'wana ya wona vanhu va ma tekelelaka va nga swi xiyi.
Matsalwa ya Bibele lawa a ma runguriwa kunene, ya Samuwele, Tihosi ni Tikronika, ma tamele ni timhaka leti fanaka leti tsariweke hi vanhu va ntlhanu vo hambana - hambana, kambe swi le rivaleni leswaku a ma hambani ngopfu naswona a ma hoxanga.
'Mpfuno Hi Nkarhi Lowu Faneleke'
Ndlela yin'wana leyi u nga kombisaka malwandla ha yona i ku rhamba vanhu vo hambana - hambana va le vandlheni leswaku va ta khomisa rhumbu na wena.
Hi ku ya hi buku leyi nge Health and Medicine in the Evangelical Tradition, xin'wana xa swiga swa vona swo sungula leswi tolovelekeke a xi ku: "Xisibi, Murhu Ni Ku Ponisiwa."
(a) Hi wihi mboyamelo wa vumbirhi wa moya wa misava?
Vatirhela - mfumo vo tala va xixima Timbhoni ta Yehovha, naswona nkaneto wu tala ku huma eka vafundhisi va Vujagana.
Pisalema yoleyo yi tsariwe hi mani?
U nga vula swivandla swo tala leswi hi fanelaka ku kombisa ku tikhoma eka swona - ku dya ni ku nwa ka hina, ku tikhoma ka hina loko hi ri ni va rimbewu leri hambaneke, swin'we ni nkarhi ni mali leyi hi yi hetaka hi ku titsakisa.
Muako wa Bethele a ku ri yindlu leyikulu ya xikhale leyi a yi rhendzeriwe hi misinya leyikulu.
U hete nkarhi wo leha a ri karhi a ndzi pfuna leswaku ndzi anakanya hi matsalwa yo tanihi 1 Vakorinto 7: 15.
Ina, leswaku Xikwembu xi hi rivalela swidyoho swa hina swi ya hiloko na hina hi tiyimisele ku rivalela van'wana.
Xikan'we - kan'we, Yehovha a pfuxa xidzedze lexikulu elwandle, mutluti un'wana ni un'wana la chuheke u kombela mpfuno eka xikwembu xa yena.
Chauke una kwalomu ka malembe ya kutlula 34 ari karhi aqambha, a hlela no yimbelela vunanga bya Xitsonga, naswona humese ti Albhamu leti landzelaka.
Eka vanhu vo tano, muapostola Pawulo u te: "Xikwembu [xi veke] moya wa xona lowo kwetsima eka n'wina." - 1 Vatesalonika 4: 7, 8; 1 Vakorinto 6: 9 - 11.
Loko sweswo swi humelela eka wena, u nga ha hlawula exikarhi ka ku va munghana wa vona ni ku va munghana wa Xikwembu.
Va te: "Hi fanele ku yingisa Xikwembu ku tlula vanhu."
A hi nga ha xavi hi tirhisa khadi ra xikweleti hikuva a hi chava leswaku bangi a yi nge pfumeli ku hakela mali ya kona.
Ematshan'weni ya sweswo, muapostola u vula leswaku a swi koteki ku endla tano.
Kutani lava va talaka ku hlakala va hisekela tipakani ni tidyondzo ta le henhla.
Rhuti u tlhele a vuya ni swakudya leswi a nga dya a swi siya loko Bowasi a swi nyika vatirhi hiloko va swi dya swin'we va ri vambirhi.
Ku sukela hi September 2001, Vutirheli Bya Hina Bya Mfumo byi nyikele swiringanyeto swo fambisa timagazini ku engetela eka swiringanyeto swo fambisela vanhu va vukhongeri byo hambana - hambana tibuku ni tibroxara.
Hakelo leyi a yi kumiwa hi muhluri eMintlangwini ya Vanhu Hinkwavo va le Grikiya a yi nga vuli nchumu - a ko va harhi ya matluka.
Minkarhi yin'wana vantshwa va etlela ni vanhu lava nga va tiviki kahle.
Tsundzuka leswaku Matsalwa ma "huhutiwile hi Xikwembu" naswona ma fanele ku tirhiseriwa ku "ku ololoxa, ni ku tolovetisa leswo lulama, leswaku mutirheli wa Xikwembu a va la hetisekeke, a tilulamisela ku endla ntirho wun'wana ni wun'wana lowunene."
Tinhlamulo takwe leti twisisekaka ta Matsalwa ti ndzi tsakisile, kutani ndzi pfumerile leswaku a dyondza na mina Bibele.
Ndzi nkhensa Xikwembu ha Yesu Kreste. "
Kambe endzeni va thyakile emoyeni, va tinyiketele mianakanyo leyi ntshunxekeke, ya vutikukumuxi.
Namuntlha, hina lava hi rhandzaka ku vonakala hi nga dyondza swo tala eka leswi humeleleke hi nkarhi wolowo. - Vaefesa 5: 5.
* Hambiswiritano, swinawana swa vukhongeri bya Vujagana leswi tshikilelaka entiyisweni a hi vutirheli lebyi vuyerisaka bya mani na mani.
Tivisani Xikwembu swikombelo swa n'wina.
Huvo leyi Fumaka ya Timbhoni ta Yehovha le Brooklyn, eNew York, yi nyike mpfumelelo wa leswaku ku simekiwa tikomiti ta mphalalo ehansi ka nkongomiso wa Komiti ya Rhavi ra le United States.
Xana Byi Fanele Byi Ku Khomisa Tingana?
A a tiyimiserile ku nyikela hi moya - xiviri wakwe, kumbe vutomi, a nyikelela vanhu lava nga vadyohi.
Kambe lexi khutazaka swinene i ndlela leyi Rhuti a rhandza Yehovha ha yona.
(b) Xana vantshwa va nga pfuneka hi malunghiselelo wahi?
Vakreste volavo va pfumela leswaku i swa nkoka ku yi khoma kahle ndzhaka ya wena ya moya.
Kriste Yesu u veke xikombiso xa ku lwela ntiyiso hi ndlela yihi?
Leyi a hi mhaka ya ku nyikela xikhongelo ntsena onge hi loko yi ri mhaka ya xitshuketa leyi nga riki ya nkoka lowukulu.
Ina, miringo a yi ri kona, kambe mikateko a yi ri yikulu!
Xana muvumbi a nga na wona matimba eka vumba, leswaku hi gavadi rin'we a endla xibya xin'wana leswaku xi tirhiseriwa leswi xiximekaka, xin'wana xi tirhiseriwa leswi nga xiximekiki?...
Hi xikombiso, vaaki va le Ludwigsburg le Jarimani, va vutisile va ku: "Xana 'Photo - Drama' yi ta tlhela yi kombisiwa rini?"
Nakambe ntsako wa hina wa kula loko hi anakanyisisa hi ntshembo lowunene wa Mfumo ni mikateko leyi Mfumo wolowo wu nga ta yi tisa.
Kumbe u nga ha tsalela eka vakandziyisi va magazini lowu.
Yehovha wa hi rhandza naswona u lava leswaku hi tirha na yena
Ntsena a hi tshama hi ri karhi hi tsundzuka tipakani ta hina ta moya, naswona loko ndzi ri ni malembe ya 25 ndzi hlawuriwe ku va nandza wa vandlha, mulanguteri la ungamelaka evandlheni ra Timbhoni ta Yehovha.
Hi xikombiso, xiya mfanelo ya rirhandzu.
Xana vafundhisi va yi pfuna mintlhambi ya vona leswaku yi tirhisa milawu ya Xikwembu ya mahanyelo?
Hi 2005 magazini lowu vuriwaka Science wu te: "Ku ni vanhu va 854 wa timiliyoni emisaveni (ku nga nhlayo leyi endlaka kwalomu ka 14 wa tiphesente ta vaaki hinkwavo va misava) lava sikaka hi ndlala."
Ndzi lava ku va ni vanghana. "
Muti wa Xikeme a wu ri ekule ni le n'walungwini wa Hebroni hi tikhilomitara ta kwalomu ka 80.
(Deterenoma 16: 15) Ntsombano wa Muganga wa 1995 / 96 wa "Vadzunisi Lava Tsakeke" entiyisweni wu endle leswaku Timbhoni ta Yehovha ti va ni swivangelo leswinene swo tsaka.
Mutsari wa Ndzi tshikeni u chupukile.
Ku Hlula Ka Vutshunguri Bya Sayense
Kambe xiboho xa nkoka swinene ku tlula hinkwaswo i xiboho xa wena xo tirhela Yehovha.
Va tiphina hi madyelo ya Xikwembu, naswona va kongomisiwa hi voko ra yena ra rirhandzu.
Hiloko n'wini wa muti a ku: "He mfana, u ta dyondzisa vanhu van'wana loko se u ri ni vuswikoti byo endla tano."
Hi lexi xikombiso xa vunharhu xa leswaku Yesu a a vulavula na hi swiendlakalo leswi a swi ta hetiseka endzhaku ka nkarhi wo leha: Hi ku ya hi Matsalwa, Mesiya a a ta fa ivi a pfuxiwa, kutani endzhaku a tshama evokweni ra xinene ra Xikwembu ku fikela loko Tatana a n'wi lerisa leswaku a sungula ku fuma.
Swi tikomba onge misava yi fikelele nguva leyi vanhu va lavaka mali hambi ku ri hi tindlela ta vukanganyisi. "
Ku titsongahata ni rirhandzu i swa nkoka ngopfu eka vatirheli lava nga Vakreste ku tlula dyondzo yihi ni yihi ya misava.
Mufumi un'wana wa le Rhaxiya u vone leswaku ku fanele ku endliwa xin'wana ni xin'wana lexi nga kotekaka leswaku ku hlayisiwa ku rhula.
Xana Nowa u ri kume njhani ripfumelo ro tano?
Shepherd lontsongo, hi 1954
Loko hi endle hinkwaswo leswi nga ematimbeni ya hina, hi fanele hi tshika leswin'wana emavokweni ya Yehovha.
Hikwalaho, swi nga ha endleka a vone swilo swin'wana malunghana na Sawulo leswi nga boxiwangiki hi ku kongoma eBibeleni.
Khoma vanhu van'wana hi ndlela yoleyo, ku nga khathariseki leswaku va ni malembe mangani, i va rixaka rihi, va vulavula ririmi rihi kumbe i va ndhavuko wihi.
Rick, nkulu la nga le vandlheni ro tano, wa hlamusela: "Timbhoni tin'wana leta ha riki tintshwa, swi nga ha endleka ti nga ri na vutshila byo hlela swilo ku fana ni lava va nga le vandlheni leri ku tirhisiwaka ririmi ra kwalaho.
A ndzi ri makwavo wa Barnaba, naswona Petro u ndzi vitane n'wana wakwe.
Ku Kuma Matimba Yo Hlula Ndzingo Wihi Na Wihi, 1 / 15
Mintsombano Ya Muganga Leyi Nge "Landzela Kreste!", 5 / 07
A wu ta endla yini?
Xana miloti ya kona yi ku vangela mintlhaveko yini?
Tanihi vadyondzisiwa va yena, hi fanele ku xi landzela kahle xikombiso xa yena lexi xiyekaka swinene. - Matewu 16: 24.
Mintlhontlho ya malembe ya kondlo - a - ndzi - dyi - ni swiyimo swo vava leswi munhu a langutaneke na swona - swi nga endla leswaku van'wana va va ni mukhuva wo tivavisa, ku katsa ni ku tixekelela.
Entiyisweni, vanhu a va kanakani nikatsongo leswaku a a ri munhu wa xiviri naswona a a ri wa nkoka swinene.
I vamani lava nga tekiwaka tanihi vanghana lavanene?
Ku nga khathariseki leswi u nga ha vaka u swi vurile kumbe u titwiseke xiswona, a hi wena u vangeke rifu ra vatswari va wena.
Naswona milawu leyi olovisiweke leyi pfumelelaka ku dlaya vukati yi endle leswaku swi nga ha tekiwi swi ri xisandzu ku dlaya vukati.
A wu nge sechiwi kumbe kaya ra wena ri sechiwa kumbe ku sechiwa nhundzu ya wena.
Hi ku ya hi swidyondzi swa Bibele, rito leri nge "n'wananga," hi Xiheveru ni Xigriki ri nga tirhisiwa hi ndlela yo gega ku kombisa "musa ni ntwelavusiwana."
Xihloko lexi xi ta bula hi leswi madokodela ma swi endlaka ku pfuna lava karhatiwaka hi meno.
Profesa Henry Chadwick u tsale leswaku muxopaxopi Celsus wa lembe - xidzana ra vumbirhi u kume tinsimu leti a ti tirhisiwa hi Vakreste va nomu "a ti tsakisa lerova ti n'wi khumba mbilu."
Xana wa swi kota ku wu vona loko wu wupfile naswona wu lunghekele ku dyiwa?
Va teka vanhu va ri va nkoka ku tlula swilo leswi va nga na swona nakambe loko va swi kota va tsakela ku swi avela van'wana.
Xana marito wolawo a ma rhukana ntirho hinkwawo?
Kutani yi ku ka wansati: Kunene Šikwembu ši te: Mi nga ṭhuki mi dya muri ni wuṅwe wa ntanga!
Vana va kavanyeteka hi ku olova naswona a swi kanakanisi leswaku loko u ri karhi u vulavula na vona swi nga ha ku tikela ku va lehisela mbilu.
Xana vuprofeta bya vumune malunghana ni "matilo lamantshwa ni misava leyintshwa" byi vulavula hi yini?
Xikwembu Xi N'wi Vitane "Hosi Ya Xisati" (Sarah), No.
Endzhakunyana va khome minhlangano ya vhiki na vhiki, laha lava ripfumelo rero a va hlangana kona leswaku va khongela ni ku khutazana.
Kutani hi ta anakanyisisa hi ndlela leyi hi nga kombisaka xivindzi ha yona leswaku hi endla ntirho wa hina.
Eka vusiku byin'wana, u sungule ku phofula ndlela leyi a a titwa ha yona kutani u vulavule hi ndlela leyi a n'wi kumbuka ha yona tata wakwe.
Yesu u te: "N'wana a nge endli xilo ni xin'we hi ku tisungulela, kambe u endla ntsena lexi a vonaka Tatana a xi endla.
Rungula leri a ri ri eka buku - nsongwa yoleyo ni swiendlakalo swa ku hlaseriwa ka yona swi sirhelelekile ku ta fikela emasikwini ya hina ebukwini ya Bibele ya Yeremiya.
Hi Fanele Hi Rhandza Yehovha
Etikweni rin'we, u nga ha kuma vanhu lava sikaka u tlhela u kuma lava dyaka ngopfu.
Hikwalaho, lava va hanyaka hi ndlela leyi nga xi tsakisiki Xikwembu naswona va nga hundzukiki a va nge byi balekeli vuyelo bya mahanyelo ya vona.
Munhu wa ku homboloka la andzaka nakambe u amukele tidyondzo ta vuhedeni.
Vona ndlela leyi swi nga swa nkoka ha yona ku hlangavetana ni mphikamakaneta yoleyo namuntlha!
Leswaku u twa swo tala malunghana ni "masiku yo hetelela," hlaya ndzima 9 ya buku leyi, leyi kandziyisiweke hi Timbhoni ta Yehovha
U vule leswaku enkarhini wolowo "xikombiso xa N'wana - wa - Munhu" xi ta humelela.
Xana Vukhongeri Byi Nga Ku Pfuna Ku Kuma Nkongomiso?
Mukreste la tirhaka ku fambisa poso a nga heta hi leswaku u endla ntirho lowu endleriwaka vanhu hinkwavo, siku ni siku.
Dyambu Ni Tipulanete Leti Ri Rhendzeleke - Ndlela Leyi Swi Veke Kona Ha Yona
Hi nkarhi wolowo u te eka vona: "Tŝalanani, mi anḍa, mi tata misav ̌ a, mi yi fuma."
Hikokwalaho, timhangu leti ta ntumbuluko, i ta nkoka swinene eka hina.
Vuyelo byo biha bya swiboho leswi sekeriweke eka nkongomiso lowu hoxeke ha byi vona hinkwako - vukati ni mindyangu leyi hahlukeke, ku tirhisiwa hi ndlela yo biha ka swidzidzirisi ni xihoko, mintlawa ya vantshwa leyi nga ni madzolonga, vunghwavava, mavabyi lama tluletiwaka hi vuxaka bya rimbewu, loko hi hlaya swi nga ri swingani.
Kunene, xivono "a xi nge hlweli."
● Nyungu leyitsongo leyi vuriwaka acorn - leyi fanaka ni tandza leritsongo swinene leri nga enkomichini - yi khatluka emurhini ivi yi wela ehansi.
Ku pfumala vutivi ku endla leswaku munhu a nga dyi hi ndlela leyi faneleke.
A swi rhandza ku vulavula emahlweni ka vanhu.
NDZI velekiwe hi 1922 emutini lowu nga ekusuhi ni Nambu wa Rhine eJarimani.
Kambe loko mpatswa wu rhandza Yehovha, wu kombela moya wa yena naswona wu teka vukati bya wona tanihi lebyi kwetsimaka, wu ta va ni ku navela koloko.
Ematshan'weni ya sweswo, i vutlhari ku tiva swilaveko ni vuswikoti bya xichudeni.
Vona xihloko lexi nge "Macathar - Xana A Va Ri Vadlawela - ripfumelo Va Vakreste?"
Van'wamatimu van'wana va vula leswaku Servetus hi yena ntsena munhu la teke ni mavonelo lamantshwa ya vukhongeri loyi ku hisiweke xifaniso xa yena hi Makhatoliki naswona yena a hisiweke a ri karhi a hanya hi Maprotestente.
Filipi u tlhele a hlamusela timhaka tin'wana malunghana ni "mahungu lamanene hi Yesu," lawa handle ko kanakana a ma katsa ni ku pfuxiwa ka Yesu.
(Ringanisa Yeremiya 32: 8 - 14.)
Va engetela va ku: "Ku nga ha hetiwa nkarhi wo leha ku vulavuriwa hi maxelo yo hambana - hambana eka TV, maxelo lamanene ni yo biha, yo hisa ni yo titimela, ya mpfula ni ya dyandza."
I yini lexi endlaka vanhu va hi tiva?
Vulavula Ni Xikwembu!
I yini lexi a xi hoxile hi ku va Sedekiyasi a kombela nkongomiso wa Yehovha?
Kutani ke, i swa xihatla ku tilunghiselela siku ra Xikwembu ro avanyisa sweswi hi ku dyondza Matsalwa ni ku tirhisa switsundzuxo swa wona.
I yini lexi faneleke xi hi susumetela ku rhandza van'wana, naswona hi nga swi endlisa ku yini sweswo?
(1) Yehovha u lava leswaku hi va hlawula hi vutlhari vanghana va hina.
Hi nkarhi wolowo Davhida u yimbelerile a ku: "Oho Xikwembu, ndzi kombe tintswalo, ndzi kombe tintswalo, hikuva moya - xiviri wa mina wu tumbele eka wena; naswona endzhutini wa timpapa ta wena, ndzi tumbele kona ku fikela loko maxangu ma hundza." - Pisalema 57: 1.
[Bokisi / Xifaniso eka tluka 12, 13]
U nga ha hlamula u ku: "Hakunene wolawo i mahungu lamanene!"
Leswi swi vula leswaku munhu un'we eka vanhu va 18 u ve kona eXitsundzuxweni le Zambia.
Ku Hundzuka Ka Constantine - A Va Yini?
Kambe leswi swi nga endleka u nga swi xiyi.
Andrey u ri: "Mudyondzisi u ndzi nyike timaraka to tala hikwalaho ka xiviko xa mina naswona u ndzi bumabumerile hikwalaho ko va ni xivindzi xo yimela vupfumeri bya mina.
Vamakwerhu va le Rhaxiya va yi tirhise kahle 'nguva yoleyo leyinene' hi ku wu ndlandlamuxa hi xihatla ntirho wa vona wo chumayela naswona vo tala va amukele ntiyiso.
U nga hlweli ku tihlamula xivutiso lexi.
Lwela ku endla Dyondzo ya Ndyangu ya nimadyambu yi tsakisa
Kambe Yonathani u yi amukerile mhaka ya leswaku Yehovha u hlawule Davhida leswaku a va hosi.
Xana ndzi nga nwa ngati ya vavanuna lava nghenisaka mimoya - xiviri ya vona ekhombyeni?
A swi tika ku kuma ntirho wa ku tihanyisa, kasi ku kuma ndhawu yo tshama swona a swi tika no tlurisa.
Xana u ni mboyamelo wa ku teka leswi va swi vulaka kumbe leswi va swi endlaka swi ri leswinene kumbe swi ri swo biha, onge a ku na swin'wana leswi u nga swi langutaka?
Ha swi tiva leswaku ku ni ntshembo wutsongo wa minkarhi yo antswa emafambiselweni lawa ya swilo.
Ku nga ri khale Bibele yi tirhe kukota murhi wa matimba ku horisa timbilu ta vona.
Vito rakwe a ku ri Lucy, hi ku famba ka nkarhi u ndzi rhambele ekaya ka vona leswaku ndzi ta vona vatswari vakwe.
Tihosi ta mune ta le Yuda a ti vonaka ti seketela vugandzeri bya ntiyiso hi ku hiseka.
Muhehli La Nga Ni Vunwa U Ni Nandzu
A a nga ta yima - yima kambe a a ta ba minkulungwana ya ntsako.
Mindzulamiso leyi hinkwayo yi kombisa ndlela leyi Yehovha a khathalaka swinene ha yona hi vanhu ni ndlela leyi a va rhandzaka ha yona.
Hiloko ndzi vulavula ni ntshungu lowu lowu hlengeletaneke.
Buku ya Tipisalema yi lo mphaa, hi swikhongelo swa ku nkhensa ni ku dzunisa.
Rigmor Gillberg, mutshila wa vutshunguri eka nhlangano wa Xihambano xo Tshwuka u ri: "Loko munhu a tshunguriwa hi ku hatlisa endzhaku ka xiendlakalo lexi, u hunguta khombo ro vavisekela makumu."
I yini leswi u nga khongelaka ha swona leswaku u va ni ku rhula loku ka miehleketo?
Petro u tlhele a tirhisa rito "hambana - hambana."
U ri: "Ku hele malembe ya kwalomu ka nhungu ndzi nga vulavuli na Yehovha hi xikhongelo.
Ina, nsirhelelo lowu tshembisiweke eBibeleni wu tlakukile ni ku va lowukulu swinene eka xin'wana ni xin'wana lexi tshembisiweke hi munhu.
Eka L'Est - Républicain ya siku na siku ya Furwa u tsarile a ku: "Ku pfumela eka Xikwembu ku nga ha va ku nga amukeriwi ntsena masiku lawa, kambe ka tiyiseriwanyana.
Endzhakunyana, maxaka ya yena, lava nga Timbhoni ta Yehova, va vulavule na yena hi Bibele.
Pawulo u vule leswaku mukhuva wo biha a wu ri kona exikarhi ka lava a va boheka ku dya swifanekiselo.
Hambileswi a tinyikaka nkarhi wo va ni ndyangu wakwe hi mahelo - vhiki, nsati wakwe u ri: "Ku va ekaya hi Migqivela ni Tisonto a swi nge wu pfali mukhandlu lowu pfulekeke endyangwini loko u nga ri kona exikarhi ka vhiki....
Hi ku fanana, valuvisi ni tinghwavava eku sunguleni va ale ku tirhela Xikwembu.
Lava va tirhisaka leswi va swi dyondzeke eRitweni ra Xikwembu va vuyeriwa hi tindlela to tala.
Xilaveko Xa Nseketelo
Xana a nga vuyeriwa loko swakudya sweswo o swi dya ntsena loko a twa ku vava exifuveni xakwe?
Rhengu rero ri tirhile!
Kunene [vaaki va misava leyintshwa leyi tshembisiweke hi Xikwembu] va ta aka tindlu va tshama eka tona; kunene va ta rima masimu ya vhinya va dya mihandzu ya wona.
Va xiximeni mi tlhela mi va seketela.
Hambiswiritano, swi nga ha endleka Pawulo a a hlamusela xiyimo xin'wana lexi chavisaka ku tlula xiendlakalo lexi se xi boxiweke.
Ku nga khathariseki leswaku hi kurile kumbe ha ha ri vatsongo, hi fanele hi tikambisisa ku vona leswi hakunene swi nga swa nkoka evuton'wini bya hina ni lomu ntshembo wa hina hi wu vekeke kona. - Vaefesa 5: 10; Vafilipiya 1: 10.
Hi xikombiso, xiya ndlela leyi ndhuma ya wena yi nga khumbekaka ha yona hi...
Bibele yi nyika langutelo leri hlamarisaka hi xiyimo lexi nga ta va kona: "[Xikwembu] xi ta sula mihloti hinkwayo emahlweni ya vona, ni rifu a ri nga ha vi kona; hambi ya ri mahlomulo kumbe ku rila kumbe ku vaviseka a swi nga ha vi kona, hikuva leswo sungula swi hundzile." - Nhlavutelo 21: 4.
U nga ha kuma leswaku mabulo yo tano ma ta mi pfuna leswaku mi va vanghana lavakulu.
Cintia, nhwanyana wa malembe ya 17 hi vukhale loyi a nga phayona ra nkarhi hinkwawo, u hlamusela ndlela leyi vunakulobye lebyinene byi n'wi pfuneke ha yona leswaku a rhandza ntirho wa Xikwembu.
* Naswona ku ala ku pfuxiwa ka Yesu i ku ala ripfumelo ra Vukriste hinkwabyo. - 1 Vakorinto 15: 13 - 15.
A ri tlheriseriwanga eSt.
Kambe eka van'wana swi tikomba onge "mali i ntlhantlho wa swilo hinkwaswo." - Eklesiasta 10: 19, New International Version.
Leswi swi ndzi endle ndzi vona leswaku a nga ha weriwa hi swiphiqo leswikulu swa mianakanyo kumbe a fa emoyeni. "
Tiko ra Israyele a ri nga wu tirhisi mukhuva wolowo naswona a swi ri tano emahlweni ko va ri ya evuhlongeni eBabilona hi lembe - xidzana ra vunkombo B.C.E.
Ku hava vutomi byo antswa eka mina ku tlula ntirho wa vuphayona.
Ku hanya hi nkongomiso wa Xikwembu swa hi pfuna minkarhi hinkwayo.
Ti landzela xikombiso xa Yesu, loyi a byeleke Xikwembu a ku: "Ndzi va tivise vito ra wena."
Loko hi dyondza swo tala hi Yesu, hi ta va lava lunghekeleke ku tekelela Tata wa hina wa le tilweni, Yehovha.
Loko lembe ri hela, se a a sungule ku dyondza Bibele hi mapfundza.
[Munhu la mbombomeleke etimhakeni ta rimbewu] a nge swi koti ku endla nchumu a ri swakwe. "
Xiya ndlela leyi mapapila mambirhi eka wona ma yi seketelaka ha yona nhlamuselo ya le Bibeleni ya nkarhi wolowo wa mangava.
Vaaki va le Dorobeni ra le Mexico hi vona lava karhatiwaka ngopfu hi nthyakiso lowu, kambe vanhu va makume ya timiliyoni lava tshamaka emadorobeni yo tanihi Bangkok, Beijing, Cairo na São Paulo va khumbeka hi laha ku fanaka.
Rogelio u ri: "A swi tika swinene ku siya ndyangu ni vanghana."
Kutani hi fanele hi kambisisa leswaku swikhongelo swa hina swi njhani.
Minkarhi yin'wana swi nga ha hi tikela ku twisisa leswaku ha yini a veke milawu yo karhi kumbe swi tika ku yi yingisa.
XANA munhu la vabyaka a nga kombisa leswaku miri wakwe a wu hisi hi ku tshova xipima - mahiselo?
Ku tlakuka ka ikhonomi kahle - kahle a swi vuli ku hunguteka ka ku pfumaleka ka mintirho.
Swo biha ni ku tlurisa, i switsotswana leswi hangalasaka mavabyi ni ku dlaya.
Steve lontshwa u ri, "u nga ha swi kota ku hlaya [u ri ni vuyimbeleri], kambe u ta hlaya ku antswa loko vuyimbeleri u byi pfarile."
Sweswo swi endle hi va ni xivindzi xo vulavula ni swirho swa ndyangu wa hina ni vanghana va hina hi leswi hi swi dyondzeke eBibeleni.
Xana a wu ta wu veka kwihi mfungho lowu u lavaka leswaku wu pfuna vanhu hinkwavo endhawini ya ka n'wina?
Van'wana va lahlekeriwe hi ku tlangela hinkwako ka swilo swa moya.
Swi tsakisa swinene ku tiva leswaku ku na loyi a khathalaka ha wena!
Hi xikombiso, hi magidi ya malembe lama hundzeke, Vaisrayele va xanisiwe swinene hi valanguteri va Vaegipta.
Loko u nga balekeli mianakanyo yo tano, u ta hetelela u vona onge jaha leri kahle - kahle a ri nga ali kumbe loko wo ta hi ndlela yin'wana u nga humelela.
Ku yimbisiwa loku ku endliwa... 'hi vito ra ntwanano,' leswaku a amukeriwa entwananweni. "
Loko u nga ri na yena, u tivona u ri karhi u ehleketa ha yena.
Hi nkarhi wolowo hinkwawo, ku rhandza ka Xikwembu a ku nga endliwi hi ku helela emisaveni.
Xihlala Lexikulu xi hlawuleke hi tindlela to hambana - hambana - vukulu, laha xi nga kona, maxelo ni mbango.
U te: "Xiyisisani mawukuwuku leswaku a ma byali mbewu kumbe ku tshovela, naswona a ma na dulu kumbe xitlati, kambe Xikwembu xa ma wundla.
A yi tele ku ta tirhela ku nga ri ku tirheriwa.
YESU u vule leswi hi vadyondzisiwa vakwe: "Vona va le misaveni."
Socha leri nga mufana, leri lweke enyimpini leyi endleke leswaku ku va ni vahlapfa lava hi vulavuleke ha vona exihlokweni xo sungula hi xitshuketa ri sungule ku yinga - yinga eswitarateni, ri nga ri na mali, edorobeni leri ri hoxeke xandla leswaku ri hlula.
Hi ta tirhisa vito ra sweswi ra tiko leri, ku nga Moldova eka xihloko lexi hinkwaxo ematshan'weni ya mavito ya khale ku nga Moldavia kumbe Riphabliki ra Soviet ra Moldavia.
Naswona va angula njhani loko va kanetiwa?
Ku sungule ku titimela.
Kambe, Timbhoni ta Yehovha a ti weli eka vanhu lava vitaniwaka ti - creationist.
Hosi Davhida wa le tikweni ra khale ra Israyele a a wu tlangela swinene musa wa Xikwembu wa rirhandzu.
Xana hi fanele hi langutela leswaku moya lowo kwetsima wa Xikwembu wu hi kongomisa evuton'wini bya hina?
Bibele yi profete yi ku: "Mahungu lamanene lawa ya mfumo ma ta chumayeriwa emisaveni hinkwayo leyi akiweke leswaku byi va vumbhoni ematikweni hinkwawo; kutani hi kona makumu ma nga ta fika." - Matewu 24: 14.
Leswaku ku susiwa swihoxo leswi endliweke hi vakopi va Bibele leswaku yi va ni rungula leri fanaka ni leri a yi ri na rona loko yi tsariwa eku sunguleni.
Endzhaku ka malembe ya ntlhanu, u kurise buku leyi kutani yi va vholumo ya matluka yo tlula 750.
AHI etlele hi ri 18 exiyindlwanini lexi nga semendheriwangiki.
Hi xikombiso, muapostola Pawulo u vhumbe leswaku Xikwembu, ha Yesu, xi ta "ba lava va nga xi tiviki, va nga lava nga yingisiki Evhangeli ya Hosi ya hina Yesu."
Xana u hlangavetane njhani ni xiyimo xexo?
Miller u ri: "Vavasati vo tala va va ni 'ku tsana' ko karhi loko va heta ku bebula....
Ndlela leyi Bibele yi pakanisaka ha yona eka timhaka ta sayense loko yi hlamusela hi "mixaka" ya swilo leswi hanyaka yi tiyisa ku tshembeka ka yona etimhakeni tin'wana, ku katsa ni le ka matimu ni vuprofeta.
Hikwalaho, hi nga hlamusela hi nkarhi lowu faneleke leswi Mfumo wa Xikwembu wu nga swona naswona hi nga hlaya eBibeleni hi kombisa ndlela leyi wu nga ta swi tlhantlha ha yona swiphiqo leswi nga kona.
Ndzavisiso lowu endliweke wu kombise leswaku leswi Vayuda a va swi vula a ku ri ntiyiso.
Leswi swi ta hi pfuna ku tikarhatela ku hetisisa swihlambanyo swa hina hi ku tshembeka eka Xikwembu.
MAYANA ndlela leyi swi tsakisaka ha yona ku vona ximilana xi kula xi va murhi lowukulu lowu sasekisaka ni ku endla ndzhuti - ngopfu - ngopfu loko xi byariwe ni ku languteriwa hi wena!
Sweswo a swi vuli swona leswaku Xikwembu xi khutaza vubihi, hikuva sweswo swi nga vanga vuhomboloki.
Hi ku ya hi Matsalwa ya Xiheveru, Yehovha u va languta njhani vadyuhari?
Hi nga ri hlakulela njhani rirhandzu?
Pakani ya kona a hi ku fikelela xilaveko lexikulu xa Tiholo ta Mfumo ntsena kambe ni ku va ni nongonoko wo pfuxeta miako lowu pfumelelanaka ni swiyimo swa kwalaho. - 2 Vakorinto 8: 14, 15.
Hinkwerhu ka hina a hi tshama etifuletini ta kamara rin'we - rin'we ntsena.
Ku nga khathariseki swiphiqo leswi, u titsakerile eku languteleni ka Mbewu ya Mfumo, Mbewu ya Abrahama, leyi ha yona mindyangu hinkwayo ya misava a yi ta tikatekisa ha yona.
Hi tsakile. "- Pisalema 126: 3.
Matimba yo tano ma nga tirha ni le ka hina.
Swi ta tsakisa swinene ku vulavula ni malandza yo tshembeka yo fana na Muxe (Vona ndzimana 16)
Kambe hi 1918, ku nga lembe leri nyimpi yi heleke ha rona, ntirho lowu hlelekeke wo chumayela wu lave ku yima.
Xana swi tano ni le ka wena?
Lexi tsakisaka hi leswaku va ta ku tsakela hi masiku! - Pisalema 37: 11, 29.
Tigolonyi leti kokiwaka hi tihanci, leti a ti tirhisiwa eka hafu ya lembe - xidzana leri hundzeke a ti fani ni mimovha, switimela swin'we ni swihaha - mpfhuka swa jet swa namuntlha leswi tsutsumaka.
12, 13. (a) I mani loyi a a ri muprofeta lonkulu wa Xikwembu, naswona hikwalaho ka yini u hlamula tano?
Kahle - kahle a ku nga ri "yindlu ya Israel" ya xiviri, leyi aleke Muvulavuleri wa ntwanano lowu.
Ku hleva i ku tivulavulela hi vanhu na hi timhaka ta vona.
Le United States, ku vuriwa leswaku vana va kondlo - a - ndzi - dyi i ntlawa lowu andzaka hi ku hatlisa wa vanhu lava dyaka matsavu ntsena.
Hambiswiritano, va va tirhisa vamakwerhu van'wana lava nga ni vutihlamuleri leswaku va va pfuna eku hlawuleni ka van'wana.
Rifu ra Kreste ri tlhele ri pfulela van'wana lunghelo ro va vafumi - kulobye na yena etilweni.
● Ku lava nsirhelelo ni njombo Vaaka - tiko van'wana va laha Afrika va hirhe "muprofeta" la humaka ekerekeni yo hanyisa hi singita leswaku a ta hlongola mimoya yo biha etikweni.
1990 Yearbook of Jehovah's Witnesses yi hlamusela hi ndlela leyi a tholeke vavanuna ku tsala marito lama nge "Timiliyoni Leti Hanyaka Sweswi A Ti Nge Fi" ekhumbini ra le handle ra yindlu ya yena ya swithezi swimbirhi.
Nilokoswiritano, ntiyiso wa mhaka hileswaku hilaha swi tiyisekisiweke hakona hi marungula ya Bibele, tiko leri kumiweke hi Vaisrayele hakunene a ri ri 'tiko lerinene, leri etintshaveni ta rona a va ta cela koporo.' - Deteronoma 8: 7 - 9.
Loko Adamu a nga xi yingisi Xikwembu, a a "ta fa."
Van'wana va navela onge va nga ya kun'wana leswaku va ya kuma ku wisa lokukulu loku va ku lavaka.
Xifaniso lexi xi vulavula hi ku hlengeletiwa ka vanhu ni ku hambanisiwa ka vona emakumu, loku nga ka nkoka swinene, hi laha vuyelo byi kombisaka ha kona.
Yeremiya 17: 10 (NW), yi vula leswaku hi yena la "kambisisaka timbilu" naswona hi yena la "kambelaka tinso" - miehleketo leyi enteke, mintlhaveko ni minsusumeto ya vumunhu bya munhu.
Maphayona ma kuma ntsako lowukulu hi ku endla vadyondzisiwa
Hambileswi Yonathani a a ri nkulu swinene naswona kumbexana a ri na ntokoto ku tlula Davhida, u fambisane ni lunghiselelo ra Yehovha hi xichavo ni hi ku titsongahata, a seketela Davhida hi ku tshembeka.
ATI talanga timhaka leti twisaka ku vava swinene ku tlula ku hemberiwa hi munhu loyi u n'wi tshembaka.
Ku Lavisisa Xikongomelo Lexikulu Xa Vutomi
A ri ni vuthu ra Meda, mufumi wa Peresi, ku nga Korexe wa Vumbirhi u hlule Babilona ivi a dlaya mufumi wa wona wa Mukaldiya, Belxatsara.
Va dyondzisa leswaku swi lava ntsena leswaku vanhu va va ni vuxiyaxiya leswaku va ta vona vukwembu bya vona.
A ku ri ni ntirho wo tala lowu a wu fanele wu endliwa naswona a hi tiyimisele ku wu endla. "
Ndzi ri na Kerry eXikolweni xa Ntirho wa Vuphayona
Ku Tekana A Ku Ve Loku Xiximiwaka
Na Hideko a fanele ku tirhela eka langutelo ro tano.
Miako yo tshama eka yona yi ni makamara yo etlela eka wona ya 61, naswona yindlu yo dyela eka yona yi ta tshamisa vanhu va kwalomu ka 200.
Wa hlunguhla naswona u tsundzuka mintirho ya hina leyinene.
Swakudya leswi nga ni khombo a swi yirisiwile.
Miako yin'wana leyikulu yo tshama eka yona, yi sirheletiwe hi swilo leswi hi sivelaka ku vulavula ni vaaki va kona.
Yesu a a tiviwa tanihi munhu la nga ni ntwela - vusiwana.
(Psalma 103: 8 - 14) Loko vakulu va khongela na wena ni ku ku khongelela, i yini leswi nga languteriwaka ke?
Buku - nsongwa leyi a yi nga songiwangi etimhandzini, kutani a yi lo dzwi exikarhi laha mavoko a ya khoma kona loko va hlaya.
* Ku fana na Pawulo, swi nga endleka u ri eku kamaneni ni ndzingo lowu phikelelaka.
"Maviki" lawa ma sungule hi 455 B.C.E. loko Hosi Ataserkisi wa Peresi a lerise ku akiwa ka muti wa Yerusalema hi vuntshwa.
Kutani ku fike ntlawa wa masocha ni swileriso leswi humaka eka Himmler swa leswaku ku mbundzumuxiwa xihondzo naswona ku dlayiwa vakhotsiwa.
Emasikwini wolawo pakani ya hina leyikulu a ku ri ku fambisa tibuku to tala ta Bibele hilaha hi nga kotaka hakona, kutani sweswo a swi vula leswaku hi tshama hi ri eku fambeni.
Loko va phikelela ni vumunhu ni tindlela leswi fanaka ni leswi a va ri na swona va nga si fa, xana va nge vumbi gandlati lerintshwa ra vugevenga ke?
Loko swigulana leswin'wana swi vona vamakwerhu vakwe va moya va n'wi endzela swi phokotele mavoko.
Loko sweswi ndzo fa, xana swi ta va swi vangiwa hikwalaho ka leswi ndzi veke un'wana wa Timbhoni ta Yehovha?
HILAHA Scott na Sandra va nga swi tiyisekisaka hakona, malembe ya kondlo - a - ndzi - dyi ya tika, i tlakula va xurhe naswona a ma tikeli vantshwa ntsena kambe ni vatswari va vona.
hlanganisaka Xikwembu ni vanhu,
Loko munhu loyi a dyaka swifanekiselo swa Xitsundzuxo nkarhi hinkwawo a endla xidyoho lexikulu, u fanele a xi phofula eka Yehovha a tlhela a lava ku pfuniwa hi tlhelo ra moya eka vakulu evandlheni.
Bibele yi vula leswaku swi hoxile.
Kente - Nguvu Ya Tihosi (Afrika), 10 / 8
Loko ha ha kula Manana a a famba na hina ekerekeni ya evangelical.
Leswi ndzi tsakiseke ngopfu i ndlela leyi byongo bya hina byi sirhelelekeke ha yona eka swilo leswi nga ni chefu ni tibaktheriya.
Endzhakunyana, Sathana u be Yobo hi "marhumba lama nga ni khombo ku sukela enkondzweni wakwe ku ya ethavathaveni." - Yobo 1: 7 - 19; 2: 7.
Loko hi ri karhi hi kambisisa timhaka teto, xiya leswaku ku hava ni un'we wa lava dlayeke vukati lava tshahiweke exihlokweni lexi, lava vulaka leswaku xiboho lexi va xi tekeke xi hoxile.
Mavito wolawo i Neriya, Yazaniya, Gemariya, Elinathani na Hoxaya.
Hi leswaku, a hi byintshwa hi mongo wa leswaku bya ha ku sunguriwa.
Leswi Yesu a tekeke goza rero leri lavaka xivindzi, u kombise leswaku a a swi lava hi mbilu hinkwayo ku sirhelela vugandzeri bya ntiyiso.
Nawu wa Muxe wu lerise Vaisrayele leswaku va va ni musa eka loyi a nga tshukaka a va xisiwana.
I "ku tiv ̌ a ka Šikwembu."
Ku vava loku vangiweke hi ku dyohelana ka le nkarhini lowu hundzeke ku nga hola endzhaku ka nkarhi wo leha.
La nga ni ku twisisa, leswaku a swi tiva?
I swinene ku kombisa vaakelani tintswalo
Hikwalaho u endla timbilu ta vanhu vakwe ti lunghekela ndzayo.
Polycarp a a ri muhlanganisi la hanyaka eka vaapostola.
Xikwembu xi endle lunghiselelo ra leswaku hi kota ku huma eka xiyimo lexi xo tika.
Xilaveko xa ku hundzuka loku xi vonaka eka ndzetelo lowu Yesu a wu nyikeke vadyondzisiwa va yena eka tiawara to hetelela a ri na vona: "Ndzi mi nyika nawu lowuntshwa ndzi ri: Rhandzanani!
Mutshamaxitulu u vule leswaku ehlengeletanweni yoleyo ya nkoka, un'wana ni un'wana loyi a lavaka ku famba, a nga famba, kambe a nga ta pfumeleriwa ku nghena eholweni nakambe.
U titsongahate hi ku helela eka Yehovha, Hosi leyi Lawulaka, naswona u seketele Davhida hi mbilu hinkwayo tanihi mutotiwa wa Yehovha.
Hikwalaho, vini va miti va veka switiviso leswi tsundzuxaka vanhu lava nghenaka handle ka mpfumelelo leswaku ku na timbyana ta vukari kumbe leswaku yi languteriwa hi valanguteri lava hlomeke.
Loko xi vulavula ni vatatana hi ku kongoma, Xikwembu xi te: "Marito lawa ndzi ku lerisaka wona namuntlha ma fanele ma va embilwini ya wena; u fanele u ma dyondzisa n'wana wa wena hi ku phindha - phindha naswona u vulavula ha wona loko u tshama endlwini ya wena, loko u famba egondzweni, loko u etlela niloko u pfuka."
Jaha rin'wana ri ri: "Evuton'wini bya mina hinkwabyo ekaya, a ndzi tsundzuki ndzi tshame ndzi bumabumeriwa ni kan'we - hambi ku ri eka leswi ndzi swi endleke ekaya kumbe exikolweni."
Leswi swi nga pfuxa ku navela ko lava ku va ni ripfumelo leri fanaka etimbilwini ta vona, swi va susumetela ku dyondza Rito ra Xikwembu naswona va va vadyondzisiwa va Yesu Kreste.
Hi kote ku ya tirha laha a ku ri ni xilaveko lexikulu.
Vuhundzuluxeri bya Xinghezi bya William Tyndale byi ponile, ku nga khathariseki ku yirisiwa, ku hisiwa ka Tibibele swin'we ni ku dlayiwa ka Tyndale hi 1536
Yehovha u endle yini leswaku vanhu va kota ku va ni vuxaka na yena?
U ta endla ntirho wa yena lowu nga tolovelekangiki ku kondza a herisa vuthala hinkwabyo bya mafambiselo ya vukhongeri ya Vujagana. - Matewu 13: 36 - 43; 2 Vatesalonika 1: 6 - 10.
Nakambe swi nyanyula mbilu ku vona moya wa ntirho wo tinyiketela wa vurhumiwa lowu kombisiwaka hi Timbhoni tin'wana ta Masamoa.
Michael, n'wana wa hina wa vuntlhanu, minkarhi hinkwayo a a nga swi rhandzi ku vulavula erivaleni, naswona a swi n'wi tikela loko a ri exitejini.
Kutani Yehovha u pfumelele nxupulo lowukulu emhakeni ya ku dlaya.
Nchumu wo sungula lowu va wu lavaka evuton'wini a ku ri thelevhixini leyikulu!
Hi mavunwa yakwe le ntangeni wa Edeni, Sathana u khutaze Adamu na Evha leswaku va navela ku ntshunxeka eka vulawuri bya Xikwembu ni ku tshemba vutlharhi bya vona vini.
Handle ko kanakana, ku rhandza ka Yehovha ku ta hetisisiwa emisaveni.
Ehansi ka swiyimo leswi yirisiweke, minhlangano ya hina ni tinhlengeletano ta swifundza a swi hikeriwe eka mintlawa leyitsongo emakaya.
(3) Hi wahi maendlelo yo dyondzisa lama tirhaka swinene?
Ndzi khathaleriwa hi rirhandzu, leswi swi ndzi pfuna leswaku ndzi hambeta ndzi tirha hi laha ku humelelaka tanihi nkulu.
WA NGA ehleketa mahlo ya lava nga voniki ma vona, tindleve ta lava nga twiki ti twa mpfumawulo wun'wana ni wun'wana, ririmi ra mbheveve ri yimbelela hi ku tsaka ni milenge ya la khutaka yi tiyile ni ku kota ku famba!
Hi laha ku twisisekaka, vatirhi hinkwavo va ku tirhandzela va susumeteriwe ku veka timbilu ta vona hinkwato entirhweni.
"Xikwembu a hi Xikwembu xa mpfilumpfilu, kambe i xa ku rhula." - 1 Vakorinto 14: 33.
Hakanyingi a a tirhisa timagazini hinkwato ta khale leti a ti ri kona evandlheni.
Tlhandlakambirhi, swi nga ha endla leswaku munghana wa vukati kumbe xirho xa ndyangu xi seketela la hlaseriweke hi ku lwa ni loyi a n'wi hlaseleke.
Ma ni nkarhi wo tala wo dyondzisa van'wana ntiyiso ni ku fambisa tidyondzo ta Bibele.
18, 19. (a) Ha yini ku nga ri na xivangelo xa leswaku Timbhoni ta Yehovha ti tshika ku endla ntirho wa tona wo chumayela, hambiloko ti kanetiwa?
Yehovha i "Xikwembu lexi tsakeke," naswona u lava leswaku na wena u tsaka.
A ku ri Yesu wa Nazareta.
Loko hi fanelekela malunghelo, ku dzuneka ka Yehovha - ku nga ri ku themendheriwa eka leswi hi nga swi endla - hi kona ku nga ka nkoka.
Vuthu leri ra Timbhoni ri tlhela ri twarisa leswi Xikwembu xi tshembisaka ku swi endlela vanhu enkarhini lowu taka.
Muapostola Pawulo na yena u veke xikombiso lexinene, hikuva, hi laha a byeleke vakulu lava humaka aEfesa ha kona, eka siku ro sungula leri a yeke eka vona, a a tirhela Hosi "hi ku titsongahata lokukulu." - Mintirho 20: 19.
Bibele yi ni rungula ro tala leri nga ku pfunaka ni ku ku nyika ntshembo.
Endzhaku ka loko ndzi n'wi rhumele buku leyi nge Xana Bibele Yi Dyondzisa Yini Hakunene?, a ndzi tshamela ku n'wi fonela endzhaku ka masiku ma nga ri mangani kambe a a nga si yi pfula buku yoleyo.
Vona a va vona onge a ndzi pfumali nchumu.
Vuyelo Bya Ku Xiximana
U nga tshuki u rivala leswaku ku laya i ka nkoka.
Yoxuwa u rhangele Vaisrayele eTikweni leri Tshembisiweke.
Matewu 25: 1 - 13.
Leswi swi hetiseke loko mfumo wa Britain, khale ka govela ra Mfumo wa Rhoma, wu sungule ku va ni matimba.
Xiavelo lexi xi lava leswaku ndzi tirha hi matimba ku pfuna van'wana.
Ku hambana na Hosi Davhida, Rehobuwama u tsandzeke ku hlakulela vuxaka bya le kusuhi na Yehovha
A hi tsakile ku va ni un'we loyi a fanelaka ku khuvuriwa.
Esaya u te: "Hambiloko lowo homboloka o kombiwa tintswalo, a nga ka a nga ku dyondzi ku lulama.
Papalata ku vulavurisana loku hungutaka xichavo.
Xikwembu xa Matimba Hinkwawo xi huhutele muprofeta wa khale Esaya ku tsala a ku: "Ku v ̌ urile ŝeŝo Yehova, l'a endleke matilo, šona Šikwembu le'ši endleke misav ̌ a ni ku yi v ̌ umba, le'ši yi sunguleke ši ri šona; a nga yi endlanga mananga, kambe o yi endlile leŝaku yi akiwa.
Hi 1995 ku hambanisiwa ka "tinyimpfu" ni "timbuti" ku twisisiwe ku antswa.
Ku tlula kwalaho, ndzayo leyi tatana a yi nyikaka vana vakwe yi tswala mihandzu leyinene loko a tshamela ku va bumabumela.
Tiyiseka leswaku u wisa hilaha ku faneleke.
A a nga lavi ku kuma munghana wa vukati lonene ntsena; kambe a a lava ku kuma wansati loyi a a ri mugandzeri wa Yehovha la rhandzaka swilo swa moya ni loyi a a ta va manana lonene wa vana va yena.
Nikatsongo, phela, hi laha xihloko xi kombiseke ha kona, vuhiri lebyi vafana lava va vekaka swilo swo tlangisa eka byona, a byi kombi leswaku va honisiwa hi vatswari va vona.
Swin'wetsin'weti swa "tagua" swi khavisiwe hi tiperela
Endzhakunyana, hi 1932, muyimeri wa Watch Tower u endzele ntlawa wa hina lowutsongo eDouliana, kutani hi khuvuriwa hi vumune bya hina.
Ku fana na Jane, vantshwa vo tala va lemuke nkoka wa ku lava vukongomisi bya vatswari va vona emhakeni ya vanghana.
Ku nga khathariseki sweswo, hi ku tirhisa minsinya ya milawu ya Bibele, munhu a nga langutana ni mintlhaveko yo tano.
Xisweswo Xihondzo xo Rindza xi humesiwa hi tindzimi ta 103 ku pfuna ku hlangavetana ni xilaveko xa misava hinkwayo.
Loko wo hlangana na swona u nga chuhi.
Ndzhwalo wa Vukriste wo wundla "maxaka ya yena" xisweswo wu katsa munghana wa munhu wa vukati ni vana, vatswari na vakokwana hi laha ku heleleke.
Loko vo tikarhata, vatswari va nga swi kota ku pfuna vana va vona leswaku va hlula ntungu wa ku tirhisa swidzidzirisi kutani va "khomelela swinene evuton'wini bya xiviri." - 1 Timotiya 6: 19.
Hi xikombiso, Yehovha u vumbe misava leswaku hi kota ku hanya eka yona ni ku endla swilo swo tala.
LOKO ndza ha ri ni malembe ya nkombo, xinhwanyatana xin'wana lexi a ndzi famba na xona hi bazi ra xikolo le Shreveport, eLouisiana, le U.S.A., xi ndzi nyike xibukwana xa pinki lexi nge Listening to the Great Teacher.
Eku twisisekeni loku, Yuda 7 a yi ta vula leswaku vanhu lavo biha va le Sodoma / Gomora a va avanyisiwile ni ku heriseriwa makumu.
Vanhu vo tala va xi tiva xikhongelo xexo lexi van'wana va xi vitanaka Xikhongelo xa Hosi naswona va tala ku xi khongela hi ku phindha - phindha.
Eksteins u pfumela leswaku leswi, "a ku ri ku onhiwa loku chavisaka ka mahanyelo loku ku vuriwaka leswaku ku huma eka ndhavuko wa Vuyuda ni Vukriste."
Hi Mugqivela nimadyambu, vatirhi va ku tirhandzela va kwalomu ka 200 lava humaka emavandlheni ya kwalaho ana se a va pfale mafasitere ya tindlu ta 91 ta Timbhoni.
Loko Pisalema 46: 9 yi hlamusela leswi Yehovha a nga ta swi endla yi ri: "U herisa tinyimpi ku ya fika emakumu ya misava.
Nantswa u tivonela hi wexe leswaku swi vuyerisa njhani ku gandzela Xikwembu.
Tanihi leswi Tatana a ndzi rhandzeke nileswi ndzi mi rhandzeke, tshamani erirhandzwini ra mina.
A pfumala hambi tidolara timbirhi leswaku a hakela mali ya ku kamberiwa.
Hambi ku ri eka nkambisisonyana lowu hi wu endleke wa mimpfuno ni ku hlula ka dyondzo ya Xikwembu, handle ko kanakana hinkwerhu ka hina ha xi vona xilaveko xo hambeta hi yi tirhisa evuton'wini bya hina.
Loko swi ri tano, tsundzuka leswaku marhengu yo tano ya vukanganyisi ma lwisana ni xileriso xa Bibele xa ku xixima ni ku yingisa vatswari va wena.
Enkarhini lowu, vakokwana lava khathalelaka vatukulu va fanele va endla leswi va nga swi kotaka ku hanya ehansi ka swiyimo leswi va nga eka swona.
A ndzi yi langutela hi mahlo - ngati dyondzo yin'wana ni yin'wana ya Bibele!
Byona a byi fanele ku tirhiseriwa vanhu lava a va ta endla ntirho lowu tisaka ku dzuneka eka Loyi Yesu a tikarhatelaka ku n'wi dzunisa.
Vahlevi lava hembaka va onha mavito ya van'wana hi ku hemba.
Endhawini yoleyo a a ake xigodlho xo saseka lexi nga ni swithezi swinharhu ni tiyindlu tin'wana leti a ti akiwe etlhelo ka xona ni madamu yo hlambela eka wona swin'we ni xigodlho xin'wana lexi a xi ri ni yindlu ya Xirhoma leyi a yi ri ni makamara yo cincela eka wona loko vanhu va lava ku ya hlamba leyi makhumbi ya yona a ma ri ni tiphayiphi to yi kufumeta ni swihambukelo leswi kotaka ku gwedla!
Eka lava veke ni mintirho yoleyo, xana i vanhu vangani lava u va tivaka, lava hanyeke emalembeni lama nga exikarhi ka 1700 na 1800?
Kambe, loko nyimpi yi nga si herisiwa langutelo ri fanele ku hundzuka.
Makwanga eka munhu un'wana ni un'wana ma tolovelekile swinene naswona ma bihe ngopfu, kambe loko swi ta eka makwanga ya tiko kumbe matiko hinkwawo, timiliyoni ti khumbiwa hi ndlela leyi vavisaka.
Van'wana va tsale hi ndlela leyi timagazini ti va pfuneke ku langutana ni swiphiqo kumbe mintlhontlho yo karhi ha yona, hi ndlela yoleyo ti va tiyisekisa leswaku Yehovha wa va tsakela.
Jaha rin'wana leri vitaniwaka Arno, ri kurisiwe emutini wa Vukreste kambe ri sungule ku tsana emoyeni.
Petro 'a a nga ehleketi miehleketo ya Xikwembu, kambe ya vanhu.' - Matewu 16: 22, 23.
A ndzi lava ku titsakisa ntsena, ndzi va ni vanghana va mina.
Leswaku u kuma rungula leri engetelekeke, hi kombela u hlaya buku leyi nge Xana Bibele Yi Dyondzisa Yini Hakunene?
Xana u tshame u tlhaviwa hi marito wolawo yo vavisa?
Hambiswiritano, hi katekile hinkwerhu evandlheni hikuva rirhandzu ri hi susumetela leswaku hi lulamisa timholovo hi ndlela leyinene.
Ku nga ri khale matiko lama nga kona namuntlha ma ta jamelana na Yesu Kreste ni mavuthu ya yena ya le tilweni eka nyimpi yo hetelela, ma lwisana ni vulawuri bya Xikwembu, nyimpi yoleyo yi "[vuriwa] Har - Magedoni hi Xiheveru."
Ndzi rhandza ku dirowa, ku rhunga swiambalo ni ku endla swin'wetsi - n'wetsi.
Hilaha ku heleleke a a ri xikombiso xo tshembeka xa vumunhu lebyinene bya Tata wakwe, Yehovha Xikwembu. - Yohane 14: 9, 10; Vaheveru 1: 3.
Kutani makenya ya fambisiwa ehenhla ka rimbalelo rin’wana ni rin’wana, ku kondza ya ya fika exinhlungwanini ivi ku tsondzeleriwa tipala hi makenya swi tiya leswaku swi nga pfuti, swi nga borisa mbewu.
Xana va ri kombisa njhani ripfumelo?
Vaqambhi va tinsimu va tirhisa yona mimpfumawulo yoleyo ku qambha tinsimu leti khumbaka mintlhaveko ya vayingiseri.
Langutelo ro tano ri hoxile kambe ra twisiseka.
Kambe, xana ku kuma vutivi hi rona ntsena goza ra nkoka?
Vadyondzisi volavo a va vula leswaku lava gandzelaka Xikwembu va fanele va nyenya lava nga xi gandzeriki.
Kahle - kahle filosofi yakwe yi fana ni vonelo ra munavetisi un'wana loyi a nga tshama a vula leswaku ku na tindlela timbirhi ta ku kucetela vaxavi - "hi ku va kanganyisa kumbe hi ku va lawula."
Hi March 2005, vanhu va 10 144 va tile eXitsundzuxweni xa rifu ra Kreste.
Vana Ni Langutelo Leri Faneleke Hi Swakunwa Swa Xihoko
Ku endliwe matlhari lama tirhaka hi woxe leswaku ku dlayiwa vanhu vo tala swinene ni lava nga ekule.
Vahuweleri lavanharhu lava nga khuvuriwangiki se a va ri ekhombyeni.
Enkarhini wa Habakuku, Yoyakimi u tlhandlame Hosi Yosiya wo lulama, kutani vuhomboloki byi tlhela byi tinyika matimba eYuda.
Hi ku famba ka nkarhi, a hi mhaka ya ku tirhisa tindlela ta vutlhari.
Loko u ri Mukriste u karhatiwa hi vuvabyi lebyikulu, minkarhi hinkwayo tshemba Yehova naswona u tiseketela hi mavoko yakwe lama nga heriki.
A a ri ni xikongomelo lexi tlakukeke.
Nsovo.
Wa ha ri "Yehovha un'we."
Loko ku fe vaapostola va Yesu ni loko nkucetelo wa vona, lowu a wu ri xihinga, wu herile, vugwinehi byi pfukile exikarhi ka lava tivulaka Vakreste.
Tanihi mutswari, ha yini u nga fani ni muleteri wa switsutsumi?
Yehova a nga kalanga a tima ndzilo etiveni rolero, kambe u tiyisekile leswaku a wu va vavisanga Vaheveru volavo vanharhu.
Hikwalaho ka leswi, ko va Yoxuwa, Kalebe ni Valevhi ntsena lava poneke. - Tinhlayo 13: 1 - 16, 25 - 29; 14: 6 - 10, 26 - 30.
* Swikombiso swa vona swi ndzi khutazile swinene naswona swi endle leswaku ndzi nga lahli thawula.
Vutivi bya munhu malunghana ni mpfula byi fika kwihi?
Xisolo xo tano xi nga khumba xiyimo xa yena ngopfu ebandlheni.
Ri ya emahlweni ri hi khutaza na hina hi tindlela to tala.
Nakambe va hundzile hi le kerekeni, kambe u lave ku twa swo tala ivi a ya eHolweni ya Mfumo.
Yesu u nghenise marito ya Davhida embilwini lama nga eka Psalma 16: 10 leyi nge: "Hikuv ̌ a u nga ka u nga ṭhiki moya wa nga e šiv ̌ andleni ša v ̌ afi; u nga ka u nga pfumeri leŝaku muhlawuriwa wa wena a v ̌ ona ku bola."
[Nkomiso eka tluka 12]
Lemuka xifaniso lexi twisisekaka lexi Amosi a xi tirhisaka loko a ku: "Ku ni nghala leyi yi vombeke!
Ku tshembeka ka Rhuti ni ku rhandza Yehovha a ku ri xikhutazo xa matimba eka Nahumi, loyi a nga sungula ku ehleketa hi ndlela leyinene ni leyi akaka.
Alan Zametkin ni vakambisisi eka National Institute of Mental Health, eUnited States, a ku ri ro sungula va kuma leswaku ADD yi vangiwa hi ku tsandzeka ka fambiselo ro karhi ra matimba ebyongweni, hambi leswi swi amukeriweke leswaku "vukambisisi lebyi enteke byi fanele ku endliwa leswaku ku fikeleriwa tinhlamulo leti twalaka."
Hi vone migodi yimbirhi leyi a yi ri ni ngati leyi a ya ku halaka.
Loko a heta ku endla singita rin'wana ni rin'wana, a a endla leswaku vanhu va lemuka leswaku ri huma eka Xikwembu kutani va vangamisa xona.
* Loko ana se u sungule ku va ni xinghana na xona, u ta chaveleriwa hi ku tiva leswaku a xi va lahli vanghana va xona loko va ri eku tikeriweni.
Kavula, loko Mukriste hi ku tirhandzela a hlawula ku nyikela vukhume bya swilo swa yena ku yisa vugandzeri bya ntiyiso emahlweni, a ku nge vi ni ku sivela ka Matsalwa eku nyikeleni ka yena munyikelo wo tano.
Swi katsa ni ku kota ku tiyisela swilo leswi u langutanaka na swona.
Hi xikombiso, xana u tshame u vula u ku, "Hi yena a nga ndzi pfuka" kumbe "Hi yena la endleke ndzi kariha"?
[Yehovha] u ta n'wi endla hi vutshembeki loyi a tshembekeke
Hilaha xikombiso xa Aroni xi kombisaka hakona, a hi vantshwa ntsena lava langutanaka ni ntshikilelo wa tintangha, naswona xiphiqo xexo a xi langutani ni lava navelaka ku endla swilo swo biha ntsena.
Swi ta tisa ntsako wa xiviri ntsena.
Kutani u vutisile a ku: "Xana Lowa Matimba Hinkwawo wa tsaka hileswi u lulameke?"
Endzhaku ka nkarhi, vaxavi vo tala va swakudya va pfumerile na vona.
Ina, hambi ku ri vutivi lebyi nga nyawuriki bya ntumbuluko byi nga endla leswaku Yehovha a va wa xiviri swinene eka wena.
Hi ku hlakulela ni ku tirhisa tinyiko to tano eku tirheleni ka van'wana, valanguteri lava famba - fambaka va nga vitaniwa hilaha ku faneleke leswaku i "valanguteri lavanene."
Naswona loko u ri nhwanyana, swi nga ha endleka leswaku miri wa wena wu nga hlakarheli, ku nga khathariseki leswaku u dya ku fika kwihi.
Ku kayivela ka swakudya ku hambete ku ri kukulu eYuropa malembe ma nga ri mangani endzhaku ka nyimpi.
Xana a wu ta endla yini leswaku u sirhelela n'wana wa wena?
Endzhaku ka sweswo hi nga va ni ripfumelo.
Hi nkarhi wolowo u sungule ku hlengeleta "swilo swa le tilweni," ku nga vanhu lava nga ta fuma na Kreste etilweni.
Leswi a feriweke hi vatswari a ri ni malembe ya 13, a a vonaka a ri na mona.
Rungula leri ri ya ematikweni yo tlula 200 ni le swihlaleni swa le lwandle.
Hambiswiritano, Kereke a yi swi kotanga ku herisa ku navela ka vanhu ko lava ku hlaya ni ku twisisa Rito ra Xikwembu.
Kunene xileriso xa Yesu xa leswaku hi "kotisa vana lavatsongo" xi kombisa leswaku swa koteka. - Matewu 18: 3.
I xikombiso xihi lexinene lexi Yesu a hi vekeleke xona hi ku xixima Tata wakwe la nge matilweni?
Hi xikombiso, xana hi ma tekisa ku yini malwandla ya Yehovha lama hlamarisaka?
Ku sukela sweswi, lava nga ni vasati va fanele ku endla wonge hi loko va nga ri na vona;... ni lava xavaka wonge hi loko va nga ri na nchumu; ni lava tirhisanaka ni swa misava leyi a va ve tanihi loko va nga tirhisani na swona; hikuva misava leyi ni swa yona hinkwaswo swa hundza. "- 1 Vakorinto 7: 29 - 31; Luka 13: 23, 24; Vafilipiya 3: 13 - 15; Vakolosa 1: 29; 1 Timotiya 4: 10; 2 Timotiya 2: 4; Nhlavutelo 22: 20.
Xiviko xa Vandla ra Rihanyo ra Misava Hinkwayo xi ri: "Eka khume ra malembe yo sungula ya lembe - xidzana ra vu - 21, nhluvuko lowukulu lowu endliweke eka vuhlayiseki bya vanhu wu fambisana ni ku pfumala lokukulu.
'Ku andza loku ka vuhomboloki,' hambi loko ku nga languteriwanga hi vo tala, entiyisweni ku vhumbiwile.
Ndzi hete nkarhinyana ndzi tirha ni Komiti yo Vulavurisana ni Swibedlhele ya Timbhoni ta le Kazan '.
Xana van'wana va vona va swi kotise ku yini ku hanya?
Va "famb [e] na yena," leswi kumbexana swi vulaka leswaku va fambe na Yefta tanihi leswi a a ri karhi a hlela ku hlasela vaakelani lava nga valala.
Van'wana va nga ha va ni mboyamelo wo tsakela lava nga ni vutihlamuleri evandlheni.
Ku susa khwiri i nchumu wa khale.
Hi swihi swivutiso leswi hi faneleke ku swi vutisa, naswona Yesu u vule yini mayelana ni leswi?
Kambe va kombele ku va ni lunghelo ra ku hanana.
Hikwalaho, u fikelele timbilu ta vona to fanekisela, leti ku nga tona ti susumetelaka ku teka goza.
Yehovha u khathalela lava n'wi tirhelaka
Ndzhundzunuko wu pfumelele ku humesiwa ka vukhume, naswona xiendlo lexi xi hambetile eKerekeni ya Rhoma Khatoliki ni le matikweni ya Vuprotestente. "
HI 1805, vavalangi lava dumeke, ku nga Meriwether Lewis na William Clark va fike eNambyeni wa Columbia endhawini leyi namuntlha yi vitaniwaka Xifundzha xa Washington, le U.S.A.
Endzhaku ka malembe yo tala u pfumerile a ku: "Minkarhi yin'wana ndzi pfa ndzi va ni ku navela koloko, kambe a ndzi ku pfumeleli ku ndzi hlula.
Vun'we ni ku rhula loku vonakeke emintsombanweni ya Timbhoni ta Yehovha eYuropa Vuxa eka ka khume wa malembe lama hundzeke ku kombisa leswaku vuprofeta bya Esaya ana se bya hetiseka hi mpimo lowutsongo.
Hi titwe hi laveka eBenin, naswona Yehovha u katekise ntirho wa hina.
Hi ku tirhisa nsiya wa nawu lowu andlariweke eka 1 Petro 3: 1, lowu nge vavanuna 'va nga kokiwa handle ka rito.'
MINDYANGU YA VUKATI BYA VUMBIRHI LEYI TSAKEKE
I yini lexi endlaka vutlhari byi va bya nkoka swinene ku tlula rifuwo?
Xana mpatswa lowu wupfeke wa Vakreste wu nga lava ku va ni mucato wa "manyunyu" lowu nga ni nkhuvo wa vukati lowu nga exiyin'weni xa le henhla?
Ku hava xitekela kumbe homoni ya muhlolo leyi vangeke ku hohloka ko tano ka mahanyelo.
Ku phayona ni munghana wa hina wa vukati swi tiyisa xiboho xa vukati xa miluko yinharhu.
Ehenhla: Ndzi ri karhi ndzi pfuna eku akeni ka Holo ya Mfumo Exineneni: Ndzi ri na Sue sweswi
Leswi Swi Lulamile
Kambe loko hi tirhisa switirho hi ndlela ya kona hi kota ku tsakela mihandzu ya mavoko ya hina.
Va fanele va tekelela Yesu loyi a va lehiseleke mbilu vadyondzisiwa vakwe loko va tshamela ku vutisana leswaku i mani a nga ta va lonkulu exikarhi ka vona eMfun'weni.
Ku tshame ku va ni nkarhi lowu Yonathani a bohekeke ku tirhisana ni vavanuna vambirhi lava a a va rhandza.
Hosi ya Siriya a yi rhumele vuthu ra nyimpi ra matimba leswaku ri ya khoma Elixa.
U ri: "Loko ho tshuka hi tlulane milenge, a a ndzi susumeta, naswona minkarhi yin'wana a ndzi hetelela ndzi ri ni mafidzula."
8 Leswi Va Seleke Na Swona Swi Pfale Ku Kayivela
Handle ko kanakana, vatlhakisi volavo va hlamule hi ndlela leyi vanhu vo tala va hlamulaka ha yona: "Doo!"
(Van'wana va nga ha ntshunxiwa hikwalaho ka leswi va nga wu amukeriki ntirho wa huvo yo avanyisa hikwalaho ka ripfalo ra vona.)
Ku na xivangelo xa Matsalwa xo lava ntshunxeko wa mpimo lowukulu tanihi xiphemu xa Yubile ya Vukriste.
Daniyele 6: 22
Kambe hi fanele hi tshama hi ku hlakulela, hi phikelela.
Eka Mfumo wa Vukhomunisi vanhu lava tivulaka Vakreste a va tekeriwa ehansi.
Kambe hi ku va va hundze eka yona, va le ka xiyimo lexinene xa ku nyikela swiringanyeto leswi tirhaka leswi nga pfunaka ku hunguta swiyimo leswi nga tlhekekaka ivi kumbexana swi tisa vugandzeri lebyi hlanganeke eka mindyangu leyi ya ha avaneke eka mhaka leyi.
Tsalwa leri a ri rhandzaka ngopfu i Pisalema 41: 3, leri a tshembaka leswaku ra hetiseka eka yena.
Hi nkarhi wolowo Vabava - nkulu vambirhi va ve Timbhoni ta Yehovha.
Xiga xa Xiheveru lexi nge "sungula ku vitana vito" nakambe xi vula "ku twarisa (ku chumayela) vito."
A wu yi tivi ndlela leyi a ndzi hele matimba ha yona!
Leswaku u twa leswi engetelekeke malunghana ni lewi va nga ta hi endlela swona, hi kombela u tihlanganisa ni Timbhoni ta Yehovha kumbe u nghena eka website ya hina ya, www.jw.org / ts u tlhela u kopa buku leyi nge Xana Bibele Yi Dyondzisa Yini Hakunene?
Timbhoni ta Yehovha ta swi kholwa sweswo.
Xi dzuniseni hi swiphambati leswi bananisiwaka. "- PISALEMA 150: 3 - 5.
Loko Pawulo a vulavula hi vanhu lava a va 'tiyile,' a a nga tiyimiselanga ku endla Vakreste van'wana va titwa va tlakukile.
Sweswi nkombo wa lava a vekeke vumbhoni eka vona loko a lunghisa misisi ya vona va lulamisiwe ku anakanya ka vona loku hoxeke naswona i Timbhoni ta Yehova leti khuvuriweke!
Ku hava loyi a ta n'wi sola, a vula leswaku u ni nsusumeto wo biha.
Kambe endzhaku ka loko a kombisile leswaku hi fanele ku hlawula eka ku tirhela Yehova Xikwembu kumbe mademona, muapostola Pawulo u vutisile: "Xana ha [n'wi] tlula [Yehova] hi matimba ke?"
Rirhandzu ri navela leswinene ku nga ri leswo biha.
Swifaniso Leswi Nga Byambula Eka Internet, 6 / 8
lowu xichudeni lexi xa Bibele a xi wu tamerile, lowu nge "Mpfuno Eka Vavasati Lava Biwaka."
Va kuma leswaku hina vanhu hi tumbuluxiwe hi ri na swiaki ni vuswikoti lebyi nga hi endlaka leswaku hi hanya malembe yo tlula lawa hi ma hanyaka ya 70 ku ya eka 80.
Ku ni tikhemikhali to tala leti faneleke ti hlangana hi ndlela leyi pakanisaka swinene leswaku ku ta vumbeka DNA, ku nga yona yi akaka vutomi.
Lydia u ndzi dyondzise ntiyiso wa le Bibeleni ekhotsweni
8 TA KHALE
Xana Ripfalo Ra Wena Ri Leteriwe Kahle?
VARHANGERI va vule swo tala hi ta mafambiselo ya misava leyintshwa hi ku ringeta ka vona.
Swichudeni swi hete malembe ya kwalomu ka 12 hi xiringaniso entirhweni wa nkarhi hinkwawo swi nga si ta eGilead.
Lexi tsakisaka hi leswaku malandza ya Yehovha Xikwembu, lama hi ku rhula ma langutaka eka yena hi ntshembo ni ku titshega hi yena hi ku helela, na wona minkarhi yin'wana ya ve ni mintokoto yo tano ya leswaku ku vaviseka ka vona ku nga twali.
Leswi swi nyikela vumbhoni bya matimba eku hetisekeni ka vuprofeta bya Esaya lebyi nge: "E mikarini ya makumo, ku ta humelela leŝaku nṭhav ̌ a ya [Yehova] yi ta v ̌ ekiwa e nhlohlorini ya tiṭhava,... kutani matiko hikwawo ma ta talela kona."
Yehova u ta vona leswaku Vujagana, Yerusalema wo fanekisela, byi lovisiwa hi laha ku fanaka.
(September 8, 2005) Ndzi xixima Timbhoni ta Yehovha hikwalaho ka mahanyelo ya tona lamanene naswona magazini wa n'wina wu ndzi pfunile swinene.
Hambi swi ri tano, Yesu u vule leswaku a swi ta koteka leswaku vadyondzisiwa va yena va twisisa nkarhi lowu Mfumo wa Xikwembu a wu ta sungula ku fuma ha wona.
A a swi tiva leswaku ku yi dya swi nga va ni khombo kambe xivambalana a xi buba.
Maphepha a ya hlanganisiwa ya vumba buku, avhareji ya ku leha yi ri exikarhi ka mune ku ya eka tsevu wa timitara, hambi leswi rin'wana leri hlayisiweke ri nga 41 wa timitara hi ku leha.
Endzhaku ka Ndhambi, a ku ri ni xivuriso lexi nge: "Ku fana na Nimrodo muhloti wa matimba la lwaka na Yehovha."
Kumbexana a va nga ta swi kota ku wundla mindyangu ya vona hi miholo ya awara yin'we; kambe a va tiyimiserile ku tirha naswona a va yime siku hinkwaro leswaku va ta thoriwa.
Leswi hi nga Vakreste hi amukele ntiyiso naswona ha wu rhandza.
YESU kumbexana u le kusuhi na Bethani, ndhawu ya kwalomu ka tikhilomitara tinharhu ku suka eYerusalema.
Petro u kombise leswaku sweswo a swi fanele swi humelela emahlweni ka "siku lerikulu ro vangama ra Hosi."
Hi endzela tindhawu leti nga laviki leswaku hi tirhisa matimba. "
Ku thyakisa loku ku humelela kwalomu ka malembe ya 38 endzhakunyana, hi 70 C.E.
I yini leswi muvatli a a ta swi endla hi misinya yoleyo?
Vaessene: Ntlawa wa vanhu lava tilan'waka, va tihambanisa, va tshama va ri voxe hi mintlawa - ntlawa.
Ku nga dyondziwa swo karhi eka murhi wa lagani auna.
Etindhawini to tala vanhu va ni vukheta mayelana ni leswi va swi nwaka hikuva va swi tiva leswaku mimphakelo yin'wana ya mati yi ni chefu ya leswi vitaniwaka "mpfangano wa tikhemikhali ta chefu" leti nga ni nthyakiso wa chefu.
* Hi September 29, 1998, nandzu wa kona wu sungule ku tengiwa ehubyeni ya Golovinsky District Court ya le Moscow.
Hilaha ku fanaka, swa laveka leswaku u kambisisa vukhongeri hi vukheta.
Mimfumo ya nyutliya sweswi yi na switlhavani swo tala swinene swa ndzoviso lowukulu lerova munhu u xungetiwa hi ku dlayiwa ha swona.
Xana wena n'wana wa xikolo kumbe mutswari, u tshame u nkhensa mudyondzisi wa wena hi nkarhi, matshalatshala ni ku ku tsakela loku a ku kombiseke kona?
Hikuva a va nga ri "na xiavelo kumbe ndzhaka" eIsrayele. - Det.
Kambe a hi swona leswi a swi laviwa hi Samuwele sweswo!
Vulavula ni loyi u tekaneke na yena hi xichavo - u nga ha vulavula na yena hi ku kongoma kumbe hi ku n'wi tsalela papila - u n'wi hlamusela leswi u ehleketaka leswaku mi fanele mi swi lulamisa evukatini bya n'wina. - Yobo 7: 11.
Tshama U Langute Hakelo
Anakanyisisa hi ndzayo leyinene leyi Yesu a yi nyikeleke eka tindzima teto.
Gerhard wa le Jarimani u ri: "Nkarhi wun'wana ni wun'wana loko swiphiqo swa hina kumbe ku nga twisisani swi hi tekela ntsako wa hina, ndzayo leyi humaka eRitweni ra Xikwembu yi hi pfunile leswaku hi lehiselana mbilu naswona hi rivalelana.
Vakreste va ntiyiso namuntlha va hanya enkarhini wa ku hetiseka ka vuprofeta byihi, naswona sweswo swi vula yini eka hina?
Ndlela Leyi Nkutsulo Wu Hi Ponisaka Ha Yona
U phikelerile a ku: "U nga vileli ha rona.
NYANGWA YA EFRAYIMI
Vujayini ni Vubudha habyimbirhi byi na tinhlamuselo ta byona ta tihele, laha vadyohi lava nga hundzukiki va xanisiwaka kona.
Swi nga endleka hi nga swi twisisi leswaku ha yini Yehovha a pfumela leswaku hi langutana ni ndzingo wo karhi.
Hi nga ma letela njhani matimba ya hina ya ku twisisa?
Ti dyondzisa hi ku tlhuvutsa nhloko - mhaka, hi ntolovelo ti tirhisa buku leyi nge Xana Bibele Yi Dyondzisa Yini Hakunene?
Hambi leswi Bibele yi pfunaka sweswi, nakambe yi nyika ntshembo wa mimbuyelo leyi nga ta tshama hi masiku.
Hi rhambele vanhu ku va kona enongonokweni wa ti - slide hi Ravunharhu nimadyambu.
Loko ndzi n'wi vutisa leswaku a a ri ku endleni ka yini, Jacob u te: 'Ndzi muntshwa la tirhaka eBethele naswona ndzi lava ku hlaya Bibele ndzi yi heta hi lembe.' "
Swi katsa ku rivala xihoxo xa loyi a ku dyoheleke ni ku bakanya torha rihi na rihi ra ku rihisela.
Munhu loyi a anakanyaka swa nyama u lawuriwa hi ku navela kakwe kumbe u pfumela ku kanganyisiwa hi ku nga hetiseki kakwe naswona u tala ku vulavula hi swilo swa misava leyi.
Ku bula ni swichudeni leswi tikeriwaka hi ku vulavula Xinghezi swi hi endle hi vona swiphiqo leswi hi nga ta hlangavetana na swona loko hi dyondza ririmi rimbe.
Sweswi a hi hlayeni Mikiya 6: 6, 7.
Xichavo lexi xa hela.
EBibeleni, Hosi Solomoni u tsarile: "U nga hatliseli ku hlundzukisiwa emoyeni wa wena,...
Xana u kombisa ku tlangela nseketelo wa Yehovha lowu nga tsandzekiki, hi ku n'wi tirhela hi ku tshembeka? - Pisalema 145: 14.
Ndlela leyinene yo nyikela ndzayo i ku tlhela u bumabumela munhu ni ku n'wi khutaza ku antswisa.
LEXI NGA KU PFUNAKA KU KUMA NHLAMULO: Hlaya 2 Tikronika 19: 5 - 11.
Eka makume ya malembe lawa a ma ha sele, Nowa u ve xikombiso hi ku hanya hi ndlela leyi lulameke.
Ina, a va fanele ku siveriwa!
Hi lembe - xidzana ra vunharhu C.E., tidyondzo ta filosofi ni ta vukhongeri ta vativi lava tikarhateleke ku sungula ni ku hlanganisa tidyondzo ta Plato ti ve ni xivumbeko xa tona lexi heleleke, lexi namuntlha xi tiviwaka tanihi dyondzo ya Aristotle.
Loko mbewu leyi byariweke yi sungula ku mila, Vamidiyani, Vaamaleke ni vanhu va le Vuxeni lava phangaka lava gadeke tikamela a va hlasela tiko, ku ringana malembe ya nkombo.
Hakanyingi xi vula nhlayo leyi nga tivekiki kambe leyi swi kotekaka ku yi hlaya.
Ndzi endle xiboho xo va Mbhoni ya Yehovha naswona hi 1981 ndzi kombise ku tinyiketela ka mina eka Xikwembu hi ku khuvuriwa.
Nkambisiso wa 1996 wu kombise leswaku 22 wa tiphesente ta Maamerika ma vula leswaku vuoswi minkarhi yin'wana byi nga va ni vuyelo lebyinene evukatini.
Mfumo lowu wu ta tisela vanhu mikateko yo tala, hikuva loko vuprofeta byi ya emahlweni byi ri: "Xi ta sula mihloti hinkwayo ematihlweni ya vona, rifu a ri nge he vi kona, hambi ku ri ku kolola, ni xirilo ni xitlhavi a swi nge he vi kona.
7 Ku Hlangana Swin'we Tanihi Ndyangu
Hikuva hinkwaswo swikwembu swa vanhu i swikwembu leswi nga pfuniki nchumu. "- 1 Tikronika 16: 25, 26.
A va nga pfumeleriwi ku nyikela xifuwo xihi na xihi lexi lamaleke tanihi gandzelo.
Magidi ma rhumeriwe eka tikampa ta nxaniso leti chaviwaka, lomu vo tala va nga avanyisiwa kona, van'wana va fa hi ku khomiwa hi ndlela yo biha.
Nhwanyana wa vumbirhi u ri, "A wu na jaha hikwalaho ka vukhongeri bya wena, a swi tano ke?"
Hikwalaho, hi fanele hi tsundzuka swilaveko swa hinkwavo endyangwini, ku katsa ni vana.
KU NGA si hela mavhiki manharhu, hi March 20, fambiselo ra tindlela ta le hansi ka misava le Tokyo a ri ri ni mphesa - mphesa wa rona wa nimixo, loko ri hlaseriwa hi nhlaselo wa gasi leyi nga ni chefu.
Hambiswiritano, yi lemukisa leswaku "ku rhandza mali i rimitsu ra mixaka hinkwayo ya swilo swo biha."
N'wi byele ntiyiso leswaku ha yini u lava leswaku mi nga ha yi emahlweni mi rhandzana.
Loko hi va lava hambaneke ni misava hi tlhela hi papalata mahanyelo yo biha lama nga onhaka vuxaka bya hina na Yehovha, hi ta "khomelela swinene evuton'wini bya xiviri."
Wanuna loyi, ku nga Isaka u hlangane ni nandza wakwe swin'we ni loyi a a ta va nsati wakwe enhoveni.
Hakanyingi vanhu a va kambela leswaku va sweka yini hi ku chulula swakudya swa vona swa siku rero ehansi.
Vanhu va cince tigasi leti kumekaka emoyeni hikwalaho ko tirhisa swilo leswi humesaka timiliyoni ta tithani ta tigasi.
Taiaroa Head i kaya ra ti - albatross ta northern royal
LOKO muapostola Yohane a gimeta buku yakwe ya Evhangeli, u tsale a ku: "Entiyisweni, ku ni swilo swin'wana swo tala leswi Yesu a swi endleke, leswi, loko a swi lo tsariwa hi vuxokoxoko lebyi heleleke, ndzi ehleketa leswaku misava a yi nga ta ti tamela tibuku - nsongwa leti a ti ta tsariwa."
Ndhavuko wa Vantima wu lava xichavo ni ku khathalela vatswari va munhu.
Xikwembu xi 'ta tshinela eka vanhu va xona leswaku xi ta va avanyisa' ni ku va mbhoni ya xihatla leswaku xi kanetana ni vaendli va swilo swo biha swa mixaka hinkwayo.
Na wena u nga vuyeriwa eka nkambisiso wa vona wa vukheta wa vutivi lebyi kongomeke bya Bibele, ni ku dyondza ndlela leyi u nga gandzelaka Xikwembu ha yona hi ku fambisana ni marito ya Yesu: "Kambe nkarhi wa ta, ni sweswi wu tile, lowu vagandzeri va xiviri va nga ta gandzela Tatana hi moya ni ntiyiso, hikuva Tatana u lava vagandzeri lavo tano." - Yohane 4: 23.
Mikateko Leyi Tisiwaka Hi Ku Tirha Hi 'Ntamu Wa Yehovha'
Eka papila rero, Pawulo u vule leswaku i vavanuna lava tekeke ntsena lava ana se va tikombiseke leswaku i vavanuna lavanene ni ku va vatatana lavanene lava faneleke va bumabumeriwa leswaku va va valanguteri. - 1 Timotiya 3: 1 - 5.
Lexi nga ha nyanyisaka timhaka, hileswi vamanana va nga ha bohekaka ku tirha tiawara to tala.
Siku leri tlhandlamaka, vo tala va valandzeri va yena va te ekaya ra hina va lava ku tiva leswaku ha yini hi phikelela swinene.
A ndzi n'wi teka a ri xikombiso lexinene xa ku titsongahatela vunhloko lebyi vekiweke hi Xikwembu.
Lembe leri hi tiphina hi Ntsombano wa Muganga wa "Vachumayeri Va Mfumo Lava Hisekaka," lowu hi khutazaka ku chumayela hi ku hiseka.
"Kumbe u nga ku:" Xewani!
Kumbexana u nga anakanya hi minkarhi leyi vamakwenu va le vandlheni va vuleke swo karhi kumbe va endleke swo karhi leswi ku khutazeke.
Xana a swi antswi ku rindza?
Hambiswiritano, hi ku hatlisa yena ni mavuthu yakwe va va hlongorise hi mahika.
Loko a yi amukela ndzayo, u ta tlhela a kuma ku rhula ka yena.
Hikokwalaho, Yehovha a nga ha n'wi seketelanga Sawulo tanihi hosi ya Israyele.
9 Ti Kume Nchumu Wo Antswa
Hikuva vanhu va ta va lava tirhandzaka, varhandzi va mali, lava titivaka, lava titlakusaka, vasandzi, lava nga yingisiki vatswari, lava nga nkhensiki, lava nga tshembekiki, lava nga riki na xinakulobye xa ntumbuluko, lava nga laviki ntwanano hambi wu ri wihi, valumbeti, lava nga tikhomiki, lava nga ni tihanyi, lava nga rhandziki vunene, vaxengi, lava omeke tinhloko, lava tikukumuxaka hi ku tinyungubyisa, lava rhandzaka mintsako ku ri ni ku rhandza Xikwembu. "- 2 Timotiya 3: 1 - 4.
* Leswi Yehovha Xikwembu a nga xihlovo xa malwandla naswona u vumbiweke hi xifaniso xakwe, a swi hlamarisi leswi ku tekelela Xikwembu hi ku va ni malwandla swi endlaka leswaku u va ni rihanyo lerinene u tlhela u va ni vuxaka lebyinene na xona. - Vaheveru 13: 16.
Se va hanye bya cheleni naswona va vuyeriwa hi ku va ni mindyangu ni mintirho leyinene.
Swirimbana Leswi Sathana A Swi Rhiyeleke Vakreste Vo Sungula
Loko vathori va endla tano, va vuyeriwa, ni vathoriwa va vona va vuyeriwa.
Nakambe vumbhoni lebyi byi hi nyika ntshembo hi vumundzuku.
Hambi ku ri man'wana ya matiko lama ha hluvukaka ma swi kotile ku antswisa mimpimanyeto ya rihanyo ya vaaki va wona.
Vanhu vo tala va swi tiva leswaku Xikwembu xi ni matimba; va tolovele ku twa xi vuriwa Xikwembu xa Matimba Hinkwawo.
Xiya ntlhantlho lowu Xikwembu xi wu boxeke loko xi gweva Sathana Diyavulosi.
Sweswo swi nga ha herisa vuxaka bya hina na Yehovha. - Hlaya Yakobo 1: 14, 15.
Catrina, loyi a sunguleke ku kurisiwa hi vanhu vambe a ha ri ntsongo swinene, u ri: "A ndzi tala ku kariha hikuva a ndzi nga swi tivi leswaku ha yini mana wa mina a ndzi cukumetile.
Lexi tsakisaka hileswaku hi ni Rito ra Xikwembu.
Ku ta endliwa yini hi mpfumawulo lowu nga ni ngulumelo wa khumbi leri nga funengetiwangiki ha nchumu, fulorho leyi semendheriweke ni switulu leswo petsa swa ntsompfu?
Phayona ri ri karhi ri komba wanuna loyi a khandziyeke kalichi tsalwa endhawini ya Swimuwu eMorondava, le Madagascar
Jackson Carroll, profesa wa vukhongeri ni ntivo - vanhu eDuke University's Divinity School u ri: "Vanhu va lava Xikwembu lexi nga ni ntwela - vusiwana ni rirhandzu.
Bibele yi swi veka erivaleni leswaku eka Yehovha Xikwembu n'wana la nga siki velekiwaka la kulaka endzeni ka mbeleko a ko va tinyama ntsena ta xitumbulukwa.
Ku karhateka swi n'wi hete matimba swinene lerova a a fana ni murhi lowu hlaseriweke hi dyandza, lowu nga riki na ndzhongo lowu hanyisaka.
A nga endli leswaku vanhu va tsaka kumbe a va nyika vutomi; i Yehovha ntsena loyi a nga endlaka sweswo.
Zakariya u profetile malunghana na Mesiya a ku: "Tsaka ngopfu, Wena nhwanyana wa Siyoni.
Vatsari lava leteriweke va humese matsalwa ya Bibele hi ku hiseka.
Hi ndlela yoleyo a swi ta tikomba onge Uriya hi yena tata wa n'wana wa Bati - xeba.
Ku lwa hi marito hi ntolovelo ka hluleka hikuva ku tlhontlha munhu un'wana leswaku a tirihisela, kasi ku vika ndlela leyi u titwaka ha yona ku tsongahata nhlaselo, naswona munhu un'wana a nga ha susumeteleka ku hundzuka.
Mimoya leyi yo homboloka leyi vuriwaka madimona, yi ringeta ku xisa vanhu.
Mindyangu ya Vakreste ya tsaka loko yi tirha swin'we eku rhangiseni ka ku rhandza ka Xikwembu evuton'wini bya yona.
Xihloko xa vumbirhi xi ta hlamusela ndlela leyi hi nga tikhomaka ha yona tanihi lontsongo naswona hi titsongahata.
Rito ra Xigriki leri laha ri hundzuluxeriweke ri va "ku twisisa" ri vula "ku va ni vuswikoti byo hatla u vona swilo."
Mivala ya swona yo vangama yi koka swinyenyana, leswi swi hangalasaka timbewu loko swi ri karhi swi lava swakudya swo nandziha.
Nakambe swi nga ha ku pfuna ku anakanya hi langutelo ra wena ra xiviri leri u nga na rona eka makwenu.
Ku khomiwa hi vuvabyi hi xitshuketa, ku humeleriwa hi mhangu leyi ku lamateke kumbe ku fa ka xirho xa ndyangu swi nga languteriwanga swi nga ha ku endla u ehleketa leswaku Xikwembu xi le ku ku xupuleni hi ku kongoma.
Loko ndzi etlele ehansi ndzi ri karhi ndzi xiririka ngati, ndzi twa leswaku a ndzi nge he swi koti ku langutana ni xiyimo lexi, ndzi huwelerile ndzi ku, "Yehovha ndzi pfune!"
Xisweswo, Xikwembu a xi ta va tota hi moya lowo kwetsima, lowu nakambe a wu ta va nyika matimba yo va 'timbhoni ku ya fika emakun'wini ya misava.'
Nakambe i Xihlovo xa vulawuri hinkwabyo bya le nawini.
Yoleyo i nhlayo leyi tsakisaka swonghasi loko hi anakanya hi Timbhoni leti hinkwato to tshembeka leti endlaka matshalatshala lama hlawulekeke leswaku ti hlanganyela entirhweni lowu lowukulu wa ku phasa, hi nhlayo - xikarhi ya tiawara ta 60 ku ya ka 140 ta ku chumayela n'hweti na n'hweti.
Kutani hi ku tirhisa nhlengeletano ya yena Yehova u lunghiselele mimpfuno yo tala leyinene ku hi pfuna ku faneleka tanihi vatirheli lava humelelaka.
Muxe, 1473 B.C.E.
Hi ku pfumelelana ni nkutsulo wa Kreste, Yehovha u ta tirhisa moya wakwe lowo kwetsima leswaku a va nyika vutomi lebyi nga heriki lava pfumelaka ku kongomisiwa hi moya wakwe.
Vhiki rero ri nga si hela, xi khuvuriwile.
Loko Yesu a n'wi vona a ri karhi a ba nkosi a rila, ni loko a vona Vayuda lava n'wi heleketaka na vona va ri karhi va ba nkosi va rila, a tlhaveka swinene emoyeni ni ku twa ku vaviseka lokukulu; kutani a ku: 'Mi n'wi vekile kwihi xana?'
Vito ra kona i Timbhoni ta Yehovha....
Hambileswi Davhida a ringeteke ku endla xinghana, Sawulo a a nga swi lavi ku kondletela ku rhula ni ku phahlelana mariyeta.
Loko hi tshinela eka Yehovha, hi fanele hi 'kholwa leswaku u kona ni leswaku hi yena muhakeri wa lava va n'wi lavaka hi mbilu hinkwayo.'
U tlhele a pfuxa vanhu vo hlayanyana lava a va file!
Swi tikomba onge ku tisiwa ka nhundzu ni ku endla malunghiselelo man'wana swi teke tin'hweti ta 11.
Yehovha u n'wi tirhise ku tsala tibuku ta 14 ta Matsalwa ya Vukreste ya Xigriki.
Vutomi Lebyi Nga Heriki eMisaveni I Ntshembo Lowu Humaka Eka Xikwembu
Xihloko lexi nge, "Ndlela Leyi Huvo Leyi Fumaka Yi Hambanaka Ha Yona Ni Vandla Ra Swa Nawu," lexi nga eka magazini lowu, xi sekeriwe eka rungula rero leri pfulaka mahlo.
Enkarhini wa Nyimpi yo Sungula ya Misava, yena ni vamakwavo wa yena va xisati va mathicara ya xikolo va hlanganyele ni Swichudeni swa Bibele swa Matiko Hinkwawo, leswi sweswi swi tiviwaka tanihi Timbhoni ta Yehova.
Endzhaku ko khutaza Vakreste va le Tesalonika leswaku va chavelelana hi ntshembo wa ku pfuka ka vafi, Pawulo u te: "Siku ra Yehovha ri ta ku kotisa khamba nivusiku."
Entiyisweni, Hume u vule leswaku "ku hava vaendli va swilo lava tlhariheke exikarhi ka [Manigro], ku hava vatshila ni vativi va sayense."
Emahlweni ka nkarhi wolowo a ku paniwa tihanci ti rhwala nhundzu kumbe ti koka makalichi lama rhwaleke nhundzu emagondzweni lawa hi xixika a ma celeka ma tlhela ma va ni ridaka naswona a ma nga fambeki.
Hi xikombiso, magazini lowu wu humesiwe evugandliselweni bya le Bethele.
Hakanyingi vavanuna, vavasati ni vana lava nga riki na nandzu va dlayiwa swi nga fanelanga eka swiyimo sweswo, rifu ra vona ri "amukeriwa" hi ku vula leswaku xiendlo xexo xi fanerile naswona xi lulamile.
Vo tala lava xanisiwaka hi switlhavi leswi hetaka nkarhi lava taka etitliliniki va tirhisa mirhi yo tala ya ku dlaya switlhavi, swi ve tano na hi Linda.
Hambileswi a ndzi nga lunghiselelanga ku ya ensin'wini, ndzi sungule ku chumayela ni Vandlha ra le Salem.
Leyi a yi ri nhloko - mhaka leyi fanelekaka ya siku ro hetelela ra ntsombano, yi sekeriwe eka Vaefesa 4: 3, (BX).
Xikwembu Xi Tshama Kwihi?
Nseketelo wolowo wu chavelele Abigail - ku nga nsati wa Jeffrey tlhelo makwavo wa Frieda.
Xikwembu a xi xi rivalanga xikongomelo xa xona hi misava ni vanhu.
Eku heteleleni mufumi loyi lontshwa wa Rhoma, u tiyisekise leswaku Heroda i hosi ya Yudiya ni ku ndlandlamuxa ndhawu leyi a a fanele a yi fuma.
* Yohane a a ri ni ntshembo wo ya ematilweni; kambe leswi a a ha ri laha misaveni loko nkulu un'wana a vulavula na yena, swi le rivaleni leswaku exivonweni xexo Yohane a a yimela vatotiwa lava a va ha ri laha misaveni, lava a va nga si kuma hakelo ya vona ya le tilweni.
Van'wana va tisungile.
Nakambe ha tsundzuxiwa: "L'a hlwelaka ku kariha o ni ku anakanya lo'kukulu, kambe wa mbilu ya tihanyi, o ṭhov ̌ ela v ̌ uhunguki."
A a ri ni mfungho wa Darwin emovheni wa yena!
Leswaku ma kota ku endla tano hi ndlela leyi humelelaka ma fanele ma lunghiselela dyondzo yin'wana ni yin'wana leyi ma nga ta yi fambisa kumbexana ma tlhela ma endla ndzavisiso leswaku ma ta hlamula swivutiso.
Xana a ku ri rihi langutelo ra Yonathan eka Davhida, naswona ha yini?
Ku tlula malembe ya khume, Timotiya u fambe na muapostola Pawulo eka maendzo yakwe ya vurhumiwa.
Hakanyingi u langutane ni minhlawulo yo nonon'hwa ni swiyimo leswi tshikilelaka.
Hikuva ku endla tano swi katsa switwi swimbirhi - swi nga switwi swo yingisa ni swo vona - naswona a swi pfuna ku dzikisa timhaka hi vuenti emianakanyweni ya muhlayi.
Ku vonakala loku tolovelekeke ka siku ntsena ku vavisa mahlo ya mina.
U swi vonile leswaku swo tala swa swona "i v ̌ uhav ̌ a, ni ku karateka ka moya," lexi ku nga xiringanyeto lexi huhuteriweke lexi hi faneleke hi xi tekela enhlokweni loko hi ri karhi hi anakanya hi xikongomelo xa hina evuton'wini.
"Ku nga ka ku nga v ̌ i hi nyimpi ni matimba, kambe hi Moya wa mina, ku v ̌ ula Yehova wa tinyimpi!" - 3: 1 - 4: 14.
U ri: "Ndzi byi lwerile vukhongeri bya mina, handle ko kanakana leswi swi hlamarise vo tala hikuva ndzi munhu wa ku timiyelela exikolweni."
