Gowy dost edinmek üçin myhmansöýer bolmaly.
Eger siz muňa kanagatlanarly jogap berseňiz, begenersiňiz.
Onuň Ýehowa bolan wepalylygy sylaglandy *.
Ol gürrüň berip durka, synpdaşlarynyň käbiri onuň üstünden güldüler.
Şonda ysraýyllylar gulak asmaklygy saýlap, oňa wepaly boljakdygyny söz berdiler (Çykyş 20: 5; Sanlar 25: 11)
Men bu sapar başararyn diýp pikir edemok
Few.
Biz gutulyşymyzy gymmat saýýandygymyzy nädip görkezip bileris?
Bu babatda üç soraga serederis: Sen näme üçin Hudaýa gulluk etmeli?
Ýaşulular we gulluk hyzmatçylary borçlaryny gowy ýerine ýetirenlerinde, ýygnagyň ruhy taýdan gülläp ösmegine we dogan - uýalaryň yhlasly gulluk etmegine ýardam edýärler.
Şeýle - de biz batyrgaý bolup, tabşyrylan işi nädip amala aşyryp biljekdigimiz barada oýlanyp bileris.
Ol dogasynda: "Şonda biziň birlikde bolşumyz ýaly, olar hem birlikde bolarlar" diýdi.
Afrikaly ýazyjylaryň arasynda iň dünýä bellileriniň biridir.
Olaryň territoriýasyny 4/5 bölegini çöllük we daglyk öri meýdanlary tutupdyr.
Biz dünýä täzeliklerine seredip, erbetligiň we zorlugyň görlüp - eşidilmedik derejede köpelendigine göz ýetirýäris.
Zalym dünýäniň soňy tiz ýetip gelýändigi üçin, olara hüşgär bolmak has wajyp bolar.
Ýehowa Ybraýym pygambere maşgalasy bilen Kengan ýurduna göçmelidigini aýdanda, ol ony derrew ýerine ýetirdi.
Adamlar "jaýlar salyp, onda ýaşarlar" we "öz elleriniň işlerinden lezzet alarlar" (Iş.
Çaga edinmek arzuwy puja çykan adam nähili duýgulary başdan geçirip biler?
Kristina bilen bolan bir waka seredeliň.
Men käte göwnüçökgünlige düşenimde ýa - da gelejegim hakda alada edenimde, Mukaddes Ýazgylary elime alyp, ondaky käbir parçalar barada oýlanýaryn.
49 - njy ýylynda Petrus Iýerusalimde beýleki resullar bilen duşuşanda, ol takmynan 50 ýaşlaryndady.
ŽURNALYŇ ŞU SANYNDA 3 Olary daglaryň kölegesi gorady
Ýolbaşçylyk maslahatynyň agzasy Jeffri Jekson ýygnaga ýolbaşçylyk etdi.
Şahsy okuw özüňe erk etmegi öwrenmäge nädip kömek edip biler?
Şol tabşyrygy berjaý etmek käte aňsat däl.
Ýehowa Ylýasy, dul aýaly we ogluny tä gurakçylyk gutarýança iýmit bilen üpjün etdi.
(Süleýmanyň tymsallary 3: 5, 6 - njy aýatlary okaň).
Biziň üçin görelde galdyran Isa Mesih Hudaýyň Sözünden güýç alýardy.
Ýerli medeniýetiň ösüşiniň täze etapy, daşary ylmynda “Arap täsiri” hakynda örän köp aýdylýan bolsa-da, hiç birhili “Arap täsirine” esaslanman, büs-bütin ýerli doredijilige esaslanýar; bu hem bärden gaydýar, araplaryň özleri-de basyp alan halklaryndan köp zatlary öwrenip, olary watnlarynda ornaşdyrpdyrlar.
Biz Isa iman edip we gulak asyp, Ýehowa bilen gowy gatnaşykda bolup bileris.
Operasiýada döräp biljek kynçylyklara taýyn bolmak üçin, Luiz hirurglara, anesteziologlara we hassahananyň ýolbaşçylaryna gansyz bejeriş barada garaýşyny öňünden düşündirdi.
Ol soňky ýyllarda kadrlar, ýazyjylar, neşirýat we koordinatorlar komitetlerinde gulluk etdi.
Mowzuk: Italiýa XVIII-XIX asyrlarda
Emma onuň ýanýoldaşyna tabyn bolmak we paýhasly hereket etmek baradaky aýatlar hem ýadyna düşýär.
SSSR-iň Owganystana goşun girizmegine garşy çykdy.
Ýehowa "hudaýhonlary synagdan nähili halas etmelidigini" bilýär.
Aýaly şeýle diýýär: "Howard meniň Mukaddes Ýazgylar okuwymy taşlamagymy talap etdi.
Pawlus şeýle diýdi: "Adamlar:" Her zat parahatlyk, aman "diýen badyna... birdenkä olaryň üstüne heläkçilik iner".
"Ruhy zatlar barada pikirlenmeklik" nädip parahatlyga eltýär?
Ýehowa bizi nädip hakyky seždä çekdi?
9 Muny Ýehowanyň eliniň edendigini, bulardan kim bilmez.
Inçe süýümli gowaçanyň hasyllylygyny ýokarlandyrmakda we oba hojalygynyň beýleki pudaklarynyň önümliligini artdyrmakda bitiren hyzmatlary üçin, 1949 ýylynda oňa Sossialistik Zähmetiň Gahrymany diýen at dakylýar.
Kynçylyklar ýa - da täze şertler sebäpli siz durmuşyňyzy bütinleý özgertmeli bolansyňyz (Wag.
Düşünjeli adamlar diňe gözüniň gören we gulagynyň eşiden zatlary arkaly däl - de, aň - düşünjesi arkaly karara gelýärler.
Geliň, mundan beýläk hem Ýehowa ýürekden gurbanlar bereliň.
Onuň duşuşygy şeýle öwgüli aýdym bilen tamamlandygy ýerlikli.
Ýehowanyň geçmişdäki gullukçylarynyň galdyran göreldesi bize Hudaýa wepaly bolmaga kömek edýär.
Bu merhemete berk ýapyşyň ".
Onuň bilen okuw geçýän adamlaryň käbiri ýygnak duşuşyklaryna yzygiderli gatnaşyp başlaýar.
Bilimli we akylly hasaplanylýan kanunçylardyr fariseýler hoş habara garşy çykýardylar.
Üns beren bolsaňyz, ol imanyny iş ýüzünde görkezdi we onuň imany eden işleri arkaly kämilleşdi ".
Germaniýaly Gerhard dogan şeýle diýýär: "Käte kynçylyk we düşünişmezlik sebäpli, keýpimiz bolmasa - da, Mukaddes Ýazgylardaky maslahatlar bize sabyrly we geçirimli bolmaga kömek edýär.
Jеnаýаtçylаry dаşаry döwlеtdеn öz döwlеtinе bеrmеk (ekstrаdаsiýа) tеrtibini birkysymа sаlmаklyk; 2.
Onsoň öýlerine gaýdyp, ýakymly ysly ýag, atyrlar taýýarladylar ".
Wawilonyň ýaşytdaşy bolan gadymy şäherlerde gurlan şowhunly bazarlarda dürli milletiň mähellesi güw beripdir.
Ilerleýşiňi (üstünligiňi) hemmeleriň görmegi üçin, bular bilen meşgullan ".
Doganlar bir çet ýerdäki demirýol duralgasyna baranlarynda, hemme çeken azaplary ýerine düşýär.
Ol gije - gündiz işläp, gerekli zatlardan başga - da artykmaç zatlary getirip başlady.
18 aýyň icinde, Facebook ABŞ-niň iň uly jemgyýetçilik saýtlarynyň birine öwrüldi.
Şeýdip, Ýehowa Elýaşanyň dilegini bitirdi.
Isa olary "gymmatly gany bilen satyn aldy".
Men Mukaddes Ýazgylaryň ahlak kadalaryny söýýärinmi we hormat goýýarynmy?
TEKLIP EDILÝÄN DOGANLAR:
Başgalaryň gelen kararyna nädip hormat goýup bileris?
Onuň adyny nädip bilse bolarka?
Bu äriniň mydama üns bermeýändigi ýa - da aýalynyň hemişe tankytlaýandygy sebäpli bolup biler.
1960-njy ýylyň apreline çenli ýurdy Li Syn Man, 1960-1979-njy ýyllarda Pak Çžon, ondan soň Çon Duh Wan (1980-1987 ýý.) prezident kürsüsini eýelediler.
Emma situasiyalarda pikirlenilmegi, hereket esaslandyrylmagy we maksadalayyk cozulmegi talap edyan gayduwsyzlykdan tapawutlanyar.
"Ýol budur, şundan ýöräň".
Afinynyň 17,5 gramlyk tetradrahmalary we 4,4 gramlyk drahmalary Egeý deňiziniň şäherlerinde gowy kabul edilipdir.
Mukaddes Ýazgylaryň esasy taglymatlaryny düşündirip bilýärmi?
Elke: "Men Awstriýada öýdekäm, köplenç Ýehowa iň bolmanda bir sany Mukaddes Ýazgylar okuwyny geçirmek barada doga edýärdim.
Aziýaly goňşular bolan Türkiýe, Eýran, Owganystan, Mongoliýa bilen 1921-nji ýylda şertnamalr baglaşyldy.
Şol sebäpli dogan - uýalar sürüjä minnetdarlyk hatyny ýazýarlar; ýol töleginden daşary çaý puluny we "Mukaddes Ýazgylar näme öwredýär?"
Gadymy döwürde bir zadyň eýesini, ygtybarlydygyny görkezmek we baglaşylan şertnamany tassyklamak üçin möhür basylýardy.
Soňra Elişa Ýehoasa oklary al - da, ýere ur diýdi.
Emma Burhaneddin Ahmet Kaýsaryny Garamanogullarynyñ elinden yzyna alypdyr.
Ol diňe özi barada, ýagny iýmek, içmek we keýp çekip, dynç almak hakynda oýlanýar.
Biz Ýehowanyň öňünde gazanan ýagşy adymyzy ýitirmez ýaly nähili häsiýetleri ösdürmeli?
Onuň gimnaziýa hem studentlik ýyllary örän dartgynly döwre, syýasy çaknyşyklaryň dowam edýän wagtyna gabat gelýär.
Horezmiň hökümdarlygyny bolsa öz emirlerinden biri Altyndaşa tabşyrýar.
Oňa maňa ýaz diýip aýt.
Ol 1837-nji ýylda Imperator Nikolaýyň adyny göterýän inženerçilik orta hünärmenlik mekdebine okuwa girip, ony 1844-nji ýylda tamamlaýar.
"Öldürmek" diýen söz ahlaksyz höweslere garşy durmalydygyny aňladýar.
Aýdaly, siziň bilen okuw geçýän adam "Mukaddes Ýazgylar näme öwredýär?"
Sebäbi onuň ýöremeli ýoly "gaty uzakdy" (1 Patyşalar 19: 5 - 8 - nji aýatlary okaň) *.
(Işaýa 25: 6 - ny okaň) *.
Taryhda öň hiç haçan uruş, terrorçylyk, täze we öňki keselleriň ýaýramagy, jenaýatçylyk, garyplyk, tebigatyň hapalanmagy ýaly erbet habarlar bolmaýardy.
Ol onuň "oglanlarynyň... hakykatda gezýänine" begenýändigini aýdýar.
Aslynda, Hoşeýa pygamber Ýehowanyň oňa nähili tabşyryk berendigini ýazmadyk bolsa, başgalar bu barada bilerdimi?
66 - njy ýylynda, Sestiý Gallyň baştutanlygynda rim goşuny Iýerusalimi gabaýar, emma birden olar yza çekilýär.
Ýehowa "içki adamymyzy günbe - günden täzeleýändigi" üçin, biz onuň berýän ähli zatlaryndan yzygiderli peýdalanmaly.
Pawlus resul Ýehowa "bütin teselliler Hudaýy" diýmek bilen, onuň söýýändigini aýtdy.
Elbetde, doganlar wagyz hem edýärdiler we Mukaddes Ýazgylara esaslanan söhbetdeşlikleri geçirýärdiler.
Baknalyklarda şäherleriň çet gyrasynda ýaşaýanlar onçakly kän däldi. (mysal üçin Angliýa stýuartlar döwründäki garyplar, gedaýlar we ş.m ýaş ýerleri ýaly).
Pawlus bu dünýäniň pikiriniň howa ýaly bizi gurşap alandygy barada aýtdy.
1300-nji ýylda bolsa, Anadoludaky türkmen begleri toplanyp, uly döwlet döretdiler.
Şol sebäpli biz Mukaddes Ýazgylaryň prinsiplerini durmuşymyzda nädip ulanmalydygyny öwrenmeli.
Gadym wagtlarda ýaşan Ýeremiýa pygamber ýaly, Petrus bilen Ýahýa hem wagyz etmegi goýup biljek däldiler.
PATYŞANYŇ HÖKÜMDARLYGYNY GORADY
Arzan myhmanhanda gijämizi geçirdik.
Seniň pikiriňçe, näme üçin buthananyň ýolbaşçylary Mukaddes Ýazgylardaky hakykaty kabul etmedi?
Repetek Döwlet biosfera goraghanasy 1927-njy ýylyň 27-nji oktýabyrynda Gündogar Garagumyň ajaýyp gara ojar tokaýlaryny hem-de onuň daş-töweregindäki meýdanlary gorap saklamak üçin döredildi.
Ýaşulular maşgalasy bilen geçirip biljek gymmatly wagtyny ýygnagyň işlerine sarp edýärler.
Ol aýal her gezek ýanýoldaşy ölende, başga biri bilen maşgala gurýardy.
PAWLUS HEM KIÇÄ, HEM - DE ULA WAGYZ ETDI
Isa direlip, göge galmanka, şägirtlerine: "Ähli ygtyýar ýerde - gökde Maňa berildi" diýdi.
Goraghananyň meýdany üç sany bölekden ybaratdyr: Merkezi, Aýdere, Çendir.
Muňa garamazdan, eger Musanyň döwründe we I asyrda Hudaýyň halkynyň arasynda ikiýüzli adamlar bolan bolsa, olar şu günlerem bolup biler.
Geliň, amanat pul tymsalyna giňişleýin seredeliň.
Biz kimleri ruhlandyryp bileris we näme üçin?
B.e.öň 705-nji ýylda assiriýa tagtyna Sinakherib geçipdir.Marduk-apla-iddin Günorta Wawilonyň şäherlerine,haldeý we arameý taýpalaryna daýanyp,Assiriýanyň beýleki duş- manlary (Iudeýa,Tir,Arwad,Askalon ýaly finikiýa şäherleri,Elam) bilen bileleşip,gozgalaňa başlaýar.
Dawudyň ogly hem - de mirasçysy Süleýman, şu sözleriň paýhaslydygyna düşünip, Ýehowadan: "gulak asýan ýüregi" we "ýagşylygy hem - de ýamanlygy saýgarmagy" sorady (3 Patyşalar 3: 9).
Agyr muşakgatda boljak şol gorkunç günde goşunlar Hudaýy Ýehowa bizi halas etmek we hökümdarlygyna garşy çykýanlary ýok etmek üçin perişdelerden ybarat goşunyny ýollar.
1944 - nji ýylyň neşiri, häzir ol çap edilmeýär.
Geliň, adamlara ak ýürekden söýgimizi görkezip, "ýaşaýyş sözüni gaýym tutmaga" kömek edeliň.
a) 2017 - nji ýyl üçin saýlanan aýat näme üçin ýerlikli?
Bu hökümetiñ ilkinji maksady ol hem ýurduñ ykdysadyýetini galdyrmakdy.
10, 11. a) Ýeftahyň gyzy näme üçin ruhlandyryjy sözlere mätäçdi?
Olar - da Petrus ýaly nädogry pikirde bolmaly.
Şonda täze bellenen ýerimdäki adamlary söýer ýaly, Ýehowadan kömek soradym.
Onuň abraýy artypdyr.
Sebäbi adamlaryň jany howp astynda!.
Isa Mesih gökdäki Atasynyň iň esasy häsiýeti bolan söýgini hem görkezdi.
Şol ýerde 12 ýyldan gowrak gulluk edýän missioner: "Göwünaçmalar az bolany üçin dogan - uýalaryň köpüsi wagyz etmäge we Mukaddes Ýazgylar okuwyny geçirmäge köp wagt sarp edýärler" diýip ýazýar.
Sebäbi "Hudaý dogruçyldyr" we biz onuň "güýjümizden öte synalmagymyza ýol bermejekdigine" ynanyp bileris.
Roman häzir Mukaddes Ýazgylar okuwyny yzygiderli geçýär we ruhy taýdan ösýär.
b) Hudaýdan gorkýan ýaşlara nähili gelejek garaşýar?
Isa hiç haçan olara käýäp, kemsitmezdi.
Pawlus resul hem Kanuny gowy bilýän adam hökmünde däl - de, "özge milletleriň resuly" missioner hökmünde tanaldy.
Kennediniň dogany – prezident saýlawlaryna gatnaşmaga meýil bildiren Robert Kennedi 1968-nji ýylda öldürildi.
Sewiliýa amerikan (koloniýalary) bokkna ýurtlary bilen sowda etmekde esasy söwda merkezi boldy.
Käwagt, kynçylyklardan derrew dynyp bolmaýar we biraz wagt olara çydamaly bolýarys.
Emma gökden inen akyldarlyk ilki bilen, sap, ondan soň - da parahatlyk söýüji, mylaýym, diýen ediji, rehimden, oňat miwelerden doly, ýüz görmezek we ikiýüzlülikden halasdyr ".
Pawlus başga bir hatynda bolsa, doganlarynyň şatlanmagyny ýürekden isleýändigini aýdyň görkezip, şeýle diýdi: "Size biçak guwanýaryn".
Kimdir biri saglyk ýagdaýyna görä, her aý bir ýa iki sagat wagyz etse, Ýehowany örän begendirýär.
Isa adamlaryň jebir - jepa çekýändigine örän gynanýardy.
çÖL ZONASYNDA mURGAP DERÝASYNYŇ BASSEÝNINDE ÝERLEŞÝÄR.Günortasy Paropamiz dag etegidir, territoriýasy günortadan demirgazyga 500 we gündogardan günbatara 470 km uzap gidýär.
"Merhemet" sözüniň deregine, manysyny dogry berýän "wepaly söýgi" diýen jümle goýuldy.
Ýagşyň güýçliligi 0,25 mm/sag (çisňeýän ýagyş) bilen 100 mm/sag (güýçli çabga) aralygynda bolup bilýär.
Ol Mukaddes Ýazgylaryň bary - ýogy bäş aýadynda agzalýan Döweg atly adam barada çykyş etmeli bolýar.
Dowam ediň!
njy ýyllarda radioelektronikada üstünlikler elektron-hasaplaýyş enjamlarynyň (EHE) peýda bolmagyna getirdi.
Ol ölmezinden öň iň kyn pursatlarda, aýratynam, oýa bolmak we gökdäki Atasyna has ýakyn bolmak isledi.
Biz her bir pionere maksat edinmegi, ýagny wagyzçylara pioner bolmaga kömek etmegi maslahat berdik.
Eger biz arassa, wajyp we öwgä mynasyp zatlar hakynda oýlansak, "ýüregimizi sap" saklap bileris (Zeb.
Emma biz örän bagtly ýaşaýarys!
Mukaddes Ýazgylaryň şu soraglara nähili jogap berýändigine şu we indiki makalada serederis.
Tom Bostona takmynan üç ýyl mundan öñ göçdi.
Özara ynsnyşmak wedüşünişmek derejsinde geçen gepleşiklerden soň, Türkmneistan bilen Hytaýyň arasynda özara gatnaşyklary we hyzmatdaşlygyň prinsiplerini kesgitleýän Bilelikdäki Maglumata, Inwestisiýalary özara goramak, medeniýet we saglygy baradaky ylalaşyklara konsulluk ylalaşyklara gol çekildi.
Ähtimal.
Oňa daýhanlar, şäherliler, iri ýer eýeleriniň bir bölegi gatnaşdy.
"Meniň Rebdigimi tanar ýaly, olaryň ýüreklerine isleg bererin.
Men bu gowy ideýady diýip pikir etdim.
Ol şeýle ýazdy: "Şol günlerde dürli dillerde gepleýän ähli milletlerden on adam ýahudalynyň eteginden tutup:" Özüň bilen gitmäge bize ygtyýar et, sebäbi Hudaýyň seniň bilendigini eşitdik "diýerler" (Zak.
Uçarlaryň suwa gaçyp ýitmesi hem ýene şol sebäpdendir.
Emma bu başlangyjydy.
Maýkl pioner bolmak üçin özüni eklär ýaly, hünärment mekdebine girjekdigini aýdanda, olar muňa örän geň galýarlar.
Pawlus resul Korintosdaky mesihçilere ýazan hatynda ruhy sylaglar barada aýdýar.
Biz ýene bir zatdan gaty gorkduk.
Är - aýal başgalaryň ýanynda bir - birini söýýän ýaly görkezip, ikiçäk galanlarynda bolsa gürleşmän ýa - da bir - biriniň ýüregine bitmejek ýara salýan sözleri aýdyp, özlerini duşman ýaly alyp barmaly däl we zalymlyk bilen daraşmaly däl.
Pawlus resul hem wagtynyň azdygyny bilýärdi.
Olaryň imany görelde almaga mynasyp we biz olary goldamaly.
Adam ata bilen How ene belli bir wagtyň dowamynda "ýer ýüzüni dolduryp, oňa eýeçilik edip" bilerdi.
Birinji ogluna Brantas etrapyndan Panjaly knýazlyga çenli,ikinji ogly jahhala derýasynyň aşak akymy, Kedra çenli eýe bolýar.
Diýmek, ol nagyşlary şol ýerlerde ýaşan adamlaryň ýa-da olaryň nesilleriniň galdyran bolaýmagy gaty ähtimaldyr.
Olar meni güler ýüz bilen garşy alýardylar ".
Göräýmäge, olaryň aýdýanlary geň ýalydy.
Şu makaladan görnüşi ýaly, çagalara Mukaddes Ýazgylaryň diňe bir näme diýýändigini öwretmän, eýsem, öwrenen zatlaryna ynamyny artdyrmaga kömek etmeli.
Şu günler bizem Hudaýyň gullukçylary hökmünde aladaçyl ýygnak ýaşulularymyzy söýýäris we Ýehowa doga edenimizde, olara minnetdarlyk bildirýäris.
Ýehowa Erem bagyndaky meseläni çözüp, olary umytsyz goýdumy?
Biz Mukaddes Ýazgylary we oňa esaslanan edebiýatlary yhlasly okasak, ýüregimizi taýýarlarys.
Olaryň köpüsi ýalan taňrylara sežde edýän goňşy halklardandy.
Emma türmäniň diwarlary ýykylanda, jenaýatçylaryň müňlerçesi gaçyp gutuldy.
b) Ýehowanyň Şebna bolan garaýşy sizi nädip ruhlandyrýar?
Biri - birimize sylaşykly gatnaşygy ösdürsek, göwne degýän sözleri aýtmakdan gaça durarys.
Olar Hudaýa gulak asmandyklary üçin, onuň bilen ýakyn gatnaşygyny ýitirdiler (Barlyk 3: 8 - 13, 17 - 24).
Bu gyz gaty uzyn.
Soňra Beýtelde 60 ýyla golaý gulluk edýän Robert Wolen Gulluk komitetiniň Ýehowanyň halkynyň wagyzda we ýygnakda alyp barýan işine nädip gözegçilik edýänini aýtdy.
Şeýdip, olar Hudaýyň ýumşaklygyna, mähribanlygyna we söýgüsine eýererler.
Bir kitapda aýdylyşy ýaly, şol söz hakykata dahyly bolmadyk dini rowaýaty aňladýar (The International Standard Bible Encyclopaedia).
Bagtly maşgalada söýgi, wepalylyk, Hudaýdan gorky we iman ýaly gymmatbaha "zatlardan" doly.
Bu bolsa öz gezeginde, geşmişinden bilmek mahrumçylygy, başga milletleriň din we dil medenýetini kabul edilmegi we türkmen halkynyň orslaşdyrma syýasady has giňden ýaýraýar,.
Mukaddes Ýazgylarda olaryň nädip bellenendigi jikme - jik aýdylmasa - da, käbir görkezmeler berilýär.
Olar ýürekden minnetdar bolany üçin ýolda duşan ähli kynçylyklarymyzy unudýardyk.
Hudaýyň wada beren täze dünýäsinde her bir adam gowy görýän işlerinden lezzet alar.
Biz Ýehowanyň sowgatlaryna minnetdarlygymyzy nädip görkezip bileris?
Elbetde, kesellesek, onda özüňi bejertjek bolmaly.
Ýehowanyň gullukçylarynyň köpüsi durmuş gurmagy arzuw edýärler, ýöne ýürek islän ýanýoldaşyny tapyp bilenok.
Ýehowa bizi tanar ýaly näme etmeli?
Ol "ýagşyny we ýamany bilip - de, Hudaý ýaly boljak" bolup, gadagan edilen miweden iýdi (Bar.
Onuň ýüzündäki "Magazýa" diýen ýazgy Iýerusalimiň ybadathanasynda gezekleşip gulluk eden soňky ýigrimi dördünji toparyň adydy (1 Ýyl.
2004 - nji ýylyň 25 - nji awgustynda doganlarymyz Russiýanyň şol wagtky prezidenti Wladimir Putina arza ýazdylar.
Elişa pygamberiň durmuşynda bolan bir waka perişdeleriň nähili kömek berip biljekdigini aýdyň görkezýär.
Näme üçin ýekelikde doga etmek peýdaly?
Han bolşewikler bilen bojak aýgytly söweşe taýýar boldy.
Maşgalaňyz köpräk wagyz etmegi maksat edinip bilermi?
Şeýdip, olar bile wagza çykýardylar, ýygnak duşuşyklaryny geçirýärdiler we bir - birlerini myhmançylyga çagyrýardylar.
Şeýle hiläni tussagda oturan bir missioneriň imanyny gowşatmak üçin ulanypdyrlar.
SSSR-iň ýykylmagyndan soňra Gyrgyzystan Konstitusiýasyny taýyarlamak üçiň ýörite topar düzülip işlenilipdir we 1993-nji ýylyň 5-nji maýynda Gyrgyzystanyň ilkinji Konstitusiýasy yglan edilipdir.
Bizi myhmançylyga çagyrsalar muňa nähili garamaly we näme üçin?
Ýoşiýa şu günki ýaş mesihçilere nähili görelde galdyrdy?
Isa kiçigöwünli we wepaly bolany üçin, Ýehowa oňa gökdäki hem - de ýerdäki ýaşaýanlaryň hemmesinden ýokary häkimiýeti berdi.
Ene çagasyny ilkinji gezek emdirenden soň, ony çüýşeden we ş.m. zatlardan emdirmeli däldir(!).
Pawlus resulyň "ähli ýygnaklaryň aladasyny" edip biynjalyk bolandygy ýadymyzdadyr.
Olar patyşany Rime eden jenaýatlary üçin jogap bermäge çagyrypdyrlar.ol Rimde bolan wagtyny öz ýagdaýyny berkitmek üçin peýdalanypdyr.
1941 - nji ýylda kakam ejeme: "Eger sen suwa çümdürilseň, aýrylyşarys!"
Mesihi ýürekden söýýändigimizi nädip barlap bileris?
Ol Hudaýyň dynçlygynyň, hiç zat etmeli däldigini aňlatmaýandygyny, çünki Ýehowa we onuň Ogly göçme manydaky dynç güni adamlar üçin ýer babatda niýetini üstünlikli amala aşyrmak üçin, henize çenli zähmet çekýändigini aýtdy.
Höwesjeň ýygnaýjylar tarapyndan tutulyp alynmagyny gadagan etmeli.
Bu wakalar bize Hudaýy we onuň güýjüni görmegiň nämäni aňladýandygyna düşünmäge kömek edýär.
Nur parlasyn" hem - de "Ýehowanyň Güwäçileri - imanyny iş ýüzünde görkezýän adamlar.
Ýolbaşçylary parahordy.
Şonuň ýaly Ýehowanyň Güwäçilerini çagalaryny Ýehowanyň garaýşyna esaslanan hakykat we ahlak prinsipleri boýunça terbiýelände, olaryň aňyna zorluk bilen guýýar diýip ýazgarmaly däl.
Emma Dawut hatda "öýde", ýeke özi galan wagtynda - da aýypsyz gezmelidigine düşündi.
"Dogrulygyň, Hudaýyň ýolunyň, imanyň, söýginiň, sabyr hem ýumşaklygyň yzynda ylga".
Ondan dört ogly bolýar, emma üçüsi ýaşlykda aradan çykýar.
Eger biz dogry karara gelsek, Onuň bilen dostlugymyz berkär.
Olar Hudaýa gulluk etmegi birinji orunda goýdular.
Türkmen nawlarynda aşöý gapakdan aşakdaky kaýutda ýerleşerdi.
Adamlar günälidigi sebäpli, Hudaýyň duşmany boldular.
BIZ örän ähmiýetli döwürde ýaşaýarys.
Asa parahatçylygy Ýehowanyň berýändigine düşünip, halka şeýle diýdi: "Biz Ony agtardyk, Ol bize her tarapdan asudalyk berdi" (2 Ýyl.
Ahyrynda ol eden günäsine düşünip, toba etdi we ýygnak agzasy hökmünde kabul edildi.
Şonda imandaşlara göripçilik etmän, olaryň aladasyny edip, içgin gyzyklanarys.
Ol garamaýak adamlara mähirli we rehimlidi.
b) Mesihçiler näme üçin birek - biregi has - da söýmegi öwrenmeli?
Teýmirleň bolsa 1370-nji ýylda Balhy gabaýar, Hüseýini öldürtýär.
Ýehowa köp zatlary öňünden bilse - de, Adam ata bilen How enäniň näme etjekdiklerini bilesi gelmedi.
Adamlar meniň Mukaddes Ýazgylara garşy gelýän we ýalan dinden gelip çykmadyk, ýöne dünýäniň ruhuny görkezýän baýramçylyklara, däp - dessurlara nähili garaýandygymy bilýärmi?.
Ýygnak ýaşulusy Aleks şeýle gürrüň berýär: "Aslynda, men tygşytly adam.
Eger maddy zatlar Mesihe bolan söýgimiziň ornuny eýelän bolsa, onda Isanyň: "Özüňizi her hili açgözlükden goraň" diýen sözleri hakda çuňňur oýlanmaly.
1947 - nji ýylda Polşa hökümeti öz raýatlarynyň Watanyna dolanmagyny teklip edende, Ýehowanyň Şaýatlarynyň köpüsi çakylyga seslendiler.
Olar sežde edýän Hudaýyna eýerip, gijä galmadylar.
Bize kynçylyklara döz gelmäge we Ýehowa wepaly galmaga näme kömek eder?
Ýusup şeýle zalymlyga duçar bolanda, onuň imany gowşadymy?
Näme üçin akylymyza daýanman, Ýehowanyň görekzmesine eýermeli we munuň bilen bagly nähili soraglar ýüze çykýar?
Şol gün kanunçykaryjy ýýgnak Lýudowik 16-ň häkimliginiň bes edilýänligi barada karar kabul etdi hem-de milli konwentiň çagyrylmagyny karar etdi.
Muňa garamazdan, käbir ýagdaýlar wagyz işimiziň ilerlemegine kömek edýär.
Ýehowanyň şu günlerem ýygnagymyzdaky ýat ýerden gelen adamlaryň aladasyny edýändigine asla şübhelenmän bileris (Kan. tag.
a) Isa maşgala durmuşy barada näme öwretdi?
Nehemýanyň bar pikiri gurluşyk işindedi (Nehemýa 6: 1 - 4).
Töleg gurbany arkaly Patyşalygyň hökümdarlygy astynda nähili bereketleri alarys?
Eger - de halky "ýagşy ýoly" gözlese, Ýehowanyň olara näme wada berenini ýatlalyň.
Şeýdip, olar ysraýyllary zalymlyk bilen ezip, olary laý we kerpiç ýaly agyr işlerde, her hili meýdan işlerinde işledip, olaryň durmuşyny ajy ýaşaýşa öwürdiler.
"Iblisiň hilelerine garşy duruň".
(Wag.
Ol şeýle diýýär: "Biz maşgala gurmagyň Mukaddes Ýazgylara garşy gelmeýändigini bilýärdik.
Biz Ýehowanyň kada - kanunlaryna gulak asyp ýaşaýandygymyza guwanýarys!
Ýagny “Syýasatnamanyň” ýazylmagyna name sebäp bolupdyr?
Isanyň tymsalyndaky adam nähili kynçylyga uçraýar?
Dogana ýaşuly ýa - da gulluk hyzmatçysy bolup gulluk etmäge maşgala agzalary nädip kömek edip biler?
Ol özünden başga hiç kimi günäkärläp bilenok.
Wagyz edenimizde, Hudaýyň mukaddes ruhunyň bize kömek edýändigine doly göz ýetirýäris.
Taryhy Múlk i Ajam.
ỳylyñ Oguz 29-de balgar goşunlarynyñ serb we grek toparlaryna garşy hüjüme geçmegini buỳurỳar.
Bir sapar, ol arwahly adama gabat geldi.
Şondan soň ony tussag edýärler, höküm çykaryp, pürsde öldürýärler, şondan soň Isa direlýär.
Senem şu maslahata eýerseň, özüňi Ýehowa bagyş edip, suwa çümdürilmek islärsiň.
Şol döwürde biziň ikilenç ideglerimiz we Mukaddes Ýazgylar okuwymyz bolmansoň, agşamlaryna maşgalamyza, esasanam, beýleki pionerlere hat ýazyp, wagyzda bolan gyzykly wakalary gürrüň berýärdik we biri - birimizi ruhlandyrýardyk "diýip ýatlaýar.
Inžener mehaniki fakultetiniň ylmy merkezi.
Patyşalyk zalynda dogan - uýalar bilen gürleşeniňizde, kimdir - biri zadymy ogurlar diýip biynjalyk bolýarsyňyzmy?
1914 - nji ýylda Hudaýyň Patyşalygy berkarar bolanda, Şeýtan mesh edilenlere garşy "urşa" başlaýar.
Sebäbi ýahuda halky hem Ýehowadan dänipdi.
Şeýle - de Azariýa pygamber duýduryş hem beripdi.
Bütin halk, her bir kişi mukaddesdir, Reb hem olaryň arasyndadyr "(San.
Ýa - da ýygnakda kimdir biri bilen düşünişmän biynjalyklanýarysmy?
Biz aladaçyl Hudaýymyzyň göreldesine nädip eýerip bileris?
Siz maşgala okuwynda ýaňy - ýakynda berlen soragyň jogabyny gözläp bilersiňizmi?
Ýehowa bize elimizden gelýän ýagşy işleri gaýgyrmaly däldigini aýdýar (Sül. tym.
Isa oňa we beýleki şägirtlerine jynlary kowmaga ygtyýar beripdi.
diýip sora ".
Isa 12 ýyl bäri gan akma keselinden ejir çekýän aýal bilen gepleşende, şol sözi ulanypdyr.
Eger biz dogruçyl bolsak, Hudaýyň merhemetini gymmat saýýandygymyzy görkezeris.
Dostdur öýden adamym meni aldady.
Şeýtanyň hileleri üýtgemedi.
Birnäçe dogan - uýalar bilen welosipedli gidip, uzakly gün wagyz edendigi, tomus güni agşamlaryna bolsa nutuklaryň ýazgysyny adamlara diňledendikleri onuň henizem ýadynda.
Biz köp ýyllaryň dowamynda adamlaryň hoş habara seslenişine görä, toparlara bölüner öýdýärdik.
Assiriýalylar ysraýyllylary b. e. öň 740 - njy ýylda ýesirlige äkidende Ýehowa olary "ýanyndan kowdy".
Ruhy maksatlar goý
b) Näme üçin erbetlik ilerleýär diýse bolar?
Musa Ýehowa bolan söýgüsini nädip ösdürdi?
b) Suwda çokundyrylsaň, Hudaý bilen nähili gatnaşykda bolarsyň?
Şol wagt ol ýerde bir ýygnak bardy.
Gözel iliň şeýle bolanna dözmän,
Isa on iki ýaşyndaka, onuň tutuş maşgalasy Pasha baýramyny bellemek üçin Iýerusalime gidýär.
IX asyrda Nawarra korollygy emele geldi.
Şonuň üçin Sun Ýatsen harby kömek sorap, general Çan Kaýşiniň ýolbaşçylygyndaky wekilçiligi Moskwa ýollaýar.
Siz Isadan görelde alyp, Ýehowanyň ajaýyp wadalary barada oýlanyň we özüňizi täze dünýäde göz öňüne getiriň.
Ýeke - täk Halas ediji
Ylýas, Isa we Petrus ýaly Hudaýyň wepaly gullukçylary Ýehowanyň görkezen gudratlarynyň şaýady bolupdylar.
Başga terjimede bolsa, şeýle diýilýär: "Iman bu hususy zadyňy tassyklaýan resminama.
Şeýle - de adamlara dogry garaýyşda bolmak üçin doga ediň (Rimliler 12: 2 - ni okaň).
Geliň, ýalňyşlyklary hasaba alman, rehimdarlyk bilen bagyşlaýan gökdäki Atamyzyň göreldesine eýermegi berk ýüregimize düweliň!
1987 - nji ýylda olary Ýehowa bagyş etdik.
Emma Huşaý oňa wepaly boldy.
Isanyň pygamberliginden onuň gelmegi babatda nähili netije çykarsa bolýar?
FILIPILILER 1: 10, 11
Şol sebäpli men seniň bilen görüşmäge sabyrsyzlyk bilen garaşdym ".
Tymsalyň manysyny Isanyň özi düşündirdi (Matta 13: 24 - 30, 37 - 43 - nji aýatlary okaň).
Bir ýylyň içinde bu filmi Demirgazyk Amerikada, Ýewropada, Awstraliýada we Täze Zelandiýada dokuz milliona golaý adam gördi.
Kristina dogry karara gelmäge Ýehowanyň kömek edendigine we oňa gulluk etmek üçin wagtyny hem güýjüni sarp edip bilýändigine diýseň begenýär.
Ýalan diniň tarapdarlary syýasata goşulmak bilen, aralarynda bölünişik döredýärler.
Sen ýaňy - ýakynda durmuş guran bolsaň, belki saňa ýanýoldaşyňa düşünmek kyn bolýandyr.
Ol ýerde men Hudaýyň adyny Mukaddes Ýazgylaryň beýleki terjimelerinden barladym we sözlükden açyp gördüm.
Ýolbaşçylyk maslahaty dürli dilde ruhlandyryjy edebiýatlary çap edýär.
(Zebur 36: 9).
Bu fotoslaýdly, kinosýomkaly, reňkli we sesli sekiz sagatlyk filmdi.
Ussahanada suwasty gämileriň ýasalýandygy üçin, men işden çykyp, doly wagtly gulluga başlamagy ýüregime düwdüm.
Ol Lenin ordeniniň 2-si we Zähmet Gyzyl Baýdak ordeni bilen sylaglanýar.
Biz bile ýaşan dogan - uýalarymyz bilen gatnaşyk saklaýardyk.
Hudaýyň ýekeje Ogly ýaradylandan bäri, onuň hakykatdan - da deňi - taýy ýok.
Arkelaý Pelonnes Abinynyñ ykrar etmegini gazanypdyr.
Onda şu sözlere üns berip bilersiň: "Çykmadyk tama ýürege dertdir; hasyl bolan arzuw bolsa ýaşaýyş agajydyr" (Sül. tym.
Tom gowy okyjy
Ýaponiýa Ýuwaş ummany sebitindäki uruşda goranyşa geçmäge mejbur boldy.
Ysraýyllylaryň wepaly patyşalary beýleki halklaryň ýolbaşçylaryndan düýbünden tapawutlanýardy.
diýlen çakylyga seslendiler.
Onuň wepaly gullukçylarynyň köpüsi duşmanlaryň elinden öldürildi.
Olar näme üçin şeýle batyrgaýdy?
Bu pygamberlik nädip ýerine ýetdi?
Sen pespällik bilen şolaryň maslahatlaryna eýerseň, hakykatdan - da, "gadymy ýollardan" Hudaý bilen ýörärsiň.
Şonuň üçin ol käbir beýtelçilere: "Meniň islegim bolsa, hiç haçan Portugaliýada ýaşamazdym" diýipdir.
Köp ýurtlarda mätäçlik çekýän adamlara döwlet tarapyndan maddy kömek berilýär.
Olar hem alada edýän adamlaryny gymmat saýyp, hormat goýmaly.
Olar tutuş halk bolup çykdylar.
Ähli girdejileriň 50%-ti bu bergileriň üzülmegi üçin sarp edilýärdi.
Hudaý adamlaryň onuň söýgüsine jogap bermegini isleýär we söýgi bilen edýän aladasyna minnetdar bolýan adamlara ak pata berýär.
Hoşeanyň Gomer bilen nikasy näme aňladýar?
Hanjaryňyzy gynyňyza salyň, her haýsyňyz öz welaýatyňyz bilen boluň” diýip, olary ylalaşdyryp bilse-de, özi ölenden soň, ogullary tagt dawasyna başlaýar.
Ýehowa adamlara erkinlik berip, olara hormat bildirdi.
"Gözegçi bolmak isleýän" dogan bu talaplar barada çuňňur oýlanmaly we olara laýyk gelmek üçin tagalla etmeli.
Taşla hemme zady.
OL reformasiýa garşýdy.
Goý, Ýehowa seni azat etsin!
Men bolsa gürrüňe başlamaga çekinýärdim.
Ol şeýle diýýär: "Okuw geçýän adamlarym bilen dostlaşýardym, olaryň Ýehowanyň wepaly gullukçysy bolup ýetişendiklerini görüp, diýseň begenýärdim.
Mukaddes Ýazgylarda "soňky günlerde" zalymlygyň köpeljekdigi öňünden aýdylypdy.
Käbir mesihçiler: "Dogry dynç almak üçin näme etmeli?
Garaşsyzlygyny kem-käsleýin ýitiren ýurtlaryň (Osman türkmenleriniň imperiýasy, Owganystan, Eýran, Hytaý) döwlet gurluşynda özgerişler boldy.
Mysal üçin, Mukaddes Ýazgylarda ysraýyllylar Müsürden çykanda, olar bilen ençeme müsürlileriň hem gaýdandygy aýdylýar (Müs. çyk.
Emma Petrus özüne bil baglamagyň deregine, nazaryny Isa dikip, ondan kömek sorady.
Asly gelip çykyşy türk-gulamlaryndandy.
Ellinçilik döwrüniñ binagählerinde ymaratlaryñ aýratyn üns berlipdir.
Biz şu pygamberligiň täze dünýäde doly ýerine ýetjekdigine ynanyp bileris (Zeb.
Duralgalar köplenç kert ýerleriñ golaýýnda bolupdyr.
Ol Besaza howdanyny suw bilen üpjün edýärdi.
Şeýle ýagdaýda Ýehowadan güýç sorap, doga etseňiz we oňa ýakynlaşsaňyz gowy bolar (1 Şamuwel 30: 3, 6 - njy aýatlary okaň) *.
Braziliýa Latyn Amerikasy döwletleriniň arasynda ykdysady tarapdan iň ösen döwletleriň biridir.
Bäş müň ỳyllyk taryhy döwürde türkmen halky özüniň ỳaşaỳan ỳerini birnäçe gezek üỳtgetmäge mejbur boldy.
Peron Argentinada adalatly döwletiň döredilýändigini yglan etdi.
Ikinjiden, bu tymsaldan edýän işimiziň netijesini birbada görmesek - de, ruhdan düşmezligi öwrenýäris.
Men öňden ýöräp barýardym, birden "Art!"
Şol sebäpli men Ony gynandyrasym gelmeýär ".
Mesihçi ärler aýalyny nähili sylamaly?
40 müň rim goşunyndan 10 müňi rim welaýatyna dolanyp gelipdir.
Faşistlerden bäri, başga - da köp adamlar Ýehowa we onuň halkyna garşy biderek söweşdiler.
"Ömrümiň iň bagtly ýyllary - Ýehowa gulluk eden ýyllarymdyr" (Haýme)
Isa bu işi diňe öz şägirtlerine däl, eýsem, bize - de tabşyrdy.
Biz gizlin günäleri görýän we wagtynda düzediş berýän gökdäki Atamyza örän minnetdardyrys!
Şol sebäpli olar ýygnak ýaşulularyndan kömek sorap bilerler.
Ol şeýle diýýär: "Men Adama näme sebäpden göwünçökgünlige düşýändigine düşünmäge kömek etmäge çalyşýaryn.
Ýöne wagtyň geçmegi bilen, jogaplary öz sözüň bilen aýtmagy maksat edin.
Raster hem wektor bilelikde alýan formatlar TIFF – giň ýaýran format, köp ýer tutýar, emma suradyň hili ýitenok.
Men gaty gaharjaň adamdym, hatda käbir dostlarym - da ganygyzmalygymy bilip, menden gorkýardylar.
Birisi ol basylyp alyş irland ýerlerini talamaga, ol talaňçylygyň netijesinde täze synpynyň baýlaşmaga alyp geldi.
Eýsem, şeýle güýçli Güni ýaradan Hudaý, heý - de, kynçylyklarymyzy ýeňmäge bize güýç berip bilmezmi?!
Ruhy taýdan ösen mesihçiler bilen gatnaşsaňyz, size gowy täsir eder we olaryň göreldesine eýermäge höweslendirer.
"Öňürti Hudaýyň Patyşalygyny... agtarýan" dogan - uýalar Ýehowanyň ähli gerekli zatlar bilen üpjün etjekdigine ynanyp bilerler.
Bu dünýä bizi Ýehowadan daşlaşdyrjak bolsa - da, ata - enemiziň hakykatyň tarapyny berk tutýandygyny görüp, biz hem olaryň göreldesine eýerdik.
Bu gök reñkdemi?
Şol sebäpli gyrmyzy şerap Isanyň ganyny ýerlikli suratlandyrýar.
N.Saryhanowyň eserleri türkmen dilinde we goňşy halklaryň birnäçesiniň dilinde ençeme gezek neşir edildi we edilýär.
Men uklamak isleýärin.
Şol hepde maňa dogan ýatar ýaly düşegi wannanyň içine düşäp berýärdi, emma Ýehowa bile gulluk edip, şonda - da hepdäni şadyýan geçirerdik.
Beýtel çaphanalary üçin zat satyn alýan dogan şeýle diýýär: "Çaphanalary görmäge gelýän işewür adamlar öňdebaryjy we ýokary öndürijilikli tehnologiýany diňe meýletin berlen pula satyn alnandygyna geň galýarlar.
Göz öňüne getiriň, eger iki goýun düzde, ikisi jülgede we ýene biri başga ýerde otlap ýören bolsa, bu bäş goýna bir süri diýip bolarmy?
Düşündirip bilersiňizmi?
Almany kim iýjek?
Olar fariseýleriň pikirine köp üns bermeseler gowy bolardy.
Aýratynam Oka derýasynyñ boýundaky topraklarda oglunyñ ady bilen belli bolan Kasym hanlygy guruldy.
Ol hatynda ýehudy dininden mesihçiler dininiň artykmaçlygyny görkezýär.
Ýöne suwda çokundyrylyp, sen Ýehowany söýýändigiňi we oňa bütin ýüregiň, bütin janyň, bütin düşünjäň, bütin güýjüň bilen gulluk etmek isleýändigiňi görkezýärsiň.
Diýmek,
Ýygnak duşugynda ünsli diňlemesek, düşünmek kyn bolar.
Gözegçiligiň ýok ýerinde tertip - düzgün hem bolmaýar.
Eger öýde, okuwda, işde, ýygnakda we başga ýerlerde mylakatly bolmagy endik edinsek, bizi kemsidip, sögseler - de özümizi Hudaýyň gullukçysy hökmünde alyp barmaga taýyn bolarys.
Şeýdip, ýanýoldaşyňda ýetmezçilik edýän häsiýet garaşylmadyk wagtda iş ýeriňdäki ýa - da hatda ýygnakdaky adamlaryň birinde bar ýaly bolup görünmegi ahmal.
Nämedigine garamazdan, akylyňy şoňa berip, hakykatdanam ony isleseň, oňa ýetip bilersiň.
Bu kiçijik adada 320 sany adam ýaşaýar.
Luka 11: 13 - däki sözler bizi nämä ynandyrýar?
Oguz ýa-da Orhon ýazgylary diýip atlandyrylmagynyň sebäpleri: 1) Olar Orhon derýasynyň boýunda ýa-da degresinde bina edilipdir.
Sabyrlylyk mukaddes ruhuň miwesi; Hudaý kömek etmese, bikämil adam hakyky sabyrlylygy ösdürip bilmez.
Mariýa şeýle gürrüň berýär: "Men bütin mekdep boýunça mapuçe maşgalasyna degişli 10 ýa - da 15 okuwçy bardyr öýtdüm.
2007-nji ýylyň 1 -nji fewralyndaky maglumata görä, şäheriň ilatynyň sany 1 million 890 müňden geçýär.
Skulpturanyň ösdürülmeginde budda şekiliniň şekillendirilmegi uly ähmiýete eýe bolupdyr.
Olaryň esasy wezipesi şäherleri ýakyn obalary ispanlardan goramakdy.
Sebäbi ýaşaýyş gaty kyn.
Şeýle ýagdaýda ýamanlyga ýamanlyk bilen jogap bermek nädogry bolardy.
Ol ýetginjekkä, köpräk gulluk etmek barada oýlanýardy.
Tom bu gün agşam ony başarmaz.
1985 - nji ýylyň maý aýynda meni Dzaleka türmesinden boşatdylar.
Emma şonda - da käbir doganlar sakgal ösdürmeýär.
Adamlar bolsa hemişe peýdaly boljak paýhasly maslahat berip bilmeýär (Ýerem.
Eger maňa rugsat beren bolsalar, olar meniň minnetdar bolup hemişelik galmagymy talap ederdiler.
“Nyzamiýa” diýip at berlen bagdat akademiýasy hem şol döwürde açylypdyr.
Biz hem Ýehowa doly bil baglamaly, sebäbi bu dünýä iň agyr muşakgat inen mahaly, bizi diňe Hudaý halas edip biler.
Siz köwüşleri satýarsyñyz
Beýik Babyl olaryň zulum ediji syýasatyny ýaşyrýardy.
Ol ýüreginde erbet höwesiň döremegine ýol bermedi.
Belki - de, käbir wakalar şol bir wagtyň içinde bolar.
Ikinjisine Mawerannahr we Köneürgenç ýerleri degişli bolup, Samarkand şäheri onuń paýtagtyna öwrülipdir.
Ilki- ilkiler bu patyşalykda pullardaky we möhürdäki ýazgylarda grek dili ulanylypdyr.
Geliň, indi ýanýoldaşyňa we Hudaýa wepaly bolmagy öwreneliň.
Şoňa görä - de, I asyrda Ýehowanyň ylhamy bilen berlen duýduryşy şu günler has - da wajypdyr.
Elbetde, olaryň käbiri öňki ýaly Hudaýa köp gulluk edip bilmeýär.
Professor Kollinz şeýle diýýär: "Ähli milletlerde ýagşylyk we ýamanlyk baradaky düşünje bar ýaly görýärin".
Diýmek, onda pesgöwünlilik ýokdy.
Ol kanunlar toplumy 15-tomdan ybarat bolup, oňa 1640-njy Sobor uloženiýeninde tä Aleksandr-I-njiniň soňky permanlarynda tamamlanýardy.
Mundan beýläk - de, Ýehowa bilen doslugymyzy berkidip, ony razy etmek üçin Pawlusyň aýdyşy ýaly, biz ruha görä gezmeli.
"Mukaddes Ýazgylar öwredýär" diýen kitap Mukaddes Ýazgylary durmuşda nädip ulanmalydygyny görkezýär.
Onuň üstünde Ýehowanyň ruhy, akyldarlyk hem düşünje ruhy, maslahat hem kuwwat ruhy, bilim hem Ýehowadan gorky ruhy bolar "(Iş.
Her bir adam nähili karara gelmeli?
Biz näme üçin Hudaýyň söýgüsinde galjakdygymyza ynanmaly?
Siz şol wagty peýdaly geçirýärsiňizmi?
Bu barada Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy şeýle diýýär: “Yslam dini adamzada bahasyna ýetip bolmajak ruhy gymmatlyklar beren din.
Ahlaksyzlygyň giňden ýaýranlygy sebäpli, käbir ýaşlar oňa baş goşmak islemeseler, deňduşlary olaryň üstünden gülýärler.
04.03.1829 - 04.03.1837 senesi aralykda Jon Kuinsy Adamsdan soňra ABŞ 7-nji prezidenti bolan.
Ol barada näçe ýazsaňda aňyrsyna ýetip bolmaz.
Şonuň üçin Şeýtanyň hökümdarlygyndan has hem beter ýüz öwrüp, şatlyk bilen Ýehowanyň hökümdarlygyny goldaýarys.
Şeýle - de biz käbir ýagdaýlarda Ýehowanyň näme etjekdigini we niýetini nädip amala aşyrjakdygyny bilmeýäris (Wag.
Bir adam muny boýun alyp şeýle diýýär: "Biz ýaňy durmuş guranymyzda, indi ýeke däldigimize düşünmeklik iň kyn zatdy.
Gije-gündizde azyndan bir gezek: aç wagty ýa-da naharlanmadan 2 sagat geçenden soň;
Gökdäki goşuna baştutanlyk edip, ähli erbet adamlara garşy çykanda bolsa, Isa özüni Patyşa hökmünde kabul etmedik adamlary ýok eder.
Ol tutuş Zakawkazýanyň we Günorta Azerbaýjanyň hökümdarlaryna perman iberip, olaryň özüne tabyn bolmagyny talap edipdir.
Olaryň käbiri bolsa syýasatçy, dini ýolbaşçy we işde ýokary wezipä kowalaşýan adam bolupdyr.
Ýehowa Dawuda "gulum" diýende, onuň nesliniň ebedi patyşalyk etjekdigini görkezdi (Ezek.
Bu bolsa mehanikleriň işi.
Ýehowany mukaddes ruhy bize Mukaddes Ýazgylardan we oňa esaslanan edebiýatlardan okan prinsiplerimizi ýada salmaga kömek eder (Zebur 25: 4, 5 - nji aýatlary okaň).
Emma sylagyň ýan bermeýän adamlara beriljekdigini unutmalyň.
Şeýle - de bu ýygnagyň ýaşulularyna Ýehowanyň sürüsiniň aladasyny dogry we söýgi bilen etmegiň wajypdygyny görkezýär.
Maşgalanyň ýagdaýy sizi ruhdan düşürmegi, lapykeç etmegi we aljyraňňylyga salmagy mümkin.
Giňden ýaýran baýramçylyklaryň köpüsine ýalan din täsir edýär.
diýip soranyňda, olar: "Gurama nämä gerek?
Isa şeýle diýdi: "Men size diýýärin, adamlar aýdan her bir boş sözi üçin höküm gününde hasap berer".
Biz dilimizi arassa saklamaly.
Biz adamlar bilen nähili gatnaşykda bolmaly
Ol çykyp barýarka, ýylgyrdy - da, elini galgadyp biziň bilen sagbollaşdy.
Ýehowa ysraýyllylary Müsürden çykarmak üçin, Musany Faraonyň ýanyna iberýär; Haruny bolsa onuň kömekçisi we sözleýjisi edip belleýär (Müs. çyk.
Bu soragyň jogabyny: "Oglum, men özüme gyjalat berýäne bir söz gaýtarar ýaly, akyldar bol - da, ýüregimi şatlandyr" diýen sözlerden tapyp bilýäris (Süleýmanyň tymsallary 27: 11).
Şol sebäpli diňe bir erbet adamlar bilen däl, eýsem, Ýehowanyň kada - kanunlaryny bilgeşleýin bozýan mesihçiler bilen gatnaşmakdan ägä bolmaly.
Şeýdip, ol Ýehowanyň ýolbaşçylyk baradaky görkezmesine hormat goýýandygyny görkezýär.
Tom Bostondan geldi.
Türkmenleriň Garrygala söweşindäki ýeňşi Eýrandaky gajar türkmenleriniň hökümdarlygyna uly urgy boldy.
Ol halaşýan oglany bilen gatnaşygyny kesdi we Ýehowa gullugyny dowam etdi.
Ähli adamlar bilen oňşukly ýaşamak
Uýa özüni Ýehowadan daşda duýup, birnäçe ýalňyşlyklar goýberdi.
Asa hebeşlilere garşy söweşende, öňküsi ýaly Hudaýyň kömegine bil baglaman, adamyň kömegine bil baglady.
Ýehowa Eýýubyň aýypsyzlygyna hem wepalylygyna ynanyp, kazyýetiň nusgalyk kararyny döretmek üçin Şeýtana ony synamaga ýol berdi.
njy ýylda Gýustaw Floberiň «Duýgylaryň terbiýesi» atly üçünji romany çap edilýär.
Bank töleg terminallar arkaly zähmet haklaryny, pensiýa, kömek pullaryny bermekligi, telefon aragatnaşygy we ş.m. tölegleri amala aşyrmaklygy meýilleşdirýär.
Biz şu makalada Hudaýyň Patyşalygyna, gutulyş habaryna we hakykata bolan söýgimizi, minnetdarlygymyzy nädip artdyryp hem berkidip biljekdigimize serederis.
Ondan başga-da 1946-ýylda degolçylaryń soýuzy hem esaslandyryldy.Ol general De Gollyń tarapdarlaryndan ybaratdy.
Käbir dogan - uýalar ýaly sizem daşary ýurt dilini öwrenýänsiňiz.
diýip sorasalar, ol: "Bu dostlarymyň öýündekäm boldy" diýip jogap berer "(Zak.
Germaniýanyň we Italiýanyň güýçlenmegi Ýewropadaky deňagramlylygy bozdy.
Galyberse - de, biz söýgüden doly gökdäki Atamyzyň göwnünden turarys.
Milana şeýle diýýär: "Men mekdebe gitmezden öňürti, ejem bilen hemişe Ýehowa doga edýärin".
Şeýle - de ýaşulular gatnaşykdan kesilen, ýöne günäli işlerden el çeken adamlary idäp, öz kömegini teklip edip bilerler.
Umuman alanda gomer döwrüniň medeniýeti krit-miken döwründen has pes bolupdyr.
Eýýup kitaby şeýle soraglara jogap berýär: Biz synaglarda wajyp meselä gatnaşýandygymyzy näme üçin ýatda saklamaly?
Isanyň aýdan hyzmatkäri ysraýyl halkydymy?
1761-nji ýylda Panipat şäheriniň golaýynda olaryň arasynda aýgytlaýjy söweş boldy.
Ol gürrüň berip durka, synpdaşlarynyň käbiri onuň üstünden güldüler.
Biz onuň diňe bir edýän işlerini däl, eýsem, nädip we näme üçin edýänini bilmeli.
Kliniki geçişiniň birnäçe görnüşi bardyr.
Sen olara köpräk hak berilmelidi öýdýänsiň.
Soňra pygamber Şawuly mesh edip, patyşa belleýär.
Biz meşhur we baý bolmasak - da, Ýehowany tanaýandygymyza, adamlar bilen Mukaddes Ýazgylar okuwyny geçýändigimize we ruhy maksatlarymyzyň bardygyna begenýäris.
Stiwen Miller atly ýaş doganymyz hem bu çagyryşa seslendi.
("Sen hakykaty häzirki düşündirilişe laýyk öwredýärmiň?"
Biz "erbet sözler aýdan" we töhmet ýaýradan Diotrefisden däl - de, wepaly Dimitriosdan görelde almaly.
Köp pul gazanmak islegi size Patyşalyk işlerini birinji orunda goýmaga päsgel berermi?
Ulgamyň ähli ýerinde EDGE tehnologiýasy (2.75G) bilen üpjün edilýär, ol tehnologiýa GPRS tehnologiýa garanyňda internet ulgama ýokary hilli işlemegini üpjün edýär.
Mergenlik bilen ok atmak, at münüp, gylyç çalmak, sugun, keýik awlamak, duşman bilen söweşmegi başarmak, ýoldaşyňa wepaly bolmak ýaly asylly terbiýäniň özi erkekler bilen barabar aýallara-da berlipdir.
Biz, Ýehowanyň halky, Şeýtanyň we onuň tarapdarlarynyň berýän päsgelçiliklerine garamazdan, bütin dünýäde wagyz etmegimizi dowam edýäris.
Pioner dogan Madagaskaryň Murandawa şäheriniň baobab agaçly köçesinde arabaça wagyz edýär
Bu barada mezmurçy şeýle ýazýar: "Bütin ýollaryňda seni saklamak barada Ol Öz perişdelerine buýruk berer" (Zeb.
Biz mukaddes ruh barada dileg edende, Ýehowadan "söýgi, şatlyk, parahatlyk, sabyr, mähribanlyk, ýagşylyk, sadyklyk, ýumşaklyk we nebsiňe buýurmaklyk" ýaly häsiýetleri ösdürmegi haýyş etmeýärismi?
Şonda biz Ýehowanyň dogalarymyzy eşidendigine göz ýetirdik.
Gazna her ýyl 460-600 talant ýa0da 12-15,6t kümüş getirilipdir.
Olaryň ýüzi şatlykdan doldy!
nji ýylda kabul edilen konstitusiýa berdi.
Bu zalym hem - de biderek adat.
Ol köp wagt giç gelýar.
Malaki pygamber Hudaýyň ybadathanasynyň arassalanmagy babatda şeýle diýdi: "Goşunlar Hudaýy Ýehowa şeýle diýýär:" Siziň agtarýan hakyky Rebbiňiz we sabyrsyzlyk bilen garaşýan äht habarçyňyz ybadathanasyna duýdansyz geler.
"" Gel! "diýýär.
Göwredäki çaga 12 hepdä çenli düşse oňa irki, 13-28 hepdä çenli düşse-giçki abort diýilýär.
Ähli gam - gussaňyzy Onuň üstüne atyň ".
Žurnalyň ikinji sahypasynda daşynda çekilen surat ýerleşer hem - de nirede we näme surata düşürlendigi gysgaça düşündiriler.
a) Dawut kim bilen magtanýardy we onuň çagyryşyna nähili adamlar seslendi?
Bu aýratynlyklaryň näme üçin ikisi - de wajyp?
Eksport edýän esasy harytlary: kompýuter, elektrik sazlaýjylar, zergärçilik önümleri, taýýar egin-eşikler, mata, plastikadan ýasalan dürli önümler, galaýy, oba hojalyk önümleri (tüwi, kauçuk) we deňiz önümleri.
Jüneýit han ilatdan kömek esläp, birnäçe otrýady Köneürgen Ýylanly, Tagta raýon merkezlerine iberdi.
Edebiyat we Sungat, Türkmenistanda neşir edilýän gazetleriň bir görnüşidir.
Adamlary jw.org saýtyna girmäge höweslendirmek "hoş habaryň" ýaýramagyna ýardam berýär.
19, 20. a) Şu günler Ýehowanyň Güwäçileri nähili ajaýyp işi ýerine ýetirýär?
Akýagyz we garaýagyz doganlar bir ýygnaga gatnap başlady.
Iisusyň maşgalasy Müsüre gaçmaly bolupdyr.
Tymsalda "Ine, giýew gelýär!"
Käbir ýagdaýda okuwça biziň haýsy - da bolsa bir kitabymyzdan hekaýanyň suraty ýa - da hekaýanyň özi görkezilse, peýdaly bolar.
Biz üç sany soraga serederis: 1.
Geliň, 2015 - nji ýylda aradan çykan Malkolm atly wepaly doganymyzyň mysalyna seredeliň.
Şahsy okuw arkaly Ýehowa bizi "büdremekden goraýar".
Patyşa ruhanylar 1000 ýyllygyň ahyrynda ýer ýüzünde ýaşaýan adamlary kämillige ýetirer.
Hudaýyň Dawudy goldaýandygy mese - mälimdi.
Isa Kleopas bilen onuň ýoldaşyna pikirini aýtmaga mümkinçilik berdi.
Käte mesihçiler zalym yzarlamalara duçar bolýarlar.
Iri ýer eýýeçilikden kommunalara geçiş döwründe dini ýereslere garşy daýhanyñ näradar-gy güýçdi.
Günä edenimizde, Hudaýyň hökümdarlygyndan el çekmeýändigimizi nädip görkezmeli?
Ol özüniň geçmişi hakda ýaşlaryň bilmegini isleýärdi.
Ýehowa 144 000 adamyň talaba laýyk geljekdigini öňünden bilýär.
Wepaly bolmaga isleg döredýän Patyşa
Ona seret ol su towereklerde
Olar erkinliginiň çäklidigini, gelen kararynyň we eden işiniň gowy ýa - da erbet netije berjekdigini bilýärler.
Käbir adamlar hakykaty kabul edýär, käbirleri oňa düşünmän kabul etmeýär.
Gaýdyp hiç haçan!
Ýehowa Isany direldip, ýere gelmezinden öňküden - de, ýokary wezipe berip sylaglady.
Gowy gepleşmek bu, esasanam, gaharyň gelende bar pikiriňi we duýguňy aýtmagy aňlatmaýar.
Mukaddes ruh seniň durmuşyňa - da täsir edýän bolsa gerek.
TAÝMS - SKWER (MANHETTEN, NÝu - ÝORK)
Ýaşaýyşdan lezzet alar ýaly, Ýehowanyň söýgi bilen ýaradan bedenine we akylyna nähili minnetdar bolup bileris!
b) Haýsy maksat seni Ýehowa ýakynlaşdyrar we näme üçin?
Isa şeýle diýdi: "Hudaý dünýäni köp söýýänligi üçin Ogluna iman edenleriň hiç biri heläk bolman, ebedi ýaşaýşa gowuşsyn diýip, Özüniň ýekeje Ogluny berdi".
Ýetişdirilmedi.
Diýmek, bize dynç almagyň nähili wajypdygyny bilmäge näme kömek eder?
Bu ýagdaýda bellenilen häsiýetiň has gowy bolmagy seçilip alnan genotiplerin gibridleşmegi gos-goni bagly bolup, nesle geçişiniň netijesinde häsiýetleriň dargan mahalynda geçirilýän ikinji sikli bilen kesgitlenilýär.
Isa zatlary ammarlaryna sygmaýan bir baý adam barada gürrüň berýär.
Isa aýala şeýle diýýär: "Meniň berjek suwumdan içen asla suwsamaz, tersine, Meniň oňa berjek suwum içinde ebedilik ýaşaýyş çeşmesi bolar".
Ýahudanyň ähli ýerinde Baala sežde edilýärdiler.
Korintoslylara birinji we ikinji hatlardan peýdaly pikirler
Bolgariýa garşy Rumyniýa we Türkiýä hem urşa başlaýar.
Onuň hökümdarlygy adalatly, ebedi we ähli zady öz içine alýar.
Ýehowanyň halky oňa ýürekden gulluk edýär.
Ýehowa gullukçylaryna edilýän hüjümi özüne garşy edildigi hasaplar (Zakarýa 2: 8 - i okaň) *.
Pawlus Timoteosy: "Söweşiň iň oňadyny alyp barar ýaly... imany, dogry ynsaby sakla" diýip ündeýär.
Gara girdabyň ýeke ugurly ýüzi bar bolup, oňa tekiz gözýetim diýilýär, ol ýeriň içine obýektler düşüp bilýär, emma welin ondan ýekeje zat hem çykyp bilmeýär.
Müsürliler tegelegiñ ýarym şaryñ üstüniñ meýdanyny, kesilen piramidanyñ göwrümini we ş.m. hasaplap bilipdirler.
Hawa, olar gökde Hudaýyň ogullary bolarlar.
Isa ölenden soň birnäçe ýyldan ençeme ýygnaklar döredi.
Şonuň üçin kerubileri diňe sanlyja adam görüp bilýärdi.
Ýurduň içeri syýasatda hökümet bu döwürde birnäçe kanunlar kabul etdi, olar esasan hem imperiýanyň 1-ni we umumy döwlet gullugyna güýçlenmäge gönükdirildi.
Haçan - da dostuňa kynçylyklaryň we aladalaryň barada aýdanyňda, ol seni ünsli diňleýär.
Ýehowa - da muny bilýärdi.
6, 7. a) Ýehowanyň Güwäçileri bilen Mukaddes Ýazgylar okuwyny başlanda, näme üçin käbir maşgala agzalary garşy bolýar?
Öz eziz Oglunyň ejir çekip ölmegini görmek Hudaýa agyr bolsa - da, adamlar bilen dostlaşmak üçin onuň ölmegine ýol berdi.
Edebiýatlarymyz we ýygnak duşuşyklary Ýehowanyň pikirine düşünmäge nädip kömek edýär?
Fýodor Dostoýewskiý 1881-nji ýylda aradan çykýar.
Mesihiň başy hem Hudaýdyr" diýip ýazdy.
Emiliýa muny bilýändigini we gerek bolsa ýönekeý ýaşamaga - da taýyndygyny aýtdy.
Men dynç günleri şäheriň çetinde çadyrda ýatmagy, boýskautlaryň ýörite eşigini geýmegi we dep çalyp, ýöriş etmegi halaýardym.
Biz diňe şonda dogan - uýalar bilen gürrüňdeş bolardyk.
Hakyky söýgi "içinde hylt saklaýan däldir", ol "köp günäleri basyrýandyr".
Eger biz şonda Getsemani bagynda bolan bolsak, onda biz hem uklardyk.
b) Ýygnak duşuşyklary abatlar ýaly sen näme edip bilersiň?
Köp ha lat lar da ýaşaýyş we umu my ýa şa ýyş jaý la ry mugt in ter net bi len üp jün edi len.
Professor Marwin Winsentiň aýtmagyna görä, grek dilinde "murdarlyk" diýip terjime edilen söz, ýigrenç döredýän bozuklygy aňladýar.
Biz hüşgär bolmagy we doga etmegi unutsak, näme etmegimiz mümkin?
Türkiye «Ýurtda parahatçylyk - dünýäde parahatçylyk» ýörelgelerine esaslanýan daşary syýasatyny üstünlikli durmuşa geçirip, ony sebitdäki yurtlar bilen özara bähbitli gatnaşyklar, hormat goýmak esasynda dowam etdirýär.
Meselem, sürüji diňe hereketdäki maşyny saga ýa çepe sürüp biler.
Samuel Ýessäniň ýedi oglunyň hiç birini Ýehowanyň saýlamandygyny bilende, öri meýdandan körpe ogluny getirmegi haýyş etdi.
16 ýyl aýlanýan gözegçi bolup gulluk edensoň, bir ýerde ýerleşip, gulluk etmek üçin uly özgerişler etmelidi.
Polýak-litwa goşuny Ludwigsdorf we Tannenberg obalarynyň öňünde ornaşýardy.
Hindi ummanynda we Gyzyl deňizde Portugal söwdagärleri agalyk edýärdi.
Şonda siz näme edersiňiz?
Organizme glýukoza köp gerek bolanda (ganyň düzüminde 0,1 %-e çenli azalanda), Bagyrdaky glikogen glýukoza öwrülnp gana goşulýar.
Şonda Anna atly pygamber aýal hem "Rebbe öwgi aýdyp, Iýerusalimiň gutulmagyna garaşýanlaryň baryna bu çaga hakda gürrüň berdi" (2).
Hapgyrtma öý şertlerinde bejerilýär.
Ol How enäni Adam ata gul bolmak üçin däl - de, kömekçi edip ýaratdy.
Sebäbi buthana barýan adamlar Isanyň öwredenlerini durmuşynda ulanmaýardylar.
Mysal üçin, Ispaniýada ýaşaýan katalanlaryň millionlarçasy hemişe öz ene dilinde gürleýärler.
Eger biri agyr günä eden bolsa, ýygnakdaky hormatly borjuny ýitirmegi mümkin.
Şol sebäpli ol Hudaýa wepaly bolmady.
Ody gözden salsaň, jaýy ýakyp, adamlary heläk edýär.
Tizden biz hem howp astyna düşen ýaly bolarys.
Makalanyň başynda agzalan Artur Uillis bilen Bil Nýulends bir gezek Awstraliýanyň çet ýerlerinde wagyz etmäge gidenlerinde, çölde güýçli çabga ýagyp, ýollar batgalyga öwrülýär.
1951 - nji ýylyň 27 - nji iýulynda "Houmlend" gämisi Ist - Riweriň (Nýu - Ýork ştaty) gämi duralgasyndan daşlaşyp, Germaniýa tarap 11 günlük ýola düşdi.
Bu bize hemişe "gaýnap durar" ýaly "odumyzyň" sönmezligine, ýagny "ruhda hyjuwly bolmaga" kömek eder (Resullaryň işleri 4: 20; 18: 25 - nji aýatlary okaň).
Bary - ýogy onlarça ýylyň içinde millionlarça adamlar Mukaddes Ýazgylardaky hakykaty bilip, Ýehowanyň Şaýady boldular.
Ýehowa hakynda we onuň kämil saglygy wada edendigini bilenden soň, Şaronda umyt döreýär.
Şu günlerem sustupes mesihçiler bar.
Olarda ýüzlerçe portlary birleşdirýän 900 sany suwüsti ýollary hem bardy.
Şeýtanyň tohumy aýalyň tohumyny ýigrenýär.
Ekranda "bu dünýäniň ruhuny", ýagny köp adamlaryň höwesini görkezilýändigine diňe käbir adam düşünýär.
Biz çagalarymyza we gyzyklanýanlara wajyp ädimleri düşündirenimizde, suwa çümdürilmegiň hem möhümdigini aýtmagy ýatdan çykarmaly däl.
Özgeriş bolmady, ýöne her dürli sektantçylyk hereketleri, eserler, taglymatlar döräp durýar.
Ýük daşaýan ulaglar, gämiler, otlylar Mukaddes Ýazgylary we oňa esaslanan edebiýatlary birnäçe hepdäniň içinde uzak ýerlere eltmäge mümkinçilik berýär.
Ýehowa Işaýa arkaly "bütin ýer ýüzünde" näme etjekdigini aýtdy?
Hawa, Ýehowanyň taýýarlan bereketleri barada oýlanmak mesihçilere ünsüni gökdäki ýa - da ýerdäki aljak sylagyna gönükdirmäge kömek edýär.
Ylmy-tehniki ösüşi gazanmak zähmetkeşleriň bagtly ýaşaýşynyň açary diýlip düşünilýärdi.
Eger siz jaý satyn almakçy bolsaňyz, ol hakda doly maglumat ýygnaman pul geçirermisiňiz?
Bir gezek ýygnakda nutuk bilen çykyş edýän dogan Ýakup 1: 23, 24 - nji aýatlary okady.
Köplenç hiç zat edip bilmejek ýagdaýymyzda, diňe Ýehowa bil baglamaly.
Ady rowaýatlara siňip, “Nurnama” bilen baglanyşdyrylýan Mahmyt Gaznawy 971-nji ýylyň Sanjar aýynyň 2-sinde Gaznada dünýä inýär.
Özümizi alyp barşymyza syn edýän adamlar, Ýehowanyň halkynyň Hudaýyň öňünde hatda zalym yzarlamalara döz gelip, aýypsyzlygyny saklaýandygyna geň galýarlar.
Men onuň siz barada we Laodikiýa bilen Iýerapolisdäkiler barada gaty yhlaslydygyna güwä geçýärin ".
Şeýle ýagdaýlarda gyssagly işi ýerine ýetirmek sagadyň näçe bolandygyny bilmekden has wajypdyr.
Bilşimiz ýaly, XIX asyryñ pajygaly urşy Gökdepäniñ basylyp alnyşy hakynda ençeme gaýry ýurtular bilen birlikde, ruslaryñ özleri-de kän ýazdylar.
Eser 1961-nji ýylda kitap bolup çykanyndan soň ýazyjynyň ady dünýä belli bolýar.
Siz - de şeýle kynçylyklara uçraýarmysyňyz?
Şeýle - de Isa: "Sizi dünýä ýigrenip bilmez, emma Meni ýigrenýär, çünki Men onuň erbetdigine güwä geçýärin" diýdi.
Ýehowa pygamberlikleri ýa - da "kararlary", ýagny maksadyny amala aşyryp bilýändigi onuň hak Hudaýdygyny subut edýär.
Mississippi, ojibwe dilinde misi-ziibi ýa-da gichi-ziibi — "uly derýa") — ABŞ-da dünýäniň iň uly derýalarynyň biri: uzynlygy 3 770 kilometr.
Aslynda gaty köp satyldy emma şonda-da grupbaň tamasyny ödemedi.
Şol ýylyň 19-23-nji noýabrynda Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Hytaýa ilkinji resmi sapary iki ýurduň arasyndaky gatnaşyklarda täze sepgitleri açdy.
Hudaý, gör, nähili uly güýjüni görkezdi!
Ol biziň öňki gören hem - de eşiden zatlarymyzdan düýpgöter tapawutlanýardy.
Ýehowa edýän tagallalarymyzy görüp, nähili begenýändir!
Bu aýratyn-da 10-12 ýaşdaky oglanjyklar üçin örän wajypdyr.
Kangýuý taýpalarynyň nika we ýas däpleri türkleriňki ýaly bolupdyr, olaryň dilleri türki bolsa-da, dinleri boýunça budparaz bolupdyrlar.
Ol Nikodimosa şeýle diýdi: "Hakykatdan - da, saňa dogrusyny aýdýaryn, gaýtadan dogulmadyk adam Hudaýyň Patyşalygyny görüp bilmez".
"Ýygnak" sözüniň käbir aýatlarda ulanylyşyndan nähili netijä gelýäris?
Gartaşan mesihçilere dogry garaýyşda bolmaga näme kömek eder?
Biz nähili synaglara duçar bolsak - da, Ýehowa gulak asmagy ýüregimize düwmeli (Zeb.
Täze açyşlar, täze tehnologiýa, aragatnaşyk tehnika, elektrotehniki pudaga, organiki himiýa ornaşdyryldy.
Şeýle - de Hudaýyň ruhy bize "Hudaýyň meňzeşliginde döredilen täze ýaradylyşy geýmäge" mümkinçilik berýär.
Hudaýyň ähli ýaradanlarynyň içinde diňe onuň ilkinji doglan Ogly bu töhmete ygtybarly jogap berip bildi.
Bedende tireoid gormonlarynyň alyş-çalyş ýagdaýynyň bozulmagy ýa-da agzalaryň we dokumalaryň olara bolan duýgurlylygynyň peselmegi gipotireozyň periferiki (nerw merkezinden daşky) görnüşine getirip biler.
FINLÝANDIÝA
Ýehowanyň niýetini amala aşyryşyny görmek diýseň tolgundyryjy bolar.
Sen hem görýärmiň?
Filmde: Jessie, Zuri, Luke, Bertram, Emma we Rawi.
Ol özüni Hudaýa bagyş edip, suwa çümdürilendigine häzirem diýseň begenýär.
Demokratiýanyň esasy alamatlary:
Isa ýer ýüzünde ýaşanda nähili ýagdaýlara duş geldi?
33 - nji ýylynda, Ýehowa mesh edilen mesihçileriň bütindünýä ýygnagy bolan täze Ysraýyl, "Hudaýyň Ysraýyly" bilen äht baglaşdy.
Yslama ynanýan musulman 5 parzy ýerine ýetirmeli olupdyr.
Onuň käbir kitaplary papirusdan, käbiri bolsa deriden edilen bolmaly.
Eger mesihçi şeýle barlagy geçirmäge jan etmese, ruhy taýdan betbagtçylyga uçrar.
Sen yzymda düzüp dessan gal imdi.
Oguz kagan onuň ýanyna baryp görse, ol şöhläniň ortasynda bir uly gyz bar eken.
Bu bolsa senatyň gaharyny getiripdir.
Aýaly Hoşea bir çaga dogrup, soňra iki sany nikasyz çaga dogran bolmaly.
Olar size ýagşy niýet bilen, "soňsuz ýaşaýşa eýe bolmagyňyza" kömek etmek isleýär.
Akula olara bir metr golaýlaşyp, birdenem yzyna ýüzüp gitdi.
Sebäbi bizem şonuň ýaly duýgulary başdan geçirýäris.
Şeýdip, men her hepde tussaglar üçin geçirilýän duşuşyklarda Mukaddes Ýazgylar barada öwredýärdim.
Galyberse - de, öwrenýäne "Mukaddes Ýazgylar öwredýär" diýen kitabyň her babyndaky esasy soraglaryna jogap berýän aýatlary ýat tutmagy maslahat ber.
Bu bize ähli ýygnak ýaşulularynyň dogan - uýalaryň söýgüsine, hormatyna we sylagyna mynasypdygyna düşünmäge kömek edýär.
Manaşe Ýehowa nädip dolandy?
Ýeroboam özüniň hoşamaýlygyny gazanan adama gymmat baha sowgat berip bilýärdi.
Ýehowa biziň köp bergimizi - ýazyklarymyzy bagyşlady.
5 Emma Reb Kabyly we onuň sadakasyny kabul etmedi.
nji ýyldaky ýedi ýyllyk uruşda Russiýa Awstriýa, Fransiýa we Şwesiýa bilen bilelikde Prusiýa garşy uruşa gatnaşýar hem-de prus goşunyny derbi-dagyn etmekde esasy rol oýnaýar.
Adamlar bu dünýäniň hysyrdylary bilen başagaý bolup, biri - birine duşanlarynda - da salamlaşmaýarlar.
Jemgiýetçilik işlerine hem işeňgir gatnaşýaryn.
Pygamberlik edilişi ýaly, sadyk hem akylly iş dolandyryjysy Agasynyň mülküni Ýehowanyň adalatlygy bilen dolandyrýar (Luka 12: 42 - 44 - nji aýatlary okaň).
Çagalaryňyza öwredende, Isanyň resullaryna öwredişini ýadyňyza salyň.
Arno az wagtlaýyn gowulaşan ýaly boldy, ýöne soňra ýagdaýy erbetleşip, beýnisine gan indi.
Belki - de, ol erbet keselländir?
Gymmat bahaly metallardan şaý- sepleri öndüripdirler.
1409-njy ýylda Tefton ordeni bilen Polşa Litwanyň arasynda beýik uruş başlandy.
Uly märeke "sadyk hem akylly hyzmatkäre" we onuň Ýolbaşçylyk maslahatyna nähili garamaly?
"Ýeke - täk" sözüniň ýene nähili manysy bar we Ýehowa "ýeke - täk" Hudaýdygyny nädip subut etdi?
Isa direlip, derrew Patyşa bolmady.
Mikeny döwrüniň binalarynyň biri-de toloslar ýa-da patyşalaryň gümmesli guburhanalary bolupdyr.
1992-nji ýylda Ykdysady hyzmatdaşlyk guramasyna, UNESCO, 1996-njy ýyldan başlap Şanhaý hyzmatdaşlyk guramasynyň agzasydyr.
Onuň bu sözleri diýseň ýerliklidi.
Şonuň üçin özi-de goşgy düzmäge başlapdyr.
Ol mukaddes gullugy yhlasly berjaý edýärdi.
ISANYŇ Ýatlama agşamy ýakynlaşyp gelýär, şol sebäpli Hudaýyň halky Pawlus resulyň "gözümizi imanymyzyň Öňbaşçysy, Kämilleşdirijisi Isa dikeliň" diýen sözlerine eýermäge çagyrylýar.
diýen makala seret.
Nemes romantizminiň esasy aýratynlygy hem ýazyjylaryň ählisinde-de juda köp gabat gelýän milletçilikdir.
Jorj Ýang dogan ynamly çykyş edýärdi.
13 ýyl geçende, ol maşgala agzalary bilen Ýygnak jaýynda otyrka, Hans olara nutuk bilen çykyş etmäge gelýär.
Linda: "Men adamlara kitapçalary hödürläp biler ýaly, ilki gowy taýýarlyk görýärin.
Bütin beden her bognuň kömegi bilen baglanyp birikdirilýär, her agzanyň kadaly işleýşi bilen Onuň saýasynda söýgüde ösüp, abatlanýar ".
Biz Angliýanyň günorta - gündogarynda ýerleşýän Jillingem şäherindäki ýygnaga barýardyk, şol ýygnakda kän mesh edilen dogan - uýalar bardy.
Şahyryň döredijiligine Alyşir Nowaýy we başgalary ýokary baha beripdirler.
"Artyp galan gazaplar bilen [Hudaý] özüni guşaýar".
Isa bu tymsaly düşündirende "dogry adamlaryň" "Patyşalygynyň ogullarydygyny", ýagny mesh edilen mesihçilerdigini aýtdy.
Şonda Keýti: "Hawa, Robbi daýy.
Ýa - da mekdepde deň - duşlarynyň erbet täsirine garamazdan, imanda berk durýan ýetginjekler barada hem oýlanyp görüň.
Mälim boluşy ýaly 1933-nji ýylda Germaniýada Gitleriň ýolbaşcylygynda faşistler häkimiýete geldiler.
Men bir kitap okadym.
Hawa, Hudaý olaryň ýüregine öwretmek ukybyny guýdy.
Olar bary - ýogy birnäçe müň adam bolsa - da, aýgytly döwürde ýaşaýandygyna düşünip, Hudaýyň Patyşalygy barada yhlasly wagyz etdiler.
Karl Sukmaýeriň «Şeýtanyň serkerdesi» (1946ý.) atly pýesasynda nasist häkimiýeti tarapyndan jezalandyrylan nemes serkerdesi Ernes Udetiň durmuşy sahnalaşdyrylýar.
Günälidigimize düşünip, eden ýalňyşymyza toba etmeli, Ýehowadan bagyşlamagyny ýalbaryp soramaly we özümizde "tämiz ýürek" ýaratmagy haýyş etmeli (Zeb.
Mukaddes Ýazgylarda onuň şol wagt näme hakda pikir edendigi beýan edilýär (Ýewreýler 11: 19 - y okaň).
Rimdäki dogan - uýalar Pawlus resul bilen gürrüňdeş bolmagy gymmat saýyp, "teselli tapýardylar".
Garaşsyzlygymyzy alanymyzdan soň, Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň tagallasy bilen geçmiş taryhymyzy öwrenmeklige mümkinçilik tapdyk.
Baýlyga kowalaşýan dünýäniň täsirine nädip garşy durup bilersiňiz?
Bu gün ýurdumyzyň saýlaw uçastoklarynyň ählisi saýlawlara doly taýýar edildi.
Geliň, mümkin boldugyndan, goňşymyza hakykaty aýdalyň.
nji ýyllarda XI asyrda 1037-1038-nji Yyllardaky daýhan uruşlary basylyp ýatyrylandan soň knýaz häkimýeti güýçlendi.
Nuh we onuň hudaýhon maşgalasy gämä girip halas bolşy ýaly, şu günlerem adamlar halas bolmak üçin Hudaýa iman etmeli we Ýehowanyň ýer ýüzündäki guramasyna wepaly bolup, onuň bilen işleşmeli.
Aşgabadyň 27 km demirgazyk günbatar tarapynda ýerleşýän Jeýtun harabaçylygy XX asyryň 50-60-njy ýyllarynda arheologlar tarapyndan ylmy nukdaý nazardan öwrenilipdir.
"Hudaýa gullugymyzdaky" "Sowally bukja" serediň (km 04 / 10).
Iň kiçi diametrli damjaly suwuk ygala çisňi diýilýär.
Abruý - 6-njy asyryň 80-nji ýyllarynda Sogdanyň (häzirki Buhara) territoriýasynda ýaşan ilatyň iň garyp gatlaklarynyň gozgalaňynyň baştutany.
Ýokarda aýdylan uýa şeýle netijä geldi: "Men adamlary mejburlyk bilen Ýehowany we bizi söýdürip bolmaýandygyna göz ýetirdim.
Elbetde, Eýýup bilen Ybraýym pygamber ölen adamlaryň nähili ýagdaýdadygyna Hudaýyň ruhy arkaly düşünip, direlişiň boljakdygyna ynanypdyrlar.
Wada edilen diýar haramlanmaz ýaly, bu tabşyrygy derrew berjaý etmelidi.
Ol gün gijikýän ýaly bolup görünse - de, oňa garaş, ol hökman geler, gijikmez "(Habakkuk 2: 3).
Ol ynam bilen şeýle doga etdi: "Eý atalarymyzyň Hudaýy Ýehowa!
Ol ýakynlarda Hyzyr dişi atly bir çeşme de bardyr.
Bu işi gowy ýerine ýetirmek üçin olar her sapaga taýýarlyk görýärler we berlen soraglara jogap tapmak üçin gözleg geçirýärler.
Çaga näme diýse - de, onuň sözlerine mähirli boluň.
B.e.öñ 334-nji ýylyñ ýazynda ol Gellespontdan geçip, Aziýa gadam basypdyr.
27 Ýehowa gulluk edýän we etmeýän adamlaryň arasyndaky tapawuda üns beriň
Şol ýyllarda dogan - uýalarymyz Meksikada geçirilýän kongreslere barmak üçin köp tagalla etmeli bolýardy.
Isanyň beren töleg gurbany we onuň direlişi ölümiň asla bolmajakdygyny görkezýär.
Ol ähli zady lak - luk atýardy we parça - parça edýärdi, galanyny bolsa aýagy bilen depeleýärdi.
Isa birnäçe sagatdan ejir çekip öljekdigini bilýärdi.
Käbir dinler Hudaý Ýeri adamlary synap, soňra mynasyplaryny göge almak üçin ýaratdy diýýärler, ýöne Ýehowa Ýeri munuň üçin ýaratmady.
Etrap kongresinde bu mekdebe ýazylmak isleýän doganlar üçin duşuşyk geçirilýär.
Russiýadaky filialdan bir dogan "çagalaryň... agzyndan" çykan ruhlandyryjy sözlere tolgunyp, Kodi bilen Larisa şeýle hat ýazdy: "Etmedik işiň üçin jeza almaklyk, hem çagalara, hem ululara agyr degýändigini göz öňüne getirýän bolsaňyz gerek.
1510-njy ýylda ispanlar Tripoliýany eýeläp, ilatyny öldürdiler, taladylar, gula öwürdiler.
Meselem, hoş habar Kubada 1910 - njy ýyldan bäri ýaýrap başlady.
Şeýtan Hudaýyň gullukçylarynyň hakyky seždäni taşlamagyny isleýär.
Uýa dogan bilen özüniň düşünişjekdigini aýtdy.
Hudaý olara beren sözünde - de durdy (Ýeş.
Şonda Ted Sarjent atly dogan meni batyrgaý bolmaga we Ýehowa bil baglamaga höweslendirdi (1 Ýyl.
Olar döwleti we agalyk ediji synpy rehimsiz ýazgarypdyrlar, bulara şeriň jemlenen ýeri hökmünde garapdyrlar.
Orsýet Ýerewan we Nahiçewan hanlyklaryny özüne birikdirdi.
Gerbert Abbott maşynynda kiçijik towuk ketek ýasady.
Pawlus birinji gezek Rimde tussagdaka, Tihikusy ygtybarly wekil hasaplap, ol arkaly Efesdäki we Kolosedäki imandaşlara hat iberýär.
Hudaýyň Sözüni gowy bilýän dogan hökmünde tanalýarynmy?
Wawilonda goşun bir aýdan gowrak dynç alansoñ, Aleksandr Suza tarap ugrapdyr we ony garşylyksyz eýrläpdir.
Gün do gar Ýew ro pa ýurt la ry sy ýa sy me se le ler se bäp li gat na şyp bil me ýär.
Bu şäherçe Gäwers düzlügi özleşdirmek üçin gurluşyk materiýallar we guramaçylyk merkezi bolup hyzmat edýär.
Birnäçe wagtyň geçmegi bilen, ol Ýehowanyň görkezmesine eýerip, ömrüni Hudaýyň islegini ýerine ýetirmek üçin bagyş etdi (Müs. çyk.
Azerbaýjanyň resmi dilidir we Dagystanyň (Russiýa) resmi dillerinden.
Isanyň şägirtleri - de, iýjek çöregini özleri gazanyp, maşgalasyny eklemelidi.
Uruş gutaranda bolsa, olary boşadyp, akladylar.
Biz hem seresap bolmasak, duýdansyz onuň duzagyna düşeris.
Hakyky din bir bedeniň agzalary ýaly Hudaýa agzybir gulluk etmäge ýardam edýär (1 Korintoslylar 12: 12, 13 - nji aýatlaryny okaň).
Ýöne Ýehowa kömege gelip, onuň Sodom we Gomorra ýaly ýok bolmagyna ýol bermez.
Geliň, Isanyň birnäçe ajaýyp häsiýetleri barada bileliň.
Ýehowanyň mukaddes ruhy arkaly gullukçylaryna berýän güýji, her birimize özümizi Hudaýa bagyş edenimize görä ýaşamaga we bize täsir edýän erbet güýçlere garşy durmaga kömek edýär (Mika 3: 8; Koloseliler 1: 29 - njy aýatlary okaň) *.
Sebäbi biz bu dünýäniň soňunyň ýakyndygyna we "eglenmejekdigine" iman edip, wagyz edýäris (Hab.
Ol Irlandiýanyň paýtagty Dublinde, lukman Wilýam Waýldyň maşgalasynda dünýä inipdir.
Şu we beýleki meseleler boýunça Wagyzçy kitabynyň 7 - 12 - nji baplarynda Wagyzçynyň berýän peýdaly maslahatlary ýazylandyr.
Şeýdip, Ýehowa "nesil" arkaly Şeýtany we onuň ýaranlaryny ýok edip, hökümdarlygynyň adalatlylygyny subut etjekdigini aýan etdi (Zebur 2: 7 - 9; 110: 1, 2).
Adam ýüreginiň diýenini edip, hatda Hudaýyň beren göni maslahatyny ret edip biler!
Emma bu makala nemes dilinde ýok.
Gyzlaryňyzy ogullaryna bermäň we gyzlaryny ogullaryňyza almaň; çünki olar ogullaryňyzy başga taňrylara gulluk etdirmek üçin menden ýüz öwürder; şonda Ýehowa gazaba münüp sizi ýok eder "(Kanunyň gaýtalanyşy 7: 3, 4).
Ol ony isleýär.
Utanjy äsgermedikleriň göreldesine eýeriň
Biz Mesihiň we onuň bilen höküm sürjekleriň bir wagtlar ynsan bolup ýaşandygyna näme üçin begenmeli?
Isa Ýehowanyň adamlara bolan söýgüsini nädip beýan etdi?
Käbir adamlar özüne özge milletli aýal aldylar.
Sami çorbadan iki käse iýipdir.
Bu barada Isa: "Kime köp berlen bolsa, ondan has köp talap ediler, kime köp zat ynanylan bolsa, ondan köp hem islener" diýipdi.
"Aýypsyzlyk" diýen gadymy ýewreý sözi, "doly", "bütewi", "kemçiliksiz" ýaly meňzeş sözleriň düýp sözünden gelip çykýar.
Ata - eneňe gulak asyp, sen Hudaýa tabyn bolýarsyň.
Meselem, käbir dogan - uýalara wagyz etmek kyn bolýar.
Italiýa sözi “Witulus” – göle, “Witaliýa” ýa-da “Italiýa” – göleleriň ýurdy diýen manyny aňladypdyr.
Synaglar Ýehowa bil baglamagy öwretdi (A.
2009-njy ýylda hem 5 utuk bilen turnir tablisany 9-njy ýerde tamamlaýar.
Başda men maşgalamy örän küýseýärdim!
Ýöne olar dogan - uýalara ruhy iýmiti paýlamaýarlar.
Ol erbet habardan gorkmaz, Rebbe bil baglap, ýüregi berkdir.
Adam atanyň nesil şejeresinde ýedinji adam bolan Hanoh Hudaýyň ýolunda batyrgaý ýöräpdi.
Biz Mukaddes Ýazgylary okanymyzda, pikirimizi we edýän işlerimizi barlamaly.
Sebäbi ol öň hem özüni öýlenýän ýigit bilen deňeşdirýär.
Işewür teklibi ölçerenimizde, biz nädip "ädimlerimize dykgat edip" bileris?
Netijede, Gabriýel ahlaksyz ýaşaýşyny goýup, Ýehowa bilen dostlugyny gaýtadan berkitdi.
Jelalletdin Meňburuny Alaỳeddin Muhammediň türkmen aỳaly Aỳçeçekden bolan uly ogludyr.
Ýedi milliondan gowrak adamlar uly muşakgatda diri galmaga umyt edýär.
Ol: "Her kime bermelisini beriň: salgyt bermelilere salgydy... sarpa goýmalylara sarpa goýuň" diýdi.
Mysal üçin, "Rebden gorkmaklyk" bizi şu howply günlerde goraýar (Zeb.
Süýrgal miras geçýän ýer bolup, onda ilatdan salgyt ýygnamaga, bigar borçlulyga we sud-administratiw işleriniń hemmesine ýerli iri ýer eýeleriniń özi erk edipdir.
Ýygnakda köp wajyp işler bar bolsa - da, doganlara wagtynda kömek edilmese, bütin ýygnagyň ruhy saglygyna zyýan ýeter.
Geliň, häzir gulagymyza eşidilýän seslere diň salalyň.
Durmuş guranlaryndan soň hem, är - aýal ata - enesine we başga dogan - garyndaşlaryna wagt sarp ederler.
nji ýyllarda Latyn Amerikasy ýurtlarynyň oba hojalygynda aýratyn bellär ýaly özgerişler bolmady.
Şol waka barada Matta 26: 52 - 56 - njy aýatlarda - da gürrüň berilýär.
Olar ynsabyny Hudaýyň Sözi esasynda terbiýeläp, ýagşy - ýamany saýgarýarlar we ýygnakda agzybirligi saklaýarlar.
Şol sebäpli men näme etmelidigini bilýärdim.
Giggs 2007-nji ÿylda Britaniÿanyñ gahrymany diÿen ady aldy.
GAZANYLAN ÝEŇIŞLER
Özem şu zatlar energiýa çeşmesine we çig mala garyp, onuň doly diýen ýaly daşary döwletlerden satyn alynýan ýurdunda öndürilýär.
Araňyzdaky erkekleriňiziň ählisini sünnetlemelisiňiz...
Ol sport klupda göreş tutulýar eken.
Bu işiň dowamynda terjimeçileriň müňlerçe soraglaryna seredildi.
Häzir bu maşgalanyň 15 agzasy Ýehowanyň Güwäçisi.
* Rahim Gurbanmammedow (2003—2004, 2007-mart 2009)
PAWLUS RESULYŇ şu sözleri uzak wagtlap meni we aýalym Ulini örän ruhlandyrýar.
Şahtaçy bolanym üçin meni harby gullukdan boşatdylar.
Onda patyşalar we ruhanylar bolmak mümkinçiligi kimlere berler?
Olaryň iň esasylary I – hatlar barada, II-arza şikaýatlar barada, III-Maliý barada, ýagny imperatoryň emlägini dolandyrýan merkez bolupdyr.
Mukaddes Ýazgylary öwrenýän adam asla Mukaddes Ýazgylary bilmeýän bolsa, bir baby birnäçe böleklere bölüp geçse bolar.
Maregiň gelen kararynyň gynançly ýagdaýa eltendigi, bizi oýlandyrmaly.
Olar Hudaýyň halkyna goşulyp, mesh edilenler bilen "bir süri" bolýar.
Nagomy bolsa öz dogduk mekany Ysraýyl ýurduna dolanmakçy bolýar.
Mysal üçin, Ýehowanyň Ybraýyma hem - de Ýeremiýa beren ýumşy biri - birinden örän tapawutlanýardy (Barlyk 13: 17, 18; Ýeremiýa 1: 6, 7).
ETRAP GÖZEGÇISI:
Emma ýurduň içerki milli we sosial gapma-garşylyklary hem-de Orsýediň howply duýdurmasy awstriýa hökümetiniň bitaraplyk ýagdaýynda bolmagyna getirdi.
Munuň üçin Isa Hudaýyň Patyşalygy barada yhlasly wagyz edýärdi.
Andreas atly iki çaganyň atasy şeýle gürrüň berýär: "Öwgüli sözler çagalaryň ruhy we duýgy taýdan ösmegine kömek edýär.
Germaniýada ýaşaýan bir dogan Mukaddes Ýazgylaryň her bir kitabynda Patyşalyk baradaky jikme - jiklikleriň ýazylandygyny aýdýar.
Adam ata bilen How enäniň saýlan ýoly betbagtçylyga eltdi (9 - 12 - nji abzaslara serediň)
Gaharjaň adamlaryň köpüsi üýtgäp, täze häsiýetlere geýinmegi başardylar (Zebur 37: 8 - 11 - nji aýatlary okaň).
Isa: "Atamyň meniň bilen äht baglaşyşy ýaly (TD)" diýende, Ýehowanyň "Melkisedek düzgüni boýunça hemişelik ruhany" bolmak barada baglaşan ähtini göz öňünde tutan bolmaly.
Bikämil bolandygymyz üçin, biz käte şol bir ýalňyşlyklary goýberýäris.
Bu Hudaýyň we Isanyň biziň üçin eden işlerine minnetdarlygyňy bildirmegiň ýeke - täk ýoludyr.
Isa özüni ýazgaran ýehudylara: "Ogul Atasynyň eden zatlaryny görmedik bolsa, Özünden hiç zat edip bilmez" diýdi.
Ata - eneler Hudaýyň islegini şepagatlylyk bilen çagalaryna öwredip, olaryň dogrulygyň dynçlyk miwesini öndürýän adam bolup ýetişmegine ýardam edýärler.
Onun üstünden ençeme wulkan, şol sanda Ýaponiýada iň beýik Fujiýama (3776 m) wulkany ýokary göterilýär.
Şeýdip, patyşa ruhanylar öňünde goýlan maksadyna ýeter.
Käbirleri bolsa, Mukaddes Ýazgylardaky wakalardan sahna taýýarlaýarlar.
"Rebbiň ruhanylary" mesh edilen mesihçileri aňladýar.
Jemgyýetiň ýokary gatlaklarynyň düzümi şeýledi.
Olar Isany Ýehowanyň baş Ruhanysy, Ýolbaşçy we mesihçiler ýygnagynyň Başy hökmünde kabul etmelidi.
Şeýle - de ol hakyky bagt, ahlaksyzlykdan gaça durmak, dogry ýaşamak, howpsuz we gelejekde bagtly ýaşar ýaly näme etmelidi barada başga - da birnäçe soraglara seretdi.
Geliň, günäni alyp gidýän erkeç barada Musanyň Kanunynda näme diýilýänine seredeliň.
Dul aýal ýaňyja - da aradan çykan oguljygyny perişan halda elinde saklap otyrdy.
6: 23, 24; TD).
Emma mesh edilen mesihçiler olardan tapawutlylykda, Hudaýa päk ynsap bilen sežde edýärler.
Agasynyň "rehimi inip" hyzmatkäriň bergisini geçýär.
Geliň, Isanyň näme üçin Marta uly hormat goýandygyny bileliň.
Müsürliler bilen ysraýyllylaryň ilki nähili gatnaşygy bardy?
Maşgalada bir ogul bilen bir gyz dünýä inýär.
Nädip dogry adamlar "hormat içinde beýgeler"?
Ýehowanyň gullukçylaryna ýygy - ýygydan töhmet atýarlar we olary ýalan sözler bilen aýyplaýarlar.
Eýýup bu jedelli mesele barada bilmese - de, ol üç dostuna özüniň aýypsyzlygyny gowşatmaga ýol bermedi (Eýýup 27: 5).
Saňa ruhlandyryjy çopan idegini edenlerinde, eýsem, sen olara sagbolsun aýdyp bilersiňmi?
Mysal üçin: Karib basseýniniň adalaryndaky Wenesuela, Kolumbiýa kenar, Braziliýanyň Gwiananyň kenarlarynda Ỳewropalylar gelýänçä, indeý taýpalary ýaşaýardy.
Ýehowa: "Ine, meniň gullukçym... janym ondan razy bolan, seçen gullukçym" diýýän bolsa, näme üçin "Ýehowa ony ýykmak isledi"?
Ol ýerden müsürliler kümüş, galaýy, gurluşyk agaçlaryny, gymmatbaha kedr agajyny getiripdirler.
Köşk birnäçe gezek gaýtadan gurlupdyr.
Men hiç zada düşünmeýärin.
Olar ýedi gün baýram etdiler we düzgüne görä sekizinji gün diýlende dabaraly ýygnak boldy" (Nehemýa 8: 7 - 11, 17, 18, TD).
Impressionistler bir zady bolşy ýaly suratlandyrmagyň ýerine, onuň ynsanda oýarýan duýgularyny öwrenýärler.
Ýakup bilen Ýahýa soňra Isanyň resullary boldular *.
Emma biz Besalel bilen Oholyýap ýaly Ýehowanyň islegini ýerine ýetirmek we razylygyny gazanmak isleýäris.
Emma halk dine bolan ynamyna kalbynyň töründe orun beripdi.
Biz özümize şeýle sorag berip bileris: "Men ýygnakda dogan - uýalara öňürti hormat goýmak üçin näme edýärin?"
Ýöne gepleşigiň temasy esasan akademik bolýar.
Ýeriň girdejiligini artdyrmak üçin beýleki bir topardan ýeri dökünläp kämilleşdirip, bagçylyk atyz önümlerini öndürmek hem kämilleşýärdi.
Ýehowanyň gullukçylarynyň ýürekden aladasyny edýän adamlar janaýamazlyk ruhy bilen elmydama tapawutlanýardy.
Mesh edilen mesihçiler wepaly galyp, sylag alar ýaly, Pawlus resul olara: "Pikiriňizi... gökdäki zatlara gönükdiriň" diýip maslahat berdi.
Iki gezegem Dawut sowlup ýetişýär.
Bu maslahatyň näme üçin şu günler wajypdygyny indiki makaladan bileris.
Akýürekli kazylaryň käbiri söz we din azatlygy baradaky kanunlary gowulandyrmaly diýen karar çykarýarlar.
Pawlus: "Reb söýýänini terbiýeleýändir" diýip ýazýar.
Emma Danyýel pygamber soňky günlerde mesh edilen mesihçileriň galyndysynyň "köp adamlary dogry ýola" ugrukdyrjakdygyny aýdýar (Danyýel 12: 3 - i okaň) *.
Eger biz beýik Missioner Isa Mesihden görelde almagymyzy dowam etsek, şeýle sylag bize - de garaşýar.
Soltan Teýmiriň hem ölmegi bilen Garagoýunlylar sebitde iň güýçli döwlet halyna gelýärler.
Ol mukaddes ruhy göz öňünde tutup resullaryna şeýle diýdi: "Men - de Atama ýalbararyn, Ol size, hemişe siziň bilen bolar ýaly, başga bir Göwünlik Beriji, ýagny Hakykat Ruhuny berer".
Käte biz duýgudaşlyk bildirenimizde aglaýarys.
Sen bu ýerdekän üns berip bilmerin.
Eýsem, ýanýoldaşy uýamyzyň wagza çykmagyna düýbünden garşymy ýa - da özüne birje güni sarp etmegini haýyş edýär?
Şondan birnäçe ýyl geçensoň, ýene - de bir agyr synaga uçradym.
nji ýylda Dikman ölçegi 3х3 sm, ýigrimi setir ekranly we ýygylygy towlap ulaldylýan 10 kadr/s telepriýomnigi görkezipdir.
Ýehowanyň söýgüsini ata - enäniň çagasyna ýöremegi öwretmegi bilen nädip deňeşdirse bolar?
2007 - nji ýylyň Magtymguly aýynyň 1 - ine çykan "Garawul diňi" žurnalynyň (rusça) "Okyjylaryň sowallary" diýen bölümine serediň.
Ýokarda agzalan mysalda ysraýyllylar hemmeleriň öňünde açyk hüňürdäpdiler.
Onuň goşuny 1916 ýylda iri ýer eýeleriniň çykyşyny basyp ýatyrýar.
Ol öňünden taýýarlanyp, geçjek temasyny birnäçe gezek okaýardy we Braýlyň harpynda çap edilen Mukaddes Ýazgylardan aýatlary açýardy.
Çünki Ynsan Ogly oslamaýan sagadyňyzda geler".
Ýehowa ençeme asyryň dowamynda halkyna başarjaň we deňi - taýy bolmadyk ýolbaşçy berjekdigini pygamberlik etdi.
Olar ahlaksyzlyga baş goşup, onuň ajy miwesini datdylar.
Rimiň Italiýany basyp almagy netijesinde b.e.öň I asyra çenl olaryň ählisinden itewi italiýa halky emele gelipdir.
Biz Ýehowanyň ýaradan zatlary barada oýlananymyzda, Onuň söýgüsine, akyldarlygyna we güýjüne bolan minnetdarlygymyz artýar (Zeb.
Şeýlelikde, olar halkyň adyndan şeýle sada sözler bilen doga edip başladylar: "Ýa Hudaý Reb, alkyşlardan, öwgülerden üstün bolan şöhratly adyňa alkyş bolsun!"
Onuň düzümini (20 ministr) premýer-ministr formirleýär.
Köp adamlar Şeýtanyň barlygyna ynanmaýarlar.
Muny görüp, Saulyň özi "bütinleý ýakylýan gurbanyny berýär".
Meselem, biz wagyz işine köpräk gatnaşmaly.
Ýehowa her birimiziň aladasyny edýär.
Agyr muşakgat gelende, goragdan peýdalananlar begener we alkyş aýdar.
II - ol ozalky Esenguly aýlagynyň territoriýasyny öz içine alýar;
Är - aýal Ýehowa sežde etse, Onuň bilen ýakyn gatnaşygy olaryň nikasyny berkider.
Asa şeýle pikir eden bolmaly: "Men Ýehowa ençeme ýyl wepaly gulluk edip, şeýle ýazgarylmaga mynasypmy?"
Şol sebäpli - de Daniýele we Ýahýa berlen pygamberliklerde diňe sekiz patyşalyk hakynda aýdylýar.
Olar şikessiz toklyny ýa - da çebşi öldürip, onuň ganyny gapylarynyň söýesine çalmalydylar (Müs. çyk.
Düme ekinler köýten daglarynda köplenç ekilipdir.
Kim hiç haçan bagyşlanmaz?
ý-ň awgustynyň ikinji ýarymynda daýhanlaryň gowşakly çykyşlary aýgytly häsiýete eýe bolup başlaýar. erli administrasiýa hem öz gezeginde ilata garşy güýç ulanmagataýýarlyk göryär.
Onuň ýaly zat diýmek diýseň gelşiksiz ahyry.
Emma biz Mukaddes Ýazgylardan bilim alanda, Hudaýyň sözüne bolan söýgimizi artdyrmaly.
Nehemýa olaryň ýaňsylamasandan we töhmetinden gorkmaýar.
Afrigitler zamany çarwa taýpalaryň Horezme zor salan, şäherleriň we ençeme oturymly obalaryň weýran bolan döwri bolupdyr.
Şeýle ýagdaýda sustupeslik agyr bolýar we uzaga çekýär.
Biz Ýehowa Hudaýy söýýändigimizi nädip görkezip bileris?
Uruş wagtynda grekleriň içerki islerine gatyşan Eýran Sparta bilen Afiny ýaraşyk baglaşansoň hem, olaryň içerki işlerine gatyşmagy dowam edipdir.
Afrikanyň tebigaty, ilaty we ykdysady ösüşiniň umumy häsiýetnamasy
Hudaýyň özi - de: "Men Biribardyryn (Ýehowadyryn, TD), bu Meniň adymdyr; şöhratymy başga hiç kese... bermerin" diýdi.
Baala seždäniň Ysraýylda ýok edilişi bilen baglanyşykly wakany ünsli öwrenip, şu sowallara jogap taparys (4 Patyşalar 10: 28).
2, 3. a) Şeýtanyň barlygyna ynanmaýan adamlar ony nädip goldaýarlar?
Şeýle - de bu Ýehowanyň gullukçylarynyň hormatly gulluga örän minnetdardygyny subut edýär, çünki olar "zähmetiniň Rebde boş däldigini" bilýärler.
"Öz günäli teninde ekin eken tenden çüýreme orar, Ruhda eken bolsa Ruhdan ebedi ýaşaýyş orar".
Bu soraga "hawa" diýip, ynamly jogap berip bilerismi?
Biz adamlara ebedi ýaşaýşa gowuşmaga kömek etmek bilen, Ýehowany söýýändigimizi görkezýäris.
a) Isa "wepaly we paýhasly hyzmatkäri" haçan belledi?
Mesihçiler şäherden çykyp, golaý ýerlere gaçmalydy.
(Kanunyň gaýtalanyşy 28: 2).
Dilleriň üýtgemegi Mukaddes Ýazgylaryň terjime edilen diline - de täsir edýär.
Onuň her sany 84 dilde 41 million 42 müň nusga bilen çap edilýär.
Eger kompýutere güýmensek, olaryň gürrüňini diňlemeýän ýaly bolar.
Şu kitap name maksat bilen ýazyldy.
Işaýa şeýle diýdi: "Özümi urýanlara arkamy, sakgalymy ütýänlere ýaňagymy tutdum; masgaralanmakdan, tüýkürmeden ýüzümi gizlemedim" (Iş.
Bir är - aýal şeýle diýýär: "Biz maşgala okuwyny her hepdäniň penşenbe güni agşam geçirýäris.
Bir sapar ol: "Ata dilegimi eşideniň üçin Saňa şükür edýärin.
[13 - nji sahypadaky sitata] Görşümiz ýaly, şol döwürde ölüm jezasy berlen adamy ilki öldürip, soňra pürsden ýa - da agaçdan asan bolmaklary mümkin.
Latyn Amerikasyndaky (West-Hindistan, Urugway, Argentina) indeýleriň köp taýpalary gyrlypdyr.
Ol hatda biziň käbirimize ýeňil işleri - de berdi.
Gogy we onuň ähli goşunyny ol ýerde gömerler "diýýär (Ezek.
Tutýan meýdany 350,000 km² bolan bu çöl Türkmenistanyň 70 prosentinden gowragyny öz içine alýar.
Biz agaja çalt mündik.
Eger adam diri galmak üçin bedeniniň bir agzasyny aýyrtmaly bolsa, elbetde, bu operasiýa razylaşardy.
Lewiler 8: 5, 6 - njy aýatlary okaň *.
Üýtgewsiz we wepaly.
Hudaýyň ýekeje Ogly ýaradylandan bäri, onuň hakykatdan - da deňi - taýy ýok.
Şonuň üçin ähli dogan - uýalar höwes bilen diňleýär ".
Mika pygamber Ýehoşapat patyşany duýdursa - da, ol Ahaba goşulyp, Arama garşy söweşe gidýär.
12: 3; Ýew.
nji ýýlda S.D. Kakabaýewiň “Коллективизация сельского хозяйства Туркмениской ССР (1927-1937 гг)” diýen monografiýasy çapdan çykdy.
özüne tabyn bolýan adamlary nädip terbiýeleýändigine
Gazaby ýerine uran Mädimiñ:
Emma Hudaýyň Sözünde ähli meseleler babatda anyk görkezme berilmeýär.
Emma olar bütin ýer ýüzünde hoş habary ýaýratmaga ýaýdanýardylar.
Süleýmanyň ýaman ýaranlar bilen gatnaşmagy Hudaýyň beren akyldarlygyny puja çykardy we hakyky seždeden ýüz döndürtdi.
Bu söweşde Ýokary Kazy gullukçylaryny gorar we halklaryň arasynda öz adyny mukaddeslär (Ezekiýel 38: 14 - 18, 22, 23).
Ampermetr, elektrik aýlanşygyndan geçýän togu ölçeýän guraldyr.
1980 - nji ýylda biz Braziliýanyň ekwatorynda ýerleşýän Belen şäherine bardyk.
Ýehowa gerekli zatlar bilen üpjün edip, biziň bagtly ýaşamagymyzy isleýär.
Ol kesellän we gartaşan dogan - uýalara kömek edip, teselli berýär, çünki ol ýagşylygy söýýär.
Şeýtany we onuň erbet täsirini ýeňmegiň iň gowy usuly - Hudaýyň Patyşalygy baradaky hoş habary wagyz edip, ýagşylyk etmekdir.
Onda dinden çykanlar bilen gürleşsek, olaryň edebiýatyny okasak ýa - da Internet sahypalaryna seretsek, dogry bolarmy?
Belki, biz Gaitidäki ýer titremede we başga ýerlerde bolan tebigy betbagtçylykdan heläk bolan wepaly doganlar barada eşidendiris.
Şonuň üçin biz ýüregimizi barlap görmeli.
Munuň üçin jw.org saýtymyzdaky "Ýetginjekler" diýen bölümden peýdalanyp bilersiňiz.
Ýehowa Sodom bilen Gomorranyň zalym ýaşaýjylarynyň üstüne kükürt we ot ýagdyranda, dogry adam Luty hem - de onuň iki gyzyny ölümden halas etdi (Bar.
Ýehowa köpräk wagyz etmäge bolan islegimizi görüp, biziň üçin "gögüň penjirelerini... açdy" (Mal.
Ýehowanyň söýgi bilen edýän aladasy Pawlusa kynçylyklary bilen göreşmäge kömek etdi.
Isa pygamber hökmünde köp zatlary öňünden aýtdy.
Emma Rebbimiz maşyndan biraz başy çykýan doganlarymyza ony işletmäge ukyp berdi...
Sen bu zatlardan doly peýdalanýarmyň?
Bu söz rus ýazuwynda diňe XVII asyryň ahyrynda ulanylýar.
YSRAÝYL halkynyň serdary Ýeftah edermen ýolbaşçy we batyrgaý söweşijidi.
Petrus resul geležekde oňa we Isanyň başga şägirtlerine näme boljagyny bilesi gelýärdi.
Goragçylar bizi görmänkä bärsini terk etmegimizi maslahat berýärin.
Şeýdip, Ysraýylda Baala seždäni ýaýradýan Izebel almytyny aldy.
Emma aç - açan gürrüňdeş bolmak üçin bu ýeterlikli däl.
Musany berlen görkezmäni berjaý etmäge näme höweslendirdi?
Ene - atalar gowy göreldesi, söýgüsi we peýdaly görkezmeleri bilen, mukaddes Hudaýa hormat goýmagy öwredip bilerler.
Ýehowanyň häzirki we gelejekki sylaglary barada oýlanmak nähili gowy!
Onuň pikiriçe, doganyna has aýdyň garaýyşda bolmaga kömek edip bilýär.
Emma adamlar ony mukaddes ruhuň kömegi bilen ýazdylar.
Adyň mukaddes bolsun, Patyşalygyň gelsin; gökde bolşy ýaly, ýerde - de Seniň islegiň amala aşsyn ".
Gaýtam, ol dogan - garyndaşlary we dost - ýarlary bilen Ýehowa her gün yhlasly gulluk etmek isleýär.
Bu oňa "imanda tutanýerli" bolmaga kömek eder.
Näme üçin ýaşululara ýerlikli hormat goýmak wajyp?
Dünýewi işe we dogan - uýalarymyzyň öňündäki borjumyza dogry garasak, Ýehowany razy ederis.
Edil şol ýerde deşik bar.
Hawa, Adam ata bilen How ene Şeýtanyň täsiri astynda, öz Ýaradyjysyny inkär edipdi, Hudaýyň hökümdarlygy onuň ýetiren ähli zyýanyny ýok eder.
Biz Patyşalyk baradaky wagyz işine we şägirt taýýarlamaga yhlasly gatnaşsak, köp halklara parahatlygyň ýollaryny öwrenmäge we biri - biri bilen ylalaşyp ýaşamaga kömek ederis.
Biz aşa köp alada etmez ýaly näme edip bileris?
"Baýlyk" nädip aldawçy bolup biler?
Şu günler Ýehowanyň Güwäçileri nädip batyrgaýlyk we biri - birine söýgi görkezýärler?
Emma Mukaddes Ýazgylarda: "Puly söýýän, puldan doýmaz, baýlygy söýýän - de, gazançdan" diýilýär (Wag.
Premçand eserlerini hindi hem urdu dilinde döredipdir.
Agzalalykly uruşlar döwründe şäher ýedi ýylyň içinde dört sapar bir hanyň elinden beýleki hanyň eline geçipdir.
Şol sebäpli Pawlus korinflilere ýazan birinji hatynda söýgi bilen berk tabşyryk berýär.
Ýehowanyň halky bilen bile ony arassa dilde şöhratlandyryň
Isa Mesih bilen Bowaz ýygnak ýaşulularyna ajaýyp görelde galdyrdylar.
Taryh
Düşündiňmi?
Käte hakykat tohumy derrew gögermeýär, emma wagtyň geçmegi bilen ol adamyň ýüregine kök urup gögerip ugraýar.
Gowşuan taýpalary ilki Hytaý sebitlerinde ýaşap, soňra Gazagystanyň we Orta Aziýanyň territoriýasy bilen Arabystana aralaşypdyr.
Onsoňam, olaryň kitaplaryny okamaýarys, telewizordaky çykyşlaryny diňlemeýäris, Internetde ýazýan makalalaryny hem okamaýarys.
Tom öz planynyň onçakly gowy däldigini bilýärdi.
Gynansak - da, bu zalym dünýäde adamlar ýüreginiň höwesine köp üns berip, Hudaýyň Sözüniň kadalaryna üns bermeýärler.
Gysga wagtyñ içinde adamlar Pribaltikany, Şatlandiýany, Skandinawiýany, Demirgazyk Buzly ummanyñ kenarlarynyñ bir bölegini, Amerikany, Awstraliýany özleşdiripdirler.
Ysraýyllylar: "Geliň, Rebbiň Äht sandygyny Şilodan şu ýere alyp geleliň.
Kanun ähti b. e. öň 1513 - nji ýylda Sina dagynda güýje girdi.
Elbetde, ýaş Dawut oýnamagy gowy görendir; ýöne ol gelejekde Ýehowany şöhratlandyrmaga kömek etjek ukyplary - da ösdürdi.
Şu iki makalada adamlary nädip ruhy taýdan oýarmalydygyny we haýal - ýagallyk etmeli däldigini bileris.
Meniň wagtym ýok.
Pawlus resul Ýehowanyň akyldarlygyna geň galyp, şeýle diýdi: "Hudaýyň baýlygy, akyldarlygy, bilimi çuňdur!
Dünýä onuñ ýaly köp adamlary ulanyp bilerdi
Ýehowa doly wagtly gulluk etmegiň berýän şatlygyny biziň terk eden zatlarymyz bilen deňäp bolmaýar ".
Sen geñ galarsyñ oýütmedim.
Ýehowa ysraýyllylary Müsürden çykarmak üçin, Musany Faraonyň ýanyna iberýär; Haruny bolsa onuň kömekçisi we sözleýjisi edip belleýär (Müs. çyk.
Ýöne keseliň gelip çykmagynyň sebäpleri çylşyrymly bolup, onuň ýüze çykmagynda haýsy ýagdaýyň has täsir edýänligini bilip bolmaýar: gen toplumynyň özara arabaglanşygymy ýa-da belli bir faktorlar sebäpli geniň häsiýetleriniň üýtgemegimi (gen mutasiýalary).
4, 5. a) Isanyň görkezen ilkinji gudratyndan näme öwrenýäris?
Olar "Beýik Ýaradyjysyny unutmak" islemeýär, şol sebäpli Hudaýa ynanmaýan deň - duşlary üstünden gülýär, hatda gaharyny getirýär (Wag.
Ol maşynyň dokumentlerini saňa berip: "Ine, maşyn seniňki, ýöne açary mende durar.
Paý tag ty: Täze Deli şä he ri (ila ty 7,2 mil li on dan gow rak).
Şonda "ýaşaýjylaryň hiç biri:" Men ýaramok "diýmez" (Işaýa 33: 24).
Altyn balyk ýaşaýar.
Şan atly ýygnak ýaşulusy şeýle ýatlaýar: "Ejem ýerli halkyň dilini, uýalarym we men bolsa ene dilimizi kän gowy bilmeýärdik.
Wagtyň geçmegi bilen ol harby-deňiz gorhanasynda ýokary çinli ofiser bolup ýetişýär we Reis çinine mynasyp bolýar (Osmanly döwründe bu çin hem kapitan hem-de admiral diýmekligi aňladypdyr).
Biz Ýehowanyň pikiri barada näme bildik?
Asa patyşa enesi Maaha "ýigrenji aşera butyny" ýasany üçin, ony "melike" adyndan mahrum edip, onuň butyny ýakdy (1 Pat.
Mukaddes ruh arkaly adamlara çakylyk edilip başlandy.
Olaryň Balhdan gaýdyp, Bagdatda, Erzinjanda bolanyny, Mekgä zyýarat edenlerini, Malatyýada dört ýyl, Garamanda ýedi ýyl oturandyklaryny çeşmeler habar berýär.
Geliň, 2 Timoteos 3: 2 - 4 - nji aýatlarda agzalýan söýginiň gapma - garşylygy bolan Hudaýa söýgümiz barada gürrüň edeliň.
Käbiri bolsa sabat güni we Günäden saplanma güni ýaly däp - dessurlary hem baýramçylyklary goýup bilmändirler.
Hurma agajy örän köp miwe berýär.
Mukaddes Ýazgylardaky mysallar bize kömek eder.
Men ony etmegi näçe ýyl mundan öñ goýdum.
Şeýtan hiç bir adamyň Hudaýa ýürekden gulluk etmejegini aýtdy (Eýýup 1: 9 - 11).
Gadymy asyrlaryň lukmanlary bu keseli öwrenip, näsaglan adamyň gaty horlanýanlygyny belläpdirler.
Şeýle ýagdaýda Ýehowa öz islegini amala aşyrmak üçin hökümdarlara täsirini ýetirýär.
Şeýle - de, biz güwälik etmek bilen Ýehowany hormatlaýarys.
Ýehowa mukaddes ruhy arkaly Oglunyň kämil janyny Merýemiň göwresine geçirýär we ol göwreli bolýar.
15 dekabr, 2011
Onda söýýändigimizi söz bilen aýtmak nädogrumy?
Şu günler Isa patyşa bolsa - da, özüni şeýle alyp barýar.
Isa şägirtlerine şeýle diýdi: "Özüňizi nädip goraryn diýip alada etmezligi ýüregiňize berk düwüň.
Biz her mümkinçilikden peýdalanyp, batyrgaýlyk bilen wagyz edip, "Hudaýyň sözi baglanan däldigine" göz ýetirýäris.
Halkara harby sudy 1948-nji ýylyň Sanjar aýynda Ýaponiýaly harby jenaýatçylaryň 7-sini ölüm jezasyna, galanlaryny dürli möhletli tussaglyga hökümet etdi.
Ýehowa onuň ýanyna ýene - de Ylýas pygamberi iberýär.
Ol gullukçylarynyň bähbidi üçin halkynyň duşmanlaryny hemişelik ýok eder, adalatlylygy dikelder.
Premçand eserlerini hindi hem urdu dilinde döredipdir.
Emma Kimiň aýdara hiç zady ýokdy.
Arheologlaryň Finikiýada we Siriýada (Biblde,Tirde,Sidonda),Damaskyň golaýynda tapan tapyndylaryny hem belläp geçmek gerek.Akko şäheriniň golaýynda geçirilen gazuw-agtaryş işlerinde b.e.öňki XIV-XIII asyrlara degişli urşujy-söwdagärleriň mazarlaryndan Müsürde,Zakawkazýede,Mesopotamiýada,Kipr adasynda ýasalan zatlar tapylypdyr.
Şonuň üçin Pawlus onuň Korinfdäki mesihçileriň ruhy zerurlygy barada alada edip biljekdigine ynanýardy.
Hudaýyň Sözünde şeýle diýilýär: "Ýaradylyş (ynsan)... puçluga tabyn boldy... (çünki) umyt bardy".
Mümkin bolsa, köşeşip, özümize gelýänçäk garaşmaly - da, bir iş etmäge ýa - da bir karara gelmäge howlukmaly däl (Süleýmanyň tymsallary 14: 17, 29).
Bu Hudaýyň olardan razydygyny görkezýär (Malaky 3: 16 - 18 - nji aýatlary okaň).
Ähli betbagtçylyklardan azat boljak döwre biz sabyrsyzlyk bilen garaşýarys!
Men ol ýerde ençeme akyldar adamlar bilen işleşip, köp tejribe topladym.
Göwnüçökgün ýagdaýda näme kömek eder?
Ol ýygnakdaky şägirtleri gowy tanaýardy.
Emma uruş dowam etdirildi.
Şeýle wakalardan sapak edinip, ulalanda - da, öýden - öýe gorkman wagyz edýärdim.
Biz her gün mekdepde, işde we wagyzda Hudaýa gulluk etmeýän adamlara duş gelýäris.
Petrus olara Patyşalyga girme "boldan berler" diýmek bilen, olaryň göklere uly şöhrat bilen girjegini aýdýar.
Onsoňam, olar Patyşalyk hakda wagyz edýän adamlary äsgermezçilik edýärler.
Elbetde, bu iýip - içmek, işlemek, dynç almak, hatda kimdir biri bilen halaşmak barada oýlanmagyň nädogrudygyny görkezmeýär.
Ýöne bu onuň ahlaksyz ýa - da erbet niýetli gyzdygyny aňlatmaýar.
Ol ýygnaklara "Garawul diňiniň" adaty neşiri bilen bile iberiler.
Armageddondan geçen we ölümden direlen adamlarda ebedi ýaşamaga mümkinçilik bolar.
Adamlara wagyz edip we öz wagtynda ýerlikli sözleri aýdyp biler ýaly, Ýehowadan kömek soramaly.
Sen garaşylmadyk ýagdaýda wagyz etmäge dörän mümkinçilikden peýdalanarmyň?
Geliň, hemişe boş sözleri ret edip, gymmatly hakykat sözlerine gulak asalyň!
Minara-da, portallaryň sütünleri-de alebastradan edilen palçyk arkaly bişen kerpiçden (21x21x4,5 sm.) örülipdir.
San - Paulo şäheriniň demirgazyk - günbataryndan 97 km uzaklykda heýwere keseline ýolugan adamlaryň saklanýan ýeri bardy.
Ol laýykata ilkinji nobatda arhetekturada yzarlamak mümkin.
Şeýle - de olar wagtyňy köp alýan başga - da köp sanly zerur işleri edýär.
Eger eliňiz sowap, göreşmegiňizi bes etseňiz, Iblis begener.
1934 - nji ýylda "Býulletende" kiçi tigirli öýde ýaşaýyş şertlerini döreder ýaly, suw geçirmek, ýygnalýan krowat we nahar taýýarlamaga peç gurnamak hem - de ony ýylatmak üçin maslahat berlipdi.
Poeziýada watançylyk äheňler güýçlendi.
Senagat taýdan guşçylyk pudagy ösdürilýär.
Oňat aýdym - saz hökman haýal ýa ýuwaş bolmaly däl.
Biz özümizi gorar ýaly, "guş awçynyň" ulanýan dürli hilelerini bilmeli.
Nemes dworýanlary hem syýasy taýdan aktiwleşipdi.
Olar ulaglarynyñ açarlaryny ýitirdiler.
Şol gün Hudaý beýik güýjüni aýan eder!
Gullukçynyň ýer ýüzünde gulluk etmegi
Eger ata - eneň Ýehowanyň gullukçysy bolsalar, olar saňa has - da köp ýardam ederler.
Ol muny özüne borç hasaplap däl - de, ata - enesiniň bagtly bolmagy üçin edýärdi.
Zebur 23: 4 - nji aýatda Dawut nädip has mähirli gürleýär we bu bizi näme üçin haýran galdyrmaýar?
Gaýtam, käte biz ygtyýarly adamlar bolsa - da, olara tabyn bolmakdan ýüz öwürmeli.
Mesihçi işewür teklibi ölçerip görende, özüne şeýle sowallary bermeli: "Şu işe baş goşmak hökmanmy?"
Bu edil ýaşaýan şäheriňden gitmän, syýahat eden ýalydyr.
Çagalar nämäni özleri çözerler?
Garradyň diýip garrylygy söýmese
Diýmek, hakykaty başga - da köp adam kabul etmelidi.
Bu zalym dünýäniň soňky günlerinde bolýan wakalary görkezýär.
nji ýyldaky saýlawlarda leýboristik patiýanyň lideri Toni Bleýr premýer-ministrlige saýlandy.
Ol: "Men günämi ýuwjak bolup, köp wagyz etmäge başladym" diýýär.
Gadymy ysraýyllaryň arasynda hem gelmişekler ýaşaýardylar.
Italiýanyň hökümeti Birleşen Milletler Guramasynyň tabşyrygy boýunça Somali ýurdunyň garaşsyz bolmagyna kömek etmelidi.
Olar şeýle diýýär: "Biz Ýehowanyň eli açykdygyny häzirden görýäris, ol biziň maddy zerurlyklarymyzyň aladasyny edýär.
Unudylmajak gün
Kimham Barzyllaýyň ogly bolan bolmaly (2 Şam.
Biz "Isa Mesihiň direlmegi arkaly" gutularys.
Şol sebäpli oňa ýygnakda jogapkärli we hormatly borç ynanylmaz.
Germaniýa Demirgazyk we Merkezi Italiýany basyp alandan soňra italýanlaryň garşylyk görkeziş toparlary döredilip, olar faşistlere garşy birnäçe söweşleri guradylar.
Eýýup ýaman niýetli we doňýürek däldi.
Manaşeniň eden dogasynda aýdan sözleri Mukaddes Ýazgylarda ýazylmandyr, ýöne, megerem, ol Dawut patyşanyň 51 - nji mezmurda aýdan sözlerine meňzeşdir.
Ýehowanyň käbir gullukçylary nähili dert çekýär we olara näme kömek edýär?
Çopanlar sada, daýaw hem örän güýçli sypatda berlipdir.
diýen wideony we "Ýehowanyň islegini kim berjaý edýär?"
Bu wada ynanýan adam jomartlyk edip, bol berekediň eýesi bolardy (Sül. tym.
Şonda asmanda orak şekilli täze Aý dogar we takmynan 21 sagatdan soň ýene - de gün batar (31 - nji mart).
Onuñ gözleri şerbetden owadan, dişleri bolsa süýtden ak.
Eşikleriň, ylaýtada sirkeleriň ýapyşyp biljek tikin ýerlerini gowy edip ütüklemek;
"Herki zady Öz isleginiň karary boýunça emele getiren Hudaý".
Ösen we täze ýüze çykan iri ýer eýeler önümçilik gatnaşyklarynyň arasyndaky göreşdi.
Ýöne Ol bizi halas etmese - de, eý, patyşahym, şuny bilip goýgun, biz seniň hudaýlaryňa gulluk etmeris, seniň diken altyn heýkeliňe sežde etmeris "(Dan.
Ogly Mesihdigiňe iman etdim" diýen jogabyny ünsli diňledi.
b) Filipidäki doganlar Pawlusyň sözlerine näme üçin çynlakaý garadylar?
Maşgalabaşy maşgalasynyň ruhy taýdan nämede ösmelidigini bilmeli.
PIONER GULLUGY
Gürrüňdeşlikden soň, siz Ýehowanyň uýamyz hakda edil kiçijik guzusyna gözegçilik edişi ýaly alada edýändigini belläp geçip bilersiňiz.
Söýgi göriplik edýän däldir.
Näme üçin biz adamlara ýagşylyk etmeli?
Şu günler bütindünýä wagyz işi I asyrdaky ýaly Hudaýyň ruhunyň kömegi bilen ýerine ýetirilýär.
Ertesi Mario meniň bilen ruhanyny öýüne çagyrýar we oňa aýdanlaryny subut etmäge mümkinçilik berdi.
Hudaýyň adalatlylygy rehimdarlygyna garşy gelmese - de, Ýehowa gahary gelmezek we günäkär adam toba geler ýaly oňa sabyr bilen gerekli wagt berýär.
Isanyň ýerdäki mal - mülküniň iş dolandyryjysy
Edebiýatlarymyzda köplenç Mukaddes Ýazgylardaky wakalar pygamberlikler bilen deňeşdirilip düşündirilýärdi.
Şonda ýagdaý üýtgese - de, tekepbirlige ýol bermän, dogry garaýyşda hereket edip bileris.
Göz üçin diwanhana manjyrlardan we hytaýlylardan deň möçberde adam alnypdyr.
"Rebbiň işleri uludyr, ähli muşdaklary olary agtarýandyr" (Zeb.
Genri Nikols bolsa, akýagyz dogan - uýalaryň ýygnagynda birleşigiň gullukçysydy.
Şonda men gyzymy düzetmezden öň, oňa ýüregini açmaga mümkinçilik bermelidigine düşündim.
Her günüň derdi özüne ýeterlikdir ".
Altyndan guýulan aşygym bar.
Ýőne alamançylyk halkyň kesbi däldi, il arasynda alamanyň ýoly bir bolsa-da yrsgy bir däldir, diýip ýőne ýerden aýdylmandyr.
Şu günler Ýehowanyň Güwäçileriniň arasynda parahatlyk höküm sürýär we olara "iş beriji" - Hudaýa gulluk etmäge höweslendirýän güýç - dogrulyga bolan söýgi.
Bu prinsipler Ýehowany uly ýaşda tanan adamlara - da degişli.
Gaz eleginden metal (polat) pero geçmeklik örän doamly we kem-kemden bolupdyr.
Isanyň şägirtleri indi adamlara Ýehowanyň niýetiniň täze aýratynlygy barada gürrüň bermelidiler.
nji ýylda sowet esgerleri SSSR-iň döwlet serhetlerinden geçip, Ýewropa halklaryny faşistik gulçulykdan azat etmäge girişdiler.
Elbetde, bu mesihçiler entek doly arassalanmandylar.
Paýtagty — Katmandu şäheri.
Men olaryň öýüne gowy niýet bilen gelip, gowy niýet bilen hem gidýändigimi aýtdym.
Ýehowanyň guramasy barada oýlansak, bu bizi - de Işaýa ýaly hereket etmäge höweslendirer.
ABŞ-da şuwagta çenli 44 gezek prezident çalyşdy.
Bu uly jogapkärçilik (Wag.
Şeýle ýaş doganlar gökdäki Atamyz Ýehowany şöhratlandyrýan maksatlary goýup şatlanýarlar.
Bir ýaş çatynjalar nähili özgerişler etdi we bu olaryň durmuşyna nähili täsir etdi?
Eýýäm 4-nji klasda okaýan wagty edebiýat bilen gyzyklanyp ugraýar.
Sebäbi tussaglar türmeden gaçypdyr.
Hak Hudaýa içimizi döksek hem - de berýän maslahatlaryna eýersek, mukaddes ruh şol meselä degişli aýatlara has oňat düşünmäge we başga - da aýatlary ýada salmaga ýardam eder.
Çagalaryňyza sylaşykly bolmagy öwrediň, 15.2.
Bu tagamyň süýjüdigine düşünenimizde, ony özümiz hem bişiresimiz geler.
Anna uýa Ýehowanyň beren "tabşyrygyny" ýerine ýetirip: "Indi men hoş habary çekinmän wagyz edýärin" diýýär.
Biz bar güýjümiz bilen Ýehowanyň häzirki tabşyran işini ederis.
Açgözlükden saklan
Ol 20 ýaşlarynda Kanadanyň Kwebek şäherine göçýär, sebäbi ol ýerde pionerler azdy.
Men gyzy itip goýberdim welin, ol gaçyp gitdi "(Gel. çyk.
Gan azlygy sebäpli, ysgynsyz bolsam - da, Mukaddes Ýazgylaryň esasynda garaýşymy aýdyň düşündirip bildim ".
Biz, esasan - da, Ýehowa wepaly galmak isleýäris.
A.N. Samoýlowiç onuň bilim derejesine ýokary baha berip ýene-de şeýle diýip ýazypdyr: “Maňa mälim bolan türkmen ýazyjylaryndan, özüniň bilim derejesi boýunça onuň gapdalynda diňe Magtymgulynyň atasy Döwletmämmet Azadyny goýup bilerdim.
Ýeremiýanyň duýduryşyna gulak asman olar Müsüre gidýärler.
Egerde kimde kim ony ýerine ýetirmese, ol adam jemagatyñ uly hukukly agzalygyndan hemde ýer-suw paýyndan mahrum edilipdir.
Ýehowadan aljak bereketleri üçin ýaşlaryň minnetdarlygy artar we olar Hudaýy ebedi şöhratlandyrar (Zeb.
Ýaşar ýaly, ýaşaýşy saýlamak üçin Hudaýy söýmekden we onuň sözüne gulak asmakdan başga - da "Ýehowa wepaly bolmaly", ýagny onuň islegini berjaý etmeli.
Ol şeýle diýdi: "Maňa garyplyk ýa baýlyk berme; çörekden rysgalymy ýetir" (Sül. tym.
Biziň özümizi alyp barşymyz imanymyzyň nähilidigini görkezer.
5, 6. a) Her bir adamyň ýaşaýşy nähili başlaýar?
Emma sen bu zatlaryň öňüni alyp bilersiň.
Diňe bir SSSR-iň partizanlary Germaniýanyň goşunlarynyň 10% çemesiniň “elini baglaýardy”.
Şoňa görä - de, aýallara: "Imanlylar ýygnagynyň Mesihe tabyn bolşy ýaly, aýallar - da herki zatda öz ärine tabyn bolsun" diýilýär.
Biz jogapkär doganlarymyzy yhlasly goldasak, Ýehowa we Isanyň biziň üçin eden ähli zatlaryna minnetdarlygymyzy görkezeris.
82-nji Türküstan atly polky hem ýetip gelýärdi.
Şonuň ýaly - da, Ýehowa öz halkyny derrew goraýar, sebäbi olar onuň üçin gymmatly (Zakarýa 2: 8 - i okaň) *.
13, 14. a) Ýehowa Patyşa boldy diýmek nämäni aňladýar?
Bu din haýsy kastadan çykandygyna seretmezden, adamlaryň ählisine deň göz bilen seredýärdi.
Türmeçi tussaglar gaçandyr öýdüp, janyna kast etjek bolanda, Pawlus ony saklaýar.
Ýehowanyň hökümdarlygyny goldar ýaly aýypsyz bolmaly.
Ýazgy ýadygärlikleriniň ýene biri.
1 Korintoslylar 7: 39 - a görä, durmuş gurmadyk mesihçiler nädip Hudaýy öz paýy edinip bilerler?
Pawlus resul "mukaddes ruhdan doldy"
14, 15. a) Wagyz işini bütin dünýä boýunça ýerine ýetirip bolar ýaly nähili işler amala aşyrylýar?
MAKALA 3, 4 SAHYPA 18 - 26
Men hiç bir kemçiliklsiz bolýan ýerleri ýa-da adamlary halamaýaryn
15 Göripçilik aňyňy zäherleýär
Sebäbi papa hem çehleriň içki işine köplenç gatyşýardy, bu halkyň nägileligini döretdi.
Birnäce dildüwşükler edipdirler.
Ol Pýotr-I-iň döwründäki ähli döwlet edaralaryny dikeldýär.
Çünki ysraýyl Hudaýy Reb şeýle diýýär: "Rebbiň ýagyş ýagdyrjak gününe çenli haltadaky un tükenmez, golçadaky ýag egsilmez" "(1 Pat.
Şeýle - de olar meni we iň kiçi gyzy Norany pioner bolmaga höweslendirdiler.
Eger dostlaryňyz ýa - da maşgala agzalaryňyz ýüregiňize bitmejek ýara salýan sözleri aýdan bolsalar, agyr kesele uçran bolsaňyz ýa ýakynlaryňyzyň biri aradan çykandygy sebäpli hasrat çekýän bolsaňyz, Eýýup pygamberiň mysaly size teselli berip biler (Eýp.
Olar Isanyň töleg gurbanyna iman edýändikleri üçin, Hudaý olaryň donlaryny çuw ak hasaplaýar.
Siz durmuşyňyzda haçanam bolsa, bir karara gelip, soňra ökünipdiňizmi?
Pawlus muny bikämil bolandygy üçin aýtdy.
Soňra ol aýaly bilen bile Mukaddes Ýazgylar okuwyny geçip başlaýar.
B.e. öñ VIII asyrda ýagdaý üýtgeýär.
Dogan - uýalar köplenç ýygnaga gelende ýadaw bolsa - da, ýygnakdan soň zarýad alan batareý ýaly ruhy taýdan güýçlenip, öýüne gaýdýarlar.
Gaýtam, bu olara Hudaýyň kömekçi hökmünde beren borjuny ýerine ýetirmäge ýardam edýär.
Bu döwlet Ranjit Singhiň döwründe (1780-1839 ýý.) berk düzgün-tertibiň ýola goýulmagy we güýçli goşunyň döredilmegi bilen öňküsinden-de güýçlenipdi.
Önüm artykmaçlygy bolmandyr.
HUDAÝ BILEN DOSTLUGYŇYZY BERKIDIŇ
Hem Aziýa'da hem Ýewropa'dadır.
Dawut patyşa Batşeba bilen nähili günä edýär we Hudaýyň olara näme edendigini bilmek näme üçin teselli berýär?
Muny Ýehowanyň lewilere aýdan sözlerinden bilse bolýar.
Hiç bir pikir aýtma şol bir wagtda hem çуn, hem ýalan bolup bilmeýär.
Şeýle - de ol mal gurbanlarynyň ysraýyllylaryň günälidigini we günäden doly saplanmagy üçin has gymmatly gurbana mätäçdigini ýatladandygyny aýtdy.
Isanyň beren töleg gurbany Ýehowanyň öňünde adalatlydy, sebäbi ýitirilen kämil jan üçin kämil jan berildi.
Emma birnäçe gün geçýär, sen gerekli zadyňy tapmak üçin ähli goşuňy çykarýarsyň.
Sen özüň üçin meniň Toma içalylyk etmegimi isleýärsiňmi?
Emma Isa: "Hasyl bol, ýöne işçi az" diýdi.
925-nji ýylda Horwatiýa korollygy emele geldi.
Евгений Владимирович Пчелов; 1 sentýabr 1971, Moskwa) — rus taryhçy, genealog we geraldist.
Wirusly gepatitleriň hemme görnüşi häzirki wagtda takyk anyklanylyar we irki möhletde başlanan bejergi esasynda sagalmany gazanyp bolýandyr.
Mukaddes Ýazgylary öwrenýän adamlar bitaraplyk meselesi babatda şu günki mesihçiler ýaly köp zatlara düşünmeseler - de, Ýazgylardaky "adam öldürme" diýen tabşyrygyň näme aňladýandygyny gowy bilýärdiler.
Men maşgala agzalarymyň birine ýa - da imandaşyma haçan soňky gezek öwgüli sözleri aýtdym? "
Hudaýa ýöne iman etmek ýeterlikli däl
Bir aklawçy doganymyz kaza we prokurora Mukaddes Ýazgylary berip, Efesliler 4: 5 - i okaýar.
Belki, bu kazyýetler adamlaryň arasyndaky dawa - jenjellere we jenaýatçylyk işlerine seredendir.
Olar bu işi yhlasly ýerine ýetirdiler.
Täze Hett patyşalygy döwründe daşarky söwda ösüp,oňa döwlet gözegçiligi ýola goýlupdyr.
Biz hem şeýle wepaly bolsak, Ýehowanyň adalatly prinsiplerini batyrgaýlyk bilen goldarys.
Isa "daýhan" hakdaky tymsalynda "kynçylyklaryň ýa - da yzarlamalaryň" käbir adamlara bökdençlik boljakdygyny aýdypdy.
Siz oýlanmaga ýeterlikli wagt sarp edýärisiňizmi?
Şonda Şeýtan onuň iýmäge bolan adaty islegini oýarýar.
Men bu soraga jogap berip bilmeýärin.
Çagalaryň köpüsi muňa: "Beýle etmek bolmaýar!"
Magtymguly eýýamynyň taryhy çeşmeleri
Imperator Haýle Selassiýe ýurduň çykyp gitmäge mejbur bolýar.
Çagany terbiýelemek üçin birnäçe ýyl jan aýaman zähmet çekip, köp wagtyňy we güýjüňi sarp etmeli bolýar.
Ýöne ol indi göreş taktikasyny üýtgetdi: basmaçylar bir ýere toplanman aýratyn toparlara bölünşip hereket edip basladylar.
Şonda Ol gelýän kararymyzy patalar (Zebur 37: 5 - i okaň).
Ol Fransiýanyň, Meksikanyň we Şweýsariýanyň uniwersitetinde okaýar we onuň gelejekde gowy wezipe gazanmaga mümkinçiligi bardy.
Ýehowa gullukçylarynyň ýürekden gulluk edýändiklerine örän begenýär we olaryň çekýän zähmetini gymmat saýýar.
Dogry ulanylmasa, olar hem puçlukdyr, sebäbi ýaşlyk güýjüň hem bug kimin ýitip gidýär.
Biziň ählimiz şeýle mähirli ene - atamyzyň bardygyna örän minnetdar!
Eger gaharlanmaga sebäp bolaýanda - da, meseläni tizden - tizden çözmeli we gahary içimizde saklamaly däl, ýogsam, Iblise ýol berdigimiz bolar.
Süýtemdirijileriň biotoparynda 11 görnüşden 14 wekil görkezilipdir.
Ýeremiýa 1: 19.
Şol kongres maňa Ýonadab hökmünde mesh edilen mesihçilere wagyz işinde bar güýjüm bilen kömek etmelidigime düşünmäge ýardam etdi.
Pawlus Rimliler 8: 4 - 13 - nji aýatlardaky "ten" sözüni haýsy manyda ulanýandygyny 7 - nji bapda görkezýär.
Eger şeýle etsek, onda biziň mukaddes gullugymyzyň hili has gowulaşar.
Çopan oglan gyzyň yzyndan gidýär we onuň bilen duşuşýar.
Iblis olary goldaýan we ebedi ýaşaýşa umydy bolan "başga goýunlary - da" halamaýar.
Onda näme üçin biz günälerimiz bagyşlanmaýar diýip, pikir etmäge Şeýtana ýol bermeli?
Dünýä bölekleri dürli reňkler bilen ýagtyldylýar: Awstraliýa we Okeaniýa — melewşe;
Türkmen bedewinde türkmeniň ruhy bar.
Eger ol arassa bolmasa, onda ilki günä ýa - da ýazyk gurbanlygyny berip, Ýehowanyň razylygyny gazanmalydy.
Äriniň garyndaşy nikasyny buthanada gyýmak isleýär.
Gelip çykyş kitabyna görä, Ýehowanyň adamlar babatda nähili islegi bardy?
Maslahat üçin ýaşululara ýüzlenmeli.
Näme geýeris?
Miller doganyň şol adamlaryň ýanyna meniň bilen bile gitmegi gaty geň galdyrdy.
Saul iudaizme degişli däl adamlara nähili garaýardy?
Men şolar barada pikir etmesem - de, özümi günäkär duýýaryn ".
Isa şeýle diýmek bilen, göwnümize degen adamlary hemişe bagyşlamalydygyny göz öňüne tutdy.
Tankytçylar bu jikme - jiklige üns bermelidi.
Doganlara bolan söýgi "dilimizi ýamanlykdan, dodaklarymyzy hileli gepden saklamaga" höweslendirýär (Zeb.
Ýulian Konstansiý bilen bile dolandyrmaga ylalaşmak isläpdir.
Meselem, göripçilik, içigaraçylyk, gahar - gazap, dawa - jenjel hem ten işlerine degişlidir.
Käbirleri bolsa, kartoçka olaryň özlerine berilýändir öýdüp, ony alyp, gapysyny ýapýardylar.
Alymlar, mekdep mugallymlary, meşhur ylmy, hatda göwnaçma gepleşiklerinde hem - de filmlerde ewolýusiýa taglymatyny hakykat ýaly edip görkezýärler.
Biz bu hormata Ýehowanyň Ogly arkaly eýe bolup bilýäris.
Ýöne şol gün özümi ýeke duýmaz ýaly, ýanyma birnäçe dogan - uýalar, ýagny ýakyn dostlarym geldi ".
9, 10. a) Şeýtan Ýehowa nähili töhmet atdy?
Hudaýyň Sözünde şeýle diýilýär: "Mön adamlaryň azaşmagy olary öldürer we akylsyzlaryň geleňsizligi olary ýok eder.
Sadyk hyzmatkäriň çap edýän edebiýatlaryndaky çuň ruhy hakykata düşünmek üçin ýokary bilimli bolmak hökman däl.
Bu sene her birimiziň kalbymyzda, durmuşymyzda ajaýyp öwrülişik döretdi.
Şol sebäpden hem G.Wilsonyň hökümeti abraýdan geçyp başlaýar.
Yzysüre sowet kosmiki enjamlary Weneranyň we Marsyň topargynyň himiki düzümini öwrenmäge girişdiler.
Biz wagyzda adamlaryň öýüne we emlägine hormat goýsak, bu käbir adamlary hakykata çekmegi mümkin (1 Petrus 2: 12 - ni okaň).
Şonda paýhasly adam sözüni şeýle jemleýär: "Ýelekleriň dumly - duşa uçup gidişi ýaly, seniň aýdan ýalan sözleriňi hem köp adamlar eşitdi.
Galan zadyň meniň üçin parhy ýok...
(Ýewreýler 13: 7, 17 - nji aýatlary okaň).
Ýehowany tanamak uly hormatdyr.
1908 - nji ýylda Şarlotta uýa we yhlasly wagyzçylar daşy bütinleý matadan edilen alty tomly kitaby 1 dollar 65 sente hödürleýärdiler.
Şol tymsal barada gürrüňdeş bolsaňyz, bu megerem, uýamyza özüniň mesihi ýygnagynyň wajyp agzasydygyna düşünmäge kömek eder.
ÝEHOWANYŇ GÜWÄÇILERINIŇ Ýolbaşçylyk maslahatynyň agzasy Jon Barr 2010 - njy ýylyň 4 - nji dekabrynda, şenbe güni irden ýerdäki ömrüni tamamlady.
Özümiz ýa - da bize eziz adamlaryň biri agyr kesellese, gam - gussa batýarys!
Indi Dawut has mähirli gürleýär, hatda Ýehowa "sen" diýip ýüzlenýär.
Arslanyň arryldysy töwerekdäki adamlardyr haýwanlara derrew täsir edişi ýaly, Amos pygamberem Ýehowanyň habaryny derrew yglan edýär.
Azerbaýjan halkynyň durmuş-ykdysady, syýasy we medeni ösüşiniň mundan beýlekki ýoluny kesgitläpdir.
Soňra olar mesihçi bolup, Timoteosa mesihçileriň taglymatlaryny bilmäge kömek edýärler.
Zakaspi oblastynyň taryhyn boýunça çeşmeler.
7 milliondan gowrak ilaty bar.
Jüneýit han halkyň bähbidini hiç bir zada çalyşmandyr.
Hudaýyň goýan düzgünine görä, ähli zatda baştutanlyk prinsipiniň bardygy üçin, söýgi bildirmek has - da wajypdyr.
Şonda siz göwnüçökgünlige düşermisiňiz?
Biz wagyz edenimizde aýdyň mysallary nädip ulanyp bileris?
Kakam bilen ejem biziň bäşimize - de Hudaýyň Sözüni öwretmäge jan edýärdi.
Toýuň guramaçysy geň galyp: "Her kes öňi bilen gowy şeraby, köp içenlerinden soň bolsa erbedini berýändir, sen bolsa gowy şeraby henize çenli saklap goýupsyň" diýdi.
Gaýtam, Hudaýdan mukaddes ruhuny diläliň.
Munuň üçin Filipililer 2: 3 - däki: "Pesgöwünli boluň we başgalary özüňizden ýokary saýyň" diýen maslahata eýermeli.
Ol Petrus de Brýu we Genrih Lozann ýaly buthananyň gullukçysy bolmasa - da, Hudaýyň Sözüni şeýle gymmat saýýardy welin, Mukaddes Ýazgylaryň käbir kitaplaryny Fransiýanyň günorta - gündogarda ýaşaýan adamlaryň gepleýän diline terjime etdirmek üçin bar puluny sarp etdi.
Isa mesihçi aýallara tabyn bolmakda ajaýyp görelde görkezdi.
Mesihçi dogan şeýle pikir edýän bolsa, onda akyldarlyk gazanmak üçin Hudaýyň Sözüni we oňa esaslanan edebiýaty has yhlasly hem çuňňur öwrenmeli.
Ýehowa ýürekden doga edip, hemişe oňa ýakynlaşmaly we Mukaddes Ýazgylary yzygiderli öwrenmeli.
XIV asyryň ortalarynda Robin Gud we onuň tarapdarlary tokaý gaçan çinownik, ruhanlar gaçanlar hem herekete goşulypdyr.
Şol sebäpli - de, Ýehowa ýygnagyň aladasyny etjek tejribeli doganlary ýetişdirýär.
Gam - gussamyzy umyt bilen Hudaýyň üstüne atsak, bize aňsat bolar, çünki ol biziň aladamyzy edýär.
Hany oña wagt?
Şu mysal arkaly aýtjak bolýan pikirimizi düşündirmek üçin, olara şeýle sorag berip bileris: "Erbet adamyň çagaňyza täsir edýändigini bilip - de, siz şol adama çagaňyza temmi bermegi haýyş edermidiňiz?"
Seniň pikiriňçe, Pawlus resul rimlilere näme üçin Isa Mesih barada nygtap geçdi?
Olar Isa ýalbaryp, gudrat bilen gözlerini açmagyny soradylar.
Men bir mesele babatda onuň duýgularyna we pikirine düşünýärinmi?
1462-1472 ýyllarda Kataloniýada daýhan hereketi bolup gozgalaňçylara az ýerli, ýersiz daýhanlar goşulyp ýer talap etdiler.
Emma sözünde durman Kediň özüni tutup jezalandyrýarlar.
Grek koloniýalary ýaşamak üçin amatly, bol hasylly, gowy göni duralgaly, tebigy taýdan berkidilen we agyz suwy bilen üpjün bolan kenarýakalarda esaslandyrypdyrlar.
14 - nji nisanda her maşgala tokly ýa - da çebişi soýup, onuň ganyny öýleriniň gapylarynyň ikiýan söýesine hem - de üstki söýesine çalmalydylar (Müs. çyk.
Ýehowa biziň diňe uýana ýa gamça baş berýän at ýa gatyr ýaly bolmagymyzy islänok.
Netijede, birnäçe Mukaddes Ýazgylar okuwyna başlap bilersiňiz.
14: 29; Ýakup 1: 19, 20).
Nägilelik bildirmek islegini ýeňmek üçin alýan bereketleriňi hemişe özüňe ýatladyp durmaly.
Ejem bolsa pioner gullugyny başga ýygnakda bir uýa bilen dowam etdi.
1914 - nji ýyldan başlap dünýäniň ýagdaýynyň gitdigiçe erbetleşmegi, Şeýtanyň zalym dünýäsiniň soňky günlerinde ýaşaýandygymyzy görkezýär.
Ykdysadyýetdäki köp ukladlylygy ýeňip geçmegiň ýollary görkezilýär.
Ýöne şu günki zalym dünýä "uly maşakgatda" tapgyrlaýyn ýok ediler.
Biz Ýehowanyň hemişelik bagyşlaýandygyny nireden bilýäris?
Netijede, olar maşynlaryny we öý goşlaryny satyp, üç aýdan Taýwana göçdüler.
13, 14. a) "Mesihiň söýgüsi" Pawlusa nähili täsir etdi?
Mende saýlamaga mümkinçilik bardy.
Biz hemişe ýalan zatlary eşidýändigimiz üçin, birden şeýle pikir edip başlamagymyz we dünýewi adamlar ýaly ahlaksyzlyk etmegimiz mümkin.
Emma biz töleg gurbany arkaly söýgüden doly Hudaýymyza häzirden gulluk edip bilýäris.
b) Şu günler kimler Ýehowa bilelikde gulluk edýärler?
Hammurapiniň döwründe Wawilonda suwarymly ekerançylyk,bagçylyk,maldarçylyk, dürli senetler,içerki we daşarky söwda ösüpdir.Ekin meýdanlary täze özleşdirilen ýerleriň hasabyna giňelýär.Suwaryş desgalaryna aýratyn üns berlipdir.Onda işlemäge işe ýaraýan ähli ilat-erkin adamlardan gullara çenli çekilipdir.Suwaryş desgalarynda işlemek borjundan bo- ýun gaçyrýanlary ölüm jezasyna çenli jezalandyrypdyrlar.Kanunyň 4 sany maddasynda öz ýerindäki suwaryş desgalaryna daýhanlaryň ünsiz,geleňsiz garan ýagdaýlary göz öňünde tutulypdyr.Eger ol goňşusynyň ýerini suwa basdyrsa,zyýanyň öwezini doldurmaly,ýogsa-da ony goňşusyna ýetiren zyýany üçin satmaly ekeni.Hammurapi uly kanal hem gurdurypdyr.
"Ussalar", ýagny ýehudy dini ýolbaşçylary Mesihi inkär etdiler.
Eger biz hemişe "Hudaýyň halaýan oňat, kämil isleginiň" nämedigini aňlasak, nädogry pikirler aňymyzda kök urmaz.
Olar gije diýmän, gündiz diýmän, sowuga we yssa garamazdan, sürüni bakýardy (Gel. çyk.
Losmanlar adatça gämileri duýduryş diňleriniň üsti bilen Sankt-Peterburg portunyň “Vhod” girelgesine (60°02'Demirgazyk 029°26'Gündogar) çenli ugradýarlar we kenara düşürýärler.
Semi her kim sylaýardy.
1980 - nji ýylda biz Braziliýanyň ekwatorynda ýerleşýän Belen şäherine bardyk.
Meselem, bir syýasatçy we meşhur kino ýyldyzy şeýle diýdi: "Men pespäl bolmagy wajyp hasaplamaýaryn, mundan beýlägem gerek bolar öýdemok".
Makalanyň başynda agzalan Robert dogan şeýle diýýär: "Men Ýehowa bilen hakykatdan dostlaşanymdan soň, has gowy ýanýoldaş we ata boldum.
Ussat halypalar M.Kuliyewada opera aydym sungatynyn ince tilsimlerine bolan ukyby dasary yurt rus klassyk kompazitorlary Bethowenin Mosartyn, Shopenin, Puccinin, Werdinin, Caykowskinin sazlaryna yazylan ariyallary aytdyrmak bilen tanayarlar.
Emma hökümetler näçe jan çekseler - de, olara hakyky seždäni ýok etmek başartmaz.
Diňe bir SSSR-iň partizanlary Germaniýanyň goşunlarynyň 10% çemesiniň “elini baglaýardy”.
Ilkidurmuş jemgyýetiniñ taryhy umumy (taryhy) we ýörite (arheologiki, antropologiki) döwürler boýunça döwürleşdirilýär.
Çig mala baha berlende özge maddalaryñ mukdary hökman hasaba alynýar.
Şol sebäpli bize paýhaslylyk we düşgürlilik her gün köpelýän maglumatlary seresaply ulanmaga kömek eder.
Ol ýerde "äpet kedr agajyna" öwrülip, ýer ýüzüne hakyky bereket getirer.
Netijede 1527-de Rim German goşunlary tarapyndan talandy.
F. Kossiganyň, A. Faplaniniň hökümetlerinde ýurduň ykdysady ýagdaýyny gowulandyrmagy başarmady.
Hudaýyň Sözüne näçe köp eýersek, şonça - da "oňat miwäni", ýagny Hudaýyň "adyny ykrar edýän dodaklaryň miwesini hödürläris".
Soňra ol ýuwunar ýaly legen we ýyly suw getirdi.
Musanyň kanuny boýunça, gan akma keselli aýal näme etmeli däldi, ýöne Isa näme etdi?
Olar dogan - uýalary gowy görüp, ýürekden aladasyny edýärler.
Ýehowanyň beýik söýgüsi nämelerde görünýär?
Kakam şol wagt ýaňy suwda çokundyrylan bolsa - da, ruhy taýdan üstünlikler edýärdi.
Jon Uiklifiň döwründe Mukaddes Ýazgylar näme üçin köplere elýeterli däldi?
Hakyky ady Bruce Washington.
Tupan bolanda Nuh 600 ýaşyndady we ol jemi 950 ýaşady (Gel. çyk.
Biz hem ýygnak duşuşyklaryna we kongreslere gatnaşyp, köp bereketleri alýarys.
Emma öz düşünjesine däl - de, Ýehowa bil baglaýan adamlar Onuň patasyny alýarlar.
Şeýle - de ysraýyllylar boýnuýogynlyk etseler - de, Ýehowanyň olardan ýüz öwürmändigini görse bolýar.
Biz wagyzda adamlar bilen nädip sypaýy gürleşip bileris?
Adamlar hoş habara biperwaý we sowuk - sala garasalar - da, biz olary söýýändigimiz üçin wagyz edýäris
Reb [Ýehowa] dindarlary synagdan gutarmagy... başarýandyr
Siz özüňizi täze dünýäde göz öňüne getirýärsiňizmi?
Handemiriň (XV asyr taryhçysy) çengisnama eserinde Oguz hanyň ýörişleri, Hytaýy basyp alyşy soňra Buhara çenli aralyklary zabt edip alyşy barada maglumat berilýär.
Norr dogan meni Bruklindäki Beýtelde 9 gün işlemäge çagyrdy.
Rim goşunlary ýeňlip gaçyp ugrapdyrlar.
Ol biziň seždämizi kabul eder ýaly, Isanyň töleg gurbanyna iman etmeli.
Isa, esasanam, şägirtlerine adamlary söýmelidigini ündeýär.
Şu günler biziň medeniýetimiz olaryňkydan tapawutlansa - da, olaryň duýgusyna düşünýäris.
Information tehnologiýa we dolandyryş fakulteti (ITDF)
Ondan başga-da olaryn arasynda senetçilik hem bar eken.
Biz ruhda ekip, täze "ýaradylyşy", ýagny şahsyýeti geýinýäris.
Ýöne bu gatnaşygyň juda ýiti bolmagy mümkin.
Isanyň göreldesine eýerip, gowy dost saýlasak, örän peýdaly bolar.
Bu mysallar b. e. öň ýaşan Hudaýdan gorkýan erkek adamlaryň we aýallaryň hasrat çekendigini aýdyň görkezýär.
Nawuhodonosor II-niň dolandyran döwründe Wawilonyň ykdysady ýokary göterilişi we medeni taýdan gaýtadan döreýşi bolupdyr.Ol Gadymy Gündogaryň 200 000 ilaty iň uly şäherine öwrülipdir.Ol Ýewfradyň we onuň iki kanalynyň iki tarapynda ýerleşipdir.Şäher uzynlygy 123 m.,ini 5-6 m. bolan köpri bilen birleşdirilipdir.Şäherde esasy ybadathana-Esagila,7 basgançakly zikkurat-Etemenanki (“Wawilon minarasy”),patyşa köşgi bolupdyr.Şäheriň daşyna iki gat diwar aýlanypdyr.Onuň daşynda içi şuwly garym bolupdyr.Şäheriň 8 sany derwezesi bolupdyr.Iştar derwezesiniň beýikligi 12 metr bolup,fantastiki jandarlaryň şekilleri bilen bezelipdir.
Geçen makalanyň başynda agzalan ýaş dogan bilen bolan waka seredeliň.
Onuň aýaly soňky iki ogluny zynadan dogurýar.
Ýaramaz duýgulary ýeňmek üçin biz näme edip bileris?
Kanun olaryň "terbiýeçisi" bolup, "mesh edilen" Isa Mesihi kabul etmäge taýýarlaýardy.
1918 - nji ýylda "Patyşalyk barada habar" diýen kitapçanyň 1 - nji sany çykdy.
"Gönüler", ýagny dogry adamlar "haka we adalata, hawa, her bir gowy ýola... düşünýärler".
Zeýtun agajy ysraýyl halkyny aňlatmaýar.
Baky Beýik Serdarymyzyň “Meniň Ruhubelentlik Baharym” atly şadessandaky “Geçmişden geljek görünýär” diýen şygyrynda şeýle setirleri bar:
Mümkin, Luka Isanyň görnüşi üýtgän gününi we bu wakanyň bolan gününi aýdýan bolmaly.
Mundan hem başga onuň basseýni ýene dokuz sany ýurdy öz içine alýar: Italiýa (0.15%), Polşa (0.09%), Şweýsariýa (0.32%), Çehiýa (2.6%), Sloweniýa (2.2%), Bosniýa we Gersegowina (4.8%), Montenegro, Makedoniýa respublikasy we Albaniýa (0.03%).
Bu wajyp ädimi ätmek bilen, sen her bir ynsana berlen iň uly hormata eýe bolarsyň.
Dawudyň käbir döwürdeşleri özlerini nähili alyp bardylar, Dawut özüni nähili alyp bardy?
Eden günäsine toba edip, Isanyň töleg gurbany esasynda bagyşlanmak isleýän adamlaryň Hudaýyň öňünde dogrulygy gazanyp bilýändigi teselli bermeýärmi?
Meniň habarym ýok.
Muňa düşünmek üçin bir mysala seredeliň: biziň ýaşaýşymyz şemiň ýalny kimindir.
Muňa garamazdan, olar Isanyň töleg gurbany arkaly Ýehowa ýakynlaşyp bilýärler.
Biz her hepde bir agşam maşgala ýa şahsy okuwyny geçirip biler ýaly, Ýolbaşçylyk maslahaty şeýle özgerişik girizdi.
Akyldarlygyň ýetmezligi nämä eltýär?
Mukaddes Ýazgylarda Ýehowanyň adamlara "merhemet" edýändigi aýdylýar.
Ýanýoldaşyňa ikilik etmek nädogry.
Ruhuň miwesini ösdürmek üçin näme etmeli?
Ol Nebukadnezara näme boljagyny we parahatlygynyň dowam etmegini islese näme etmelidigini batyrgaý aýdýar.
Özüni Ýehowa bagyş eden mesihçiler gatnaşýan adamlary babatda nämäni unutmaly däl?
Golaýdaky öýlere bolsa iň soňunda wagyz edýärdik.
Pawlus Barnabas bilen birinji missioner syýahatyna gidende, Markus olaryň zerurlyklaryna "ýardam edýärdi".
Bu bize ýygnak duşuşyklaryny hem Paragwaýda, hem - de Braziliýada geçirmäge mümkinçilik berýärdi.
Olar Kanadanyň Toronto şäherine göçmeli bolsalar - da, ruhy taýdan ösmegini dowam etdiler we suwda çokundyryldylar.
Pawlus resul näme üçin ýewreý mesihçilere hat ýazdy?
Şeýle - de beden taýdan doly sagdyn bolmajagymyzy unutmaýarys.
Ol aýal adynyň Apundygyny aýtsa - da, özüni örän seresaply alyp barýar.
Babyldaky üç ýüzli taňry Sin (Aý taňrysy), Şamaş (Gün taňrysy) we Iştar (hasyl we uruş aýal taňrysy) hudaýlaryndan ybaratdy.
Ol ikisiniň arasyny Torres bogazy bölýär.
Ol öz kompýuteriniñ öñünde köp wagt geçirýär
Şeýle - de Ýehowanyň Güwäçileriniň köpüsiniň Hudaýyň Patyşalygy barada wagyz edeni üçin türmä basylandygyny bilýärdim.
Filipp alkidikadaky möüm şäerleri eýeläp, Frakiýanyñ kenary boýunça gündogara tarap süýşüpdir.
3, 4. a) Musa pygamber näme üçin gorkdy?
Köýnek bitlerini aýyrmak üçin, ýassyk-düşek daşlaryny, eşikleri gaýnatmalydyr ýa-da buga tutmalydyr.
Magtymguly eýýamynyñ edebiýatynyñ häsiýetli tarapy ýazuw ýadygärlikleriniñ üsti bilen anyklanan zat XVI-XVII asyryñ edebi eserleri ýazarlary näbelli eserler bolup, XVIII-XIX asyrda ýazarlaryñ atlary belli bolupdyr, hat-da olar öz eserlerde hem öz atlary getrip ýazypdyrlar.
Şeýle hem Afrikada Welesde-la-Gomera, Alusemas we Çafarinas adalary bar.
Hindistanda käbir patyşalyklar mertlerçe söweşip, garşylyk görkezipdirler.
Belki - de, siz başga milletdäki adam bilen nädip gürrüňe başlajakdygyňyzy bilýän dälsiňiz.
Biz Hudaýyň gullukçylary, şonuň üçin Isanyň duýduryşyna ünsli bolmak isleýäris.
Ýehowa Nehemýanyň dogasyna artygy bilen jogap berdi, çünki Artahşaşta oňa Iýerusalimiň diwarlaryny dikeltmäge rugsat berdi (Neh.
26: 4; Sül. tym.
Bu dünýä bizi beden, duýgy we ruhy taýdan gowşadýar.
32 - nji ýylynyň ahyrynda Isa "Ýahuda çäklerine Iordan derýasynyň aňyrsyna barýar" we onuň ýanyna ýene - de bir topar märeke ýygnanyşýar.
Boýun bolýarys
Injilde Isanyň ölümi baradaky wakadan soň arimatiýaly Ýusup barada hiç zat aýdylmaýar.
Soňra garawullar gaplary almaga gelenlerinde, olaryň üçüsinde - de gaýtaryp berere zat ýokdy.
Geliň, üç tymsala we olardan näme öwrenip bolýandygyna seredeliň.
Isa "her zatda biziň ýaly synalandygy" sebäpli, "biziň ejizliklerimize gynanýar".
Adamlaryň durmuşy manyly bolar ýaly, ol aýdyň maglumat beripdi (Gel. çyk.
Ony aljak dälmi?
Bu sözleri kim aýdan bolsa - da, bir wajyp sorag ýüze çykýar: halk ýürekden toba edip, Ýehowa dolandymyka?
Ýehowa halkynyň içinde jogapkär doganlaryň imandan dänmeklige garşy durmagyny isleýär.
Öň şu žurnalda mesihçiniň bile ýaşamaýan we gatnaşykdan kesilen maşgala agzalary bilen gatnaşyk etmeli däldigi barada aýdyň düşündirilipdi *.
Beýik Serdarymyz Mukaddes Ruhnamada türkmen halkynyň geçmiş taryhynyň döredijilik gudratydygyna halkyň ünsüni çekip, adamy durmuş, şahsyýeti taryh terbiýeleýär diýip (64 sah.) belleýär.
Mesihçiler dogruçyl bolmak bu her kimiň öz işi diýmeýärler (Süleýmanyň tymsallary 6: 16 - 19 - njy aýatlar okaň).
Pahyrjyk!
Wepaly hyzmatkär Patyşalyk baradaky hoş habary yhlasly goldap we ony ýaýradyp, imanynyň berkdigini görkezýär.
Aslynda, goýunlar çopanyň goragy astynda bolar ýaly bir ýerde bolmaly.
Ol watan üçin bolan söweşleriň birinde 1942-nji ýylyn 29-nji dekabrynda, ýagny men 2 yaşymdakam wepat bolupdyr.
Elbetde, olar töleg gurbanyny bermäge gatnaşmaýarlar, sebäbi olaryň özleri hem günäleriniň ýuwulmagyna mätäç.
13, 14. a) Mesh edilen mesihçiler gelejekde nähili hormata eýe bolarlar?
Tizden Hudaý agyr muşakgatda bu zalym dünýäni ýok eder.
Ýehowanyň wadalaryna iman ediň.
At dakmak meselesi her bir ýigidiň at gazanmak üçin çalyşmagyna sebäp bolupdyr.
Hudaýyň akyldarlygy adamlaryňkydan tapawutlanýar.
nji ýyllarda Düýeboýun suw howdanynyň zonasynda geçirilen arheologyň gözleg işleri netijesinde Türkmenistanyň territoriýasyndan Tümmekkiçijik diýen ýerden gadymy gonamçylygyň üsti açyldy.
Bu meniň üçin Ýehowanyň beren sowgady boldy.
Käbirleri göwnüne laýyk ýanýoldaş tapyp bilmedi.
Biz olary yzyna bermek bilen, Ýehowany söýýändigimizi we biziň üçin eden zatlaryna minnetdardygymyzy görkezýäris (1 Ýyl.
Hyzmat edýän doganlarymyzy ruhlandyrmagyň we her bir ýygnagyň agzybirligini berkitmegiň wajypdygyna göz ýetirdik.
Ýurduň premýer-ministri ýene-de U.Çerçil boldy.
Şol sebäpli Hudaý olaryň maşgalasyna bereket berdi (Müs. çyk.
Häzirki wagtda Mäne-Çäçe we Kalinin zakazniklerinde umumy sany 650-ä ýetýän gulanlaryň ýaşaýşa ukyply populýasiýasy döredildi.
Ýehowa olary ýazgarman, gaýtam, höwes bilen bagyşlaýar (Zeb.
DAŞKY SAHYPA: Kaulun şäherinde Haýfong şaýolynda ýaşuly ýygnak hyzmatçysyna köpçülik ýerlerinde wagyz etmegi öwredýär
Täze ähte gatnaşýanlar Guzynyň gelni bolar.
Şol sebäpli ol 30 sagat wagyz edip bildi.
Biz Hudaýyň Sözüne garşy gelýän ylmy garaýyşlara nähili garamaly?
Siz hem Rebbiň saçagyna, hem jynlaryň saçagyna şärik bolup bilmersiňiz ".
Emma halkym Meni sansyz günläp unutdy "(Ýer.
Germaniýada ýaşaýan iki çagaly bir ata şeýle diýýär: "Biz başarnykly bolmaga çalyşmaly".
Tom içmäne bir zat almak üçin ylgap öýe girdi.
On taýpaly demirgazyk Ysraýyl patyşalygy Ýahuda howp salanda, Asa Siriýa patyşalygyna ýüz tutup, kömek sorady.
Sebäbi buthana ýerlerini alypdyr.
Hoşeanyň maşgala ýagdaýy bilen Ýehowanyň Ysraýyl bilen gatnaşygynyň arasyndaky baglanyşyga has oňat düşünmek üçin şu sözlere üns beriň: "Ýene - de git - de, dostuň söýýän hem - de zyna edýän aýaly söý" (Hoşea 3: 1).
Bu oňa aňsat düşmedi, ýöne ol gulak asdy; Ýehowa ony patalady.
Konstitusiýa täzelik girizmek, üýtgeşmeler girişmek işlenip düzüldi.
Sen mesh edilendigiňe şübhelenýän bolsaň, şu wajyp soraglaryň üstünde oýlanyp gör: Sen yhlasly wagyz edýärmiň?
Sadalaşdyrylan "Garawul diňi", 15.12.
Şeýle etmegiň deregine, geliň, Hudaýyň Sözündäki: "Başgalary özüňizden ýokary saýyň" diýen maslahata eýereliň.
Häzir Bruklindäki Beýtelde gulluk edýän uýa pioner bolup gulluk eden döwrüni ýatlap, şeýle gürrüň berýär: "Maşynly bir uýa maňa:" Islendik wagt sen wagza gitmäge adam tapmasaň, maňa jaň et, men hökman gelerin "diýipdi.
Meselem, mesihçi durmuşymyza howp salýan synaglara duş gelenimizde, muňa nähili garaýarys?
Mukaddes Ýazgylary öwrenýän adama mugallym bolmaga kömek et
Şeýlelikde, Ýehowa Işaýanyň pygamberligindäki "seçen gullukçysynyň" kimdigini aç - açan aýan etdi (Işaýa 42: 1 - 7 - nji aýatlary okaň) *.
Ýehowa Nuhuň günlerinde hudaýsyz adamlary bütindünýä Tupan arkaly höküm etdi.
Meselem, janawaryň buty ilki - ilki peýda bolanda, hristian dinleri günbatar ýurtlarynda örän abraýlydy.
[20 - nji sahypadaky suratyň aşagyndaky sözler]
Nuh maşgalasy bilen gämi gurýarka: "Hudaý niýetini nädip amala aşyrar we Tupan haçan başlarka?" diýip oýlanan bolsalar gerek.
Siziň işiňiz adatça maňa seredeňdäkinden köpräk.
Mukaddes Ýazgylary her gün okamakdan başga - da, oňa esaslanan edebiýatlar arkaly Ýehowanyň ajaýyp häsiýetlerine düşünjek bolmaly.
Biziň gulak asmagymyz ruhy taýdan berkeýändigimizi görkezýär.
Häzir Andreasyň maşgalasy şol döwri ýatlanda, "Rebbiň eli gysga däldir" diýen sözleriň hakykatdygyny aýdýarlar (Iş.
Men her gün agşam nemesleriň bombalaýan uçarlarynyň şäherimiziň üstünden geçýändigini görýärdim.
Iman edenleriň atasy
Bu kitapda: "Hudaý barada hakykat", "Ölen adamlar nirede?", "Hudaýyň Patyşalygy näme?"
Ýöne olaryň arasynda känbir tapawut bolmandyr.
b) Ýehowadan tapawutlykda, näme üçin pul we maddy zatlar "hiç bir derde ýaramaz" diýip bolar?
5.Mundan 12-14 müñ ýyl ozal ýa-da b.e. öñ 12-10 müñ ýyllyklar töwereginde giçki paleolit döwri tamamlanyp, mezolit (orta daş asyry) eýyamy başlanypdyr.
Munda esasy roll gury ýer goshunlarynyn komandowaniýesi oýnaýardy, sýýasy häkimýeti basyp almak üçin çepçi ofiserler dilduwsjik guraýarlar (1965), bu reaksiýon harby hereket 30-njy sentýabr diýen ady alýar.
Ol şeýle gürrüň berýär: "Men holodilniksiz, telewizorsyz we Internetsiz kiçijik öýe göçüp geldim.
Bu kоngrеssе gеlеn ähli dеlеgаtlаr öz hökümеtlеrindеn bоrçlаndyryjy hiç-hili çözgütlеri kаbul etmеzlik bаrаdа tаbşyryk аlypdylаr.
Men bu ýerde on ýyldan gowurak işläp ýörin.
Olar: "Çagalarymyza ähli zatda Ýehowanyň söýgüsiniň we aladasynyň görünýändigini ýatladýarys" diýip, gürrüň berýärler.
Her bir adama bolan söýgi
Ol hatda ýaşara jaý hem tapyp berjegini aýtdy.
Belki - de, sen has erkin ýaşamak isleýänsiň.
Isa ýaly hiç kim hiç haçan geplemändi!.
Ol ýerde Lopez gündizine işleýär, gijesine bolsa gijeki klublarda çykyş edýär.
Onuň iň beýik depesi bolan Ewerest bolsa Ýerýüziniň iň belent depesi hökmünde tanalýar.
Meselem, müňlerçe meýletin gullukçylar Patyşalyk we Kongres zallarynyň gurluşyk işlerine, tebigy betbagtçylyk zerarly zyýan çekenlere ýa - da tiz medisina kömegine mätäçlere, kongresler bilen baglanyşykly işlerde hem - de Teokratik mekdeplerini geçirmekde kömek edýärler.
Şeýle etsek, biz agzybir bolarys.
Şeýle ak ýürekden isleg bu dünýä ýaly däl - de, Isanyňky ýaly pikirde bolmaga höweslendirýär.
Ol ony gurallar topary ýa - da "hyzmatkär" hökmünde kabul edip, 1919 - njy ýylda ýerdäki bütin mal - mülküni oňa ynandy.
Bu proses Seljuklaryň ýörişi bilen baglanşykly XI asyryň birinji ýarymynda has güýçlenýär.
Eger Mukaddes Ýazgylary öwrenýän adam bu soraglary çuňňur öwrenmek islese seredip bilersiňiz.
Hiç haçan birbada şeýle köp adam suwda çokundyrylmandy (Iş.
Haçan - da niýeti başa barmansoň, Uriýanyň söweşde öldürilmegine çäre görýär.
Oýunlar ilki dini dessuryň bir bölegi hökmünde bolupdyr.
Çünki Işaýa pygamberiň:" Ýa Reb, biziň beren habarymyza kim ynandy?
Pawlus resul doganlary idemek hakyndaky planyny üýtgedýär we korintoslylara birinji hatyny ýazýar.
Saý la ma oýun la ryn dan soň Dün ýä çem pio na tyn da çy kyş et mä ge hu kuk ga za nan Tür ki ýe bi len Şot lan di ýa ýo luň uzak ly gy se bäp li ýa ry şa gat naş mak dan bo ýun tow la ýar.
Biz kimi has köp söýmeli we näme üçin?
Nowaýy ony öz ussady hökmünde hemme tarapdan goldaýar, kömek edýär.
Petrus ýaly bizem "gözümizi imanymyzyň Öňbaşçysy, Kämilleşdirijisi Isa dikmeli" (Ýewreýler 12: 2, 3 - nji aýatlary okaň).
Ol şeýle diýýär: "Men käbir adamlaryň Hudaýa doga edip, ony tanamaga kömek etmek üçin, kimdir birini ibermegini haýyş edendikleri barada okapdym.
a) Isa Pasha baýramyny belläninden soň, çörek babatda näme diýdi?
Şeýle - de olar Hudaýyň goldajakdygyny we wadalaryny ýetine ýetirjekdigini bilýärdiler.
Şeýle - de ýygnakda parahatlygy saklasak, "parahatlyk getirýän Hoş Habary wagyz edýän" adamlarymyz bilen hem parahat bolmagy öwreneris.
Emma ol Pasha naharyndan soň Iuda: "Näme etjek bolsaň, tiz et" diýýär.
Ony basyp ýatyrmaga konsullar Lutasiý Katull we Emiliý Lepid iberilipdir.
Isa Ysraýyl halkyna şeýle diýdi: "Men size pygamberler, akyldarlar we kanunçylar ýollaýaryn".
Afrigit urugyndan bolan hökümdar Kät şäherinde Horezm şalaryna degişli bolsa-da, her bir iri ýer eýesi Rustak “syýasy özbaşdaklyga dyrjaşyp, ýurdy baş-başdaklyga we dagynyk ýagdaýa salypdyr.
Harun bilen bolan wakadan görşümiz ýaly, deň - duşlar diňe bir ýaşlara ýa - da erbet niýetli adamlara täsir etmeýär.
Biz öz islegimiziň amala aşmagyny islemeýäris.
Soňra I. teoriýasyny anglýaly alymmlar J.Gersel, J.Ç Mill we b. ösdüripdirler.
Bu makala size umydyňyza begenmäge we onuň amala aşjakdygyna göz ýetirmäge kömek eder.
Emma ol ynjalyksyzlanyp, özüne şeýle soraglar berýär: "Meni ýygnakdakylar nähili kabul eder?
Biziň ýagdaýymyz hem Ezekiýeliňkä meňzeýär.
Şonda biz hem mezmurçy ýaly: "Agzymyň sözleri, ýüregimiň oý - pikirleri Seniň göwnüňden tursun, ýa Reb, meniň Gaýam, Halasgärim" diýip bileris (Zeb.
Mähriban doganymyz bilen uýamyz näme edip biler?
Ýakyn dogan - garyndaşlarymyz ölende, Ýehowa nähili göwünlik berýär?
mukaddes ruhuň...
Isa şägirtlerine: "Meniň boýuntyrygymy dakynyň - da, Menden öwreniň" diýdi.
Resullar imandaşlarynyň üstünden ýa - da öz "aralarynda" "agalyk" etmekden gaça durmalydylar.
Men Ýehowa doga edip, ýagdaýymy düşündirdim.
Ýehowa garyp adamlar üçin nähili mümkinçilik döretdi?
1998 ý.
Ingalýasion glucokortikoid serişdeleri (IGKS) – BA-ny bejermekde esasy derman toparydyr.
Şeýle - de Mukaddes Ýazgylardan teselli beriji aýady, aradan çykan adam bilen bolan bir gowy wakany ýatlap ýa - da onuň gowy häsiýetini aýdyp bilersiňiz.
Sebäbi olar Mukaddes Ýazgylary gowy bilýärler we ondaky prinsipleri ökdelik bilen ulanýarlar.
Italiýan halky durmuş betbagytçylygyna duçar boldy.
Lusi uýa gep - gürrüňe üns bermän, paýhasly hereket etdi.
Şolaryň biri-de Manna patyşalygy bolup, ol Urmiýa kölüniň günorta-gündogar tarapynda ýerleşidpri.
Milton bu eserinde Hudaýa wepaly adamlaryň ýerdäki Jennetde aljak sylagy barada aýdýar.
Bir ýyldan žurnal ýapylýar, ýazyjy bolsa işden çykarylyp, bankyň kemçilikleri sebäpli kazyýet jogapkärçiligine çekilýär.
Söýgüden doly Atamyz erbet adamlaryň toba gelip, oňa dolanmagyny isleýär (Ezekiýel 18: 32; 2 Petrus 3: 9).
Biz synaga düşsek - de, hapa wyjdan ezýet berse - de, Hudaýyň Sözüniň şu täsirli bölümi güýç berip, göwnümizi göterer.
Dogry seslenen adamlar peýda alarlar!
Her kim öz kastyna kaýyl bolmalydyr, galybersede hökümdara dulluk etmegi ündeýär.
Milli tans sungatynyň ýalkymy Her bir halkyň medeniýeti taryhyň açyk kitabydyr.
Şeýle - de olary dogasyna görä hereket etmäge höweslendirip bilersiňiz.
Men Frens doganyň gözüniň kän bir gowy görmeýändigini soň bilip galdym.
Bize garşy günä edenleri mähirli bagyşlamak bilen biz ýagşylyk edýäris.
Maşgala agzalary näme hakda we näme üçin maslahatlaşmaly?
Biz yzarlamalar, keselçilik, garrylyk, göwnüçökgünlik, agyr ýitgi we ykdysady kynçylyk ýaly synaglara uçrasak - da, olaryň wagtlaýyndygyny bilýäris.
Ol Keramatly topraklara zyýarata barýan hristianlara hemaýat bermek we syrkawlara hem-de ýaralylara bejergi bermek üçin şypahanalary gurmak maksady bilen döredilipdir.
Eýsem, Adam ata bilen How enäniň lezzet alyp ýaşan durmuşyna doly erkinlik diýse bolarmy?
Onsoňam, Pawlus: "Öz işiňize gydyrdaň", ýagny öz işiň bilen bolmagy maslahat berdi.
Ol Ýunus ýaly Hudaýyň beren ýumşuny ýerine ýetirmekden gaçýar.
Ol kän gowy çeýnäp bilmeýär sebabi onuň dişi agyrýar.
Şonuň üçin Isanyň aýdyşy ýaly, olar tabşyrylan işi ýerine ýetirmäge çalyşýardy.
Soňra başga mesihçilere - de jogapkärli borç berildi.
Matta 18: 15 - 17 - nji aýatlarda agzalýan üç ädim düşünişmezligi çözmäge nädip kömek edýär?
Isa şeýle diýdi: "Men ýol, hakykat we ýaşaýyşdyryn; Mensiz hiç kim Ata baryp bilmez".
Indi "Täze dünýä terjimesinde" ýewreý we grek sözleri babatdaky maglumatlar köplenç çykgytlarda görkezilýär.
Merkezleşen Wawilon döwletiniň döremegi we Wawilonyň ýokary göterilmegi bilen Wawilon şäheriniň ýerli hudaýy Marduk ilkinji orna geçipdir.Ony Älemi we adamlary ýaradan,huhaýlaryň patyşasy diýip yglan edipdirler.
Mikroneziýa — Okeaniýanyň bir bölegi.
9 - NJY SAHYPA
Hristian dünýäsi haýsy meseleler sebäpli agzala?
Biz şeýle etsek, dogrudan - da, Ýehowa bil baglaýandygymyzy görkezýäris we mesihçiler üçin ýeke - täk dogry ýoly saýlaýarys.
Bu sözi, adatça, hristian buthanalarynda eşitse bolýar.
Nisa-Çandybil FT hazirki wagtda Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Hudaýyň adalatlylygyna eýermek üçin, olar gaçgagyň "bir adamy ýigrenýändigi üçin" ýa - da tötänden öldürendigini anyklamalydylar (Sanlar 35: 20 - 24 - nji aýatlary okaň) *.
Biz mundan näme öwrenýäris?
Şu günler hem Ýehowanyň Güwäçileri Mukaddes Ýazgylaryň kadalaryna görä ýaşaýarlar we ony hakykatyň özeni hasaplaýarlar.
Eger siz meniň öýüme ýene - de gelseňiz, men siziň üstüňize itimi goýbererin! "
Biz Hudaýyň mähirliligine nädip eýerip bileris?
Hatda biz garşy çykýanlara wagyz etmegi dowam edýäris.
Biz 1954 - nji ýylda Ekwadora bardyk, şondan bäri ol ýerde missioner bolup gulluk edýäris.
"Dogrulyk wagyzçysy Nuh" adamlara Hudaýyň habaryny wepaly yglan etdi.
Eýsem, sen pionerleriň hataryna goşulmak barada çyndan oýlanyp gördüňmi?
Hudaýyň bu duşmany özüni Ýehowa bagyş eden adamlaryň ählisiniň yhlasyny we wepalylygyny gowşatmak isleýär.
Siz nähili pikir edýärsiňiz?
Biz günäni näme üçin gizlemeli däl?
Şeýle ýagdaýda siz näme edersiňiz?
Zerur bolan yagda^ynda her etrap 10 mün sany nökeri atly yaragly ta^yn edipdir.
Ol "Görünmezi göreni üçin berk durdy".
Ýehowa "ýürekden bil baglaýan adamlary goldamak üçin ýer ýüzüne ser salýar" (2 Tar.
Türkmenistanyň raýatynyň Türkmenistandan gitmek we Türkmenistana gelmek üçin pasportyny almak (çalyşmak) üçin arzasy;
"YZYNDA ylgamak" diýen jümle näme aňladýar?
oňa has ösen medeniýetli grekleriň we etrusklaryň täsiri ýetipdir.rimliler latyn dilinde gürläpdirler we öz dilini grek, sabin, etrusk dilleriniň sözleri bilen baýlaşdyrypdyrlar.
Ýusup maşgalasyndan we ýurdundan daşdady, şonuň üçin ol Potifaryň aýaly bilen ýatsa - da, hiç kim bilmezdi.
Ýygnakda biziň ählimiz gülşüp degişmekden we gürrüňdeşlikden şatlyk tapmagy öwrenip bileris, ýöne biziň berýän tälimimiz, sözümiz abatlaýjy hem peýdaly bolmaly.
Olaryň Hudaýa wepalylygy Işaýa pygamberiň toba eden ysraýyllylar hakda aýdan şu sözlerini ýada salýar: "Atamyz Sensiň, ýa Reb, biz toýundyrys, Sen küýzegärimiz, Seniň eliňiň işidiris ählimiz" (Iş.
Birnäçe ýyl geçenden soň, ol Ýehowanyň tabşyrygyny ýürekden ýerine ýetirdi we ogly Yshagy Ýehowa hödürledi.
Pawlus resulyň düşündirişine görä, şol az sanly adamlar "Onuň maksadyna görä çagyryldy" we "ýagşy niýetli islegine görä... bellendi".
Mukaddes Ýazgylardaky pygamberlige görä, "ähli milletden, taýpadan, halkdan we dilden bolan hiç kimiň sanap bilmedik uly märekesi" batly ses bilen "tagtda oturan Hudaýa we Guza halas bolandygymyz üçin minnetdardyrys" diýer.
Tonya ýene - de ötünç soraýar we onuň ýagdaýyna düşünip, duýgudaşlyk bildirýär.
Köp awarlar senagatda işleýär.
Stiw Jobs “App le”, “Pixar” we “Next” ýa ly dün ýä bel li şe re ket le riň esas lan dy ry jy sy bo lup, yn sa ny ýe tiň ta ry hyn da “özü ni özi dö re den” şah sy ýet le riň bi ri hök mün de giňden tanalýar.
Başga dili öwrenýän adamlar diňe bir ünsli diňlemän, şol dilde erkin gepleýän adamlaryň diline we gepleýiş usulyna öýkünmek maslahat berilýär.
Rebbiň adyna sena ediň ".
Müňe golaý adama bolsa ýer tapylmandygy üçin, yzlaryna gaýtmaly boldular.
Ýehowanyň halky bu ýokary ahlak kadalaryny nädip saklap bilýär?
Pawlus Titusa ynsap barada näme ýazdy?
Hudaý rehimdarlyk bildirer ýaly, biz "Ogla iman etmeli", çünki bu miras alan günäniň jezasyndan halas edýär.
Şeýle mesihçi ýygnagyň çärelerine höwes bilen gatnaşman, hatda özüniň göwnemeýän zatlaryna nägilelik bildirip başlamagy mümkin.
Ýöne oňa duşman hökmünde garamaly däldi.
Şonda şulamly gyz söwer ýaryny "Jeren deý" ylga diýip çagyrýar (Nag.
Mal bakylmagy, öri meýdanlaryň himiki serişdeler bilen işlenilmegi.
San görkezijilerine seretseň, olar jemgyýetiň syýasy durmuşynda uly güýç, emma işleriniň hiline, mazmunyna seretseň, ýöne bir salgym.
Ol muny "tiz ýaýraýan sözüniň" üsti bilen gerek wagtynda edýär.
Mätäç adamlara ajaýyp hakykaty gürrüň bermek nähili hormat!
Şol sebäpli nikaňyz üç örüm bolmagy üçin eliňizden gelenini ediň.
Başgalary bolsa: "Wah, şeýle etmeli däldim" diýip, geçmişde bolan zatlara ahmyr çekýärler (Zeb.
Willalaryň pese düşmegi we tozmagy, latifundiýalaryň ekstensiw ösüşi, ýerleriň boşap galmagy, epidemiýalar zerarly işçi güýjüniň azalmagy hojalyk çökgünligi emele gelipdir.
Biz şeýle komitetler bilen işleşip, wagtymyzy, güýjümizi we serişdelerimizi meýletin sarp etsek, iş ýüzünde rehimdarlyk bildirýäris.
Biz ruhy taýdan ýetişen mesihçiler hökmünde gökdäki Atamyz bilen dostlugymyza hiç zadyň zyýan ýetirmegini islemeýäris.
filemafobiýa: opushmekden gorkmak
Bu golýazma Londonda saklanýar.
Bularyň üstesine-de, biziň minnetdar bolmaly bolan ata-enemiz, dogan-garyndaşlarymyz, il-günümiz, dost-ýarymyz, söýgülimiz ýada söýgüli aýalymyz we balalarymyz üçin hem minnetdarlyk aýdýarys!
Ýehowa pesgöwünli we kömek etmäge taýyn adamlar ýaraýar (Zebur 110: 3 - i okaň; Res. iş.
Diýmek, şol wagtlar Markus Efesosda ekeni.
Agşamara Krass Karra tarap çekilipdir.
Ylýas pygamber bu sözleri üçin dul hatyna käýemeýär.
Bir zat bolanda, biz hemme zatdan habarly bolmasak, kimdir birine garşy şaýat bolmaly däl.
Olar wagtlaýyn häkimiýeti döredipdirler, hem-de harby opolçeniýany döredipdirler.
• Näme üçin gulak asmaly we boýun bolmaly?
Parfiya öz döwründe dünyânın in güyçli döwletlerinin: günbatarda Rim imperiyasynyn; gündogarda Beyik Kuşan döwletinin in gazaply bâsdeşi bolupdyr.
Şu makalalarda biz ruhy taýdan berk bolmaga we ynsabymyzy terbiýelemäge nämäniň kömek etjekdigine serederis.
Isanyň Adam atadan günäni miras almandygyny nireden bilýäris?
Bu ýerde 1050 görnüşdäki damarly ösümlikler (442 urug, 76 maşgala), olaryň arasynda 75 görnüş (aşaky görnüş) endemikdir.
Ahal ili gahrymanlarça göreşip hanyň harby güýçlerinden asgyn gelip ähli şertlere razy bolmaklyga mejbur edilipdir.
Hindi şahyr: “Adamlar iki topardyr.
Içinde biri bar.
Ýuliý Taýler bilen Jon Bokyň egindeşleri gitmän patşa bilen täzeden duşuşmagy boýun edipdirler.
Bir aýal hakykaty bilip, ýygnak duşuşyklaryna gatnaşmagy ýüregine düwýär.
Daşary ýurt dilinde geçirilýän ýygnakda gulluk edýänleriň köpüsi näme üçin Mukaddes Ýazgylary öz "ene dilinde" öwrenýär?
Hudaýdan gorkmaklyk adamdan gorkmazlyga kömek edýär.
Hawa Hanogyň güýçli imany Ýehowanyň huzurynda batyrgaý gezmäge hem - de Hudaýsyz dünýäde hökümleri yglan etmäge kömek etdi.
Ýöne Beýik Hudaý niýetini hökman amala aşyrar (Müs. çyk.
Aýallary bilen özlerini nähili alyp barmalydygy barada, Isa ärlere nähili ajaýyp görelde galdyrdy!
Teýmirleňiň agalygy döwrinde Günorta Türkmenistanyň uly şäherleriniň käbirinde suw saklamak üçin niýetlenen ýörite howdanlar gurlupdyr.Şonuň ýaly howdanlar Merwde, Änewde bar eken.Türkmenistanda çüýşe önümçiligide,haly dokamak işleri-de belli bir ösüşe eýe bolupdyr.Türkmen halkynyň ruhy medeniýetinde bagşylyk,sazandalyk sungaty,garry adamlaryň çagalara erteki-rowaýat aýdyp bermegi,milli oýunlar uly orny eýeläpdir.Türkmeniň taryhynda öçmejek yz galdyran magaryfçylar-da bolupdyr.Şolaryň biri Ärsary babadyr.
Awentinde bolsa plebeýleriň hudaýlarynyň üçlügi – Serera, Liber, Libera döräpdir.
60, 61 - nji ýyllarynda ýazan bolmaly.
Hanna ogluny örän gowy görse - de, Şilodaky çadyrda Ýehowa gulluk etmäge berdi.
Dogan - uýalaryň köpüsi Patyşalyk işini goldamak üçin "meýletin häzir bolýarlar" (Zeb.
2: 17; 3: 2 - 6; Rim.
Hat-da öldüripdirler.Bu gazaply çäreler hristiançylygy ýok edip bilmändir, gaýtam, olaryň guramalary has-da jebisleşipdir.
Onsoňam, häzirki gulluk edýän ýygnagyňyzy öňki ýygnagyňyz bilen deňeşdirmäň.
Ol Hudaýyň dynçlygynyň, hiç zat etmeli däldigini aňlatmaýandygyny, çünki Ýehowa we onuň Ogly göçme manydaky dynç güni adamlar üçin ýer babatda niýetini üstünlikli amala aşyrmak üçin, henize çenli zähmet çekýändigini aýtdy.
Fransiýa syýasy taýdan Ỳewropada halkara syýasatynda esli orna geçdi.
Hawa, Ýehowa seni söýýär we oňa gulluk etmek üçin edýän tagallaňy görýär.
Ilatyň köp bölegi Afinynyň diwarlarynyň aňyrsynda gizlenipdirler.
Mesihçi ata - eneler çagalary terbiýelemek diňe bir olary maddy taýdan üpjün etmegi aňlatmaýandygyna düşünýärler.
Ýaşaýşa düşünmek üçin yzyňa ser salmaly, emma ýaşamak üçin öňe seretmeli.
Gus 2 ýyllap Çehiýanyň günortasynda ýaşapdyr we göreşi dowam etdiripdir.
Hudaý gullukçylaryny nämä ynandyrýar?
Şeýle howsala ýagdaýa düşende, Katrin uýamyza näme kömek etdikä?
Onyn ahli halkara uçyşlarynda Boeing uçarlary günbatar okuwly, tejribeli pilotlar ulanyar.
Näme sebäpden Hudaýa we ýaşaýşyň ýaradylandygyna ynanmak üçin iman gerek we munuň üçin näme etmeli?
Şol wagtlarda monumental şekillendiriş sungaty arhitektura tabyn edilipdir.
Onda Ýehowanyň ýerdäki gullukçylary - da guramaçylykly hereket edýär diýse bolar.
Ol her bir adamyň gowy işler etmelidigine, tertipli bolmalydygyna we meditatsiýa etmelidigine ynanypdyr.
Munuň bir usuly Hudaýyň berýän terbiýesini kabul etmek.
Fath Aly şanyň döwründe Eýranyň içeri syýasatynda-da, daşary syýasatynda-da şowsuzlyklar az bolmandyr.
Olar işinden çykdylar we gämisini satyp, Meksika göçdüler.
Allatagala bize saýlamak erkinligini sowgat berdi.
Olaryň hemmesi şol göçüp baran ỳerleriniň ilaty bilen belli bir derejede garyşyp, ỳerli ilatyň ruhy we maddy durmuşyna uly täsir etdi.
Giç agşam — Ýaşan günüň ýagtysy ýiteňkirläp, şapak doly ýitinçä, asmanda görünýän ýyldyzlar sanardan has köpelýänçä dowam edýär.
Taýýarlyk gowy netije getirýär
"1000 wagyzçy gerek" diýen çakylygy okan adamlar nähili seslendiler?
Malakiniň pygamberligine laýyklykda, Isa şägirtlerine özüniň "gelmeginiň we ahyrzamanyň" alamatyny aýdanda, haýsy toparyň "hyzmatkärdigini" kesgitlär ýaly görkezme berdi.
Semi içgi geýimiñ nädip ol ýere düşenini bilesi geldi.
Soń bularyń öńűnde dűrli wezipeleri eýelemek űçin ýöl açylypdyr.
Isanyň sözlerinden anyk görnüşii ýaly, şägirtler "ýola düşüp, obama - oba aýlanyp, Hoş Habary yglan edip" adamlaryň öýüne çagyrmagyna garaşmaly däldi.
Siz dynç almak we göwün açmak meselesinde nädip paýhasly bolup bilersiňiz?
Nebit we gaz senagatynda: gazyň öndürilişi we çykarylyşy 2005-nji ýylda 85 mlrd m3, şonuň 70 mlrd m3 daşary ýurtlara satylmaly.
Şeýle - de biz Ýehowa Hudaýa jomartlyk bildirip bilýäris.
Sen dogrudanam Tomuň fransuzça gürläp bilmeýändigini bileňokdyňmy?
Men aýalym bilen Kanadanyň Ontario welaýatynyň demirgazygynda ýerleşýän Hornpeýn atly seýrek agaçly we gyrymsy ösümlikli şäherçede säher bilen otludan düşdüm.
Iňlis dili (english,the english
Baglaýjylar sözlemde sözlem agzasy bolmaýar, aýratynlykda ulanylanda many aňlatmaýar.
Bize Isa ýaly öwretmäge näme kömek eder?
Türkmenistanyn territoriyasynda Ahemeniier döwrüne degişli yadygârlikleriri birnâçeleri bar.
Şeýle - de daýhançylykdan başy çykýan şägirtler haşal otuň köküniň köplenç bugdaýyň köki bilen çyrmaşyp ösýändigini bilýärdiler *.
Ol ýürekden gulluk etmeýänlere Ýehowanyň sözlerini getirip: "Bu halk dilinde Meni sylaýar, ýöne ýürekleri Menden uzakdyr" diýdi.
Furiý şäheri lukanlara garşy durup bilmän, Rime ýüz tutupdyr.
Gipotireozdan ejir çekýän aýallarda jynsy ösüşiň yza galmagy, aýbaşy aýlawynyň bozulmagy, çaga düwünçeginiň düşmegi, öli çaga dogurmak ýagdaýlary döräp biler.
Diýmek, dynç aljak bolanymyzda, geliň, peýdaly göwün açmany saýlamaga, wagty paýhasly sarp etmäge we gowy adamlar bilen dynç almaga jan edeliň.
Başyny etegine salyp giden adamlaryň ganyny, heý - de, men içip bilerinmi? "
Demokratiýanyň urug formasynyň aýdyň mysaly hökmünde amerikan irokezleriniň dolandyryş guramasyny görkezmek bolar.
Mukaddes Ýazgylarda sabyrly bolmagyň wajypdygy nygtalýar.
Ybraýymyň çowlugy Ýusup hem Potiparyň bütin hojalygyna baştutanlyk edipdir (Gel. çyk.
Bu kitabyň köp taraplaýyn uly ähmiýeti bardyr we ol diňe türkmen halkynyň taryhyna we ylmy bolmak bilen çäklenmeýär.
Musa ýok wagty ysraýyllylar Haruny taňry ýasamaga yrdylar.
Är - aýal jynsy gatnaşyk meselesinde duýgur bolmasalar kynçylyga eltjekdigine düşünip, bu meselede duýgularyny biri - birine aç - açan aýtmaly.
Diýmek, "her näme etsek - de, baryny Hudaýyň şöhraty üçin etmek" - ýeke - täk dogry ýoldur.
Buthana ýolbaşçylary Uiklifiň we şägirtleriniň eden işlerine nähili garadylar?
Saul bilen bolan wakadan Ýehowa gulak asmaklygyň Oňa getirilen gurbanlardan has gowudygyny aýdyň görünýär.
Soňky wagtlarda kosmosy öwrenmekde bäsdeşlikden özara hyzmatdaşlyga geçilip başlandy.
Seljuk döwletine ỳarym garaşly, garaşsyz onlarça dölwletler ozalky ỳoluny dowam edipdirler.
Ybraýymyň çydamy ogly Yshaga nähili täsir edýär we bu adamzada nähili peýda getirdi?
"Ol özüne sygynýanlary bilýär" (Nah.
Hudaýyň rehimdarlygyny gazanmak üçin mesihçi ýene nämeden el çekmeli?
Günorta Afrikanyň ilatynyň 80 göterimi diýen ýaly hristian dinine uýýar.
Bu biziň alan iň uly berekedimiz ".
Eduardo maşgalasynyň aladasyny edip, Ýehowanyň göwnünden turjakdygyna düşünýärdi.
Siz nähili karara gelseňiz - de, Ýehowanyň öňünde päk ynsabyňy saklamagyň has wajypdygyny unutmaň.
Ýurdun kenarýaka uzynlygy 713 kilometre barabardyr.
Ene çagasy üçin janyny gaýgyrmaýar, hatda ýarygije - de turup, ony emdirýär.
11 - Näme üçin käbirler erbet işlere şärik bolýarlar?
Şonda Ýehowa halkynyň ähli duşmanlaryny ýok eder.
Emma Ýehowa direliş arkaly ähli ýalany paş eder.
Hatda tussag edilen ýa - da gulçulyga düşen adam hem şeýle azatlygyň berýän şatlygyny duýup bilýär (Gel. çyk.
Guramamyzyň wagyzda ulanmak üçin çykarýan esbaplarynyň hili hemişe gowulandyrylýar.
Awtobusda "Ýehowanyň Şaýatlary" diýip ýazylan
Ýazyjy öz eserlerinde öz halkynyň milli özboluşlygyny, medeniýetini, halkynyň çeken jebir-jepasyny ussatlyk bilen suratlandyrmagy başarypdyr, şonuň üçin Ýewropada ony «Zenan Garsia Markes» diýip atlandyrýarlar.
Şonuň bilen baglylykda, men ýerli häkimiýet we öz-özüňi dolandyryş edaralarynyň hukuk ýagdaýyny ýokarlandyrmagyň, döwlete degişli ygtyýarlyklaryň bir bölegini olara bermegiň wagty ýetdi diýip hasap edýärin.
Şu günlerem Ýehowa halkyna gelejekde nämäniň boljakdygy hakda köp duýdurýar.
Ol ýaşynyň bir çene barandygyna düşünýärdi we köp zatlary edip bilmejekdigini boýun alýardy.
Onuň aýpsyzlygyny we şatlygyny ýitirmek üçin näsaglygy, ýagny gözüňi kütelmegi ýa - da başga kynçylyklary Şeýtanyň ulanyp biljekdigine düşünýärdi (Süleýmanyň tymsallary 24: 10).
Gül, 1950-nji ýylyň 29-njy Oktýabrda Kaýseri şäherinde doguldy.
Aýalym hem - de gyzlarym menden gaty uzakda bolsalar - da, Ýehowa wepaly galýandygymyz maňa tesseli berýärdi.
Hatda janymyza howp abansa - da, Ýehowany tanamaýan we oňa gulak asmaýan adamlaryň ýalbaryşyna ýa - da talabyna yrylmak islemeýäris.
Meselem, Mukaddes Ýazgylarda I asyrda ýaşan mesh edilen bir mesihçiniň gatnaşykdan kesilip, soňra ýene - de dikeldilendigi barada agzalýar.
Iýunda kiçi ýaşly liçinkalary peýda bolýar.
Emma jemgyýetçilik ýerleriniň daýhan gozgalaňlaryna getirýär.
Pygamberleriň ýazgylary her Sabat güni sinagogada okalýardy.
Finalist (2-nji orun): 2006, 2011
Isa bu mysalynda Zebur 118: 22 - ä salgylanyp, ondaky pygamberlik sözlerini göz öňünde tutupdy.
Mesihçi ýaşuly Jo: "Men kim bilen dostlaşmagyň wajyplygyna göz ýetirdim" diýýär.
Iň tejribeli ýygnak ýaşululary - da, häzirki edýän işlerine garran çagynda güýjüniň ýetmejekdigini kiçigöwünlilik bilen boýun alýarlar (Mika 6: 8).
Maşgala okuwyny ýürekgysgynç we talap ediji ýagdaýda geçirmeli däl.
Mukaddes boluň
Mähnet dünýädäki kiçijik jaý, powest
6, 7. a) Isa şägirtleriniň dünýä garaýşy barada näme diýdi?
Ähli bereketler, näme üçin Hudaýyň gullukçylarynyň "uly märekesine" iner?
Süỳümiň süỳünmesi (uzalmasy) we elastikligi.
Şol sebäpli maňa ol ýere göçmek kyn bolmady ".
Hudaý yzarlamalara batyrgaýlyk bilen çydamaga kömek edýär.
Şeýle - de Mukaddes Ýazgylarda ulanylýan esasy jümleleriň käbiri üýtgedildi.
Aýratyn sözleri ýazmak wajyp bolsa, ol haty özi ýazýar ýa - da sekretaryna ýazmaly sözleri aýdýar.
Mukaddes Ýazgylarda şeýle duýduryş bar: "Keseki aýalyň dodaklary bal damdyrýandyr, agzynyň sözleri ýagdan ýumşakdyr.
Ýehowanyň adalatly, merhemetli we rehimli Hudaý bolany üçin, biz hem gymmat saýýan zatlarymyz barada - da oňa ýalbaryp bilýäris.
Gaýtam, ol wagtyny açlyk hem suwsuzlykda, sowukda hem ýalaňaçlykda geçirmeli boldy.
Mümkin, sen Hudaýyň kadalary bilen ýaşamagyň iň gowy ýoldugyna göz ýetiren dälsiň.
Bu hаlkаrа gurаmаsy hаlkаrа jеnаýаtlаry bаrаdа hаbаr bеrmеkligе gönüdеn-göni gаtnаşýаr.
Muny ýatda saklap, geliň, häzir durmuşda bolýan lapykeçlik sebäpli Ýehowany günäkärlemezlige kömek etjek bäş zada seredeliň.
Ýa - da şahsy okuw arkaly Ýazgylardan gerekli aýady tapansyň.
Ýurduň ilatynyň her 10 maşgalasy bir umumy aýlawa birlşdirilip, eger-de onuň biri betlik etse ýa-da salgydy wagtynda töläp bilmese beýlekileri hem deň derejede jogap bermeli bolupdyr.
Onda sadyk hyzmatkär baradaky tymsala düşünişimiz babatda näme diýse bolar?
Mary töwerekleri Mädeminiñ ölümini çenli Hiwa Hanlygyna garaşly Türkmen begligi bolanda-da bolsa,indiden beýläk Maryny Hiwa garaşly raýat etmeli däl.Aslymyzam Ahally bolansoñ,Ahal ýurdynda ýagdaýy agyr bolansoñ,indiden beýläk bize hanlygyñ merkezini we ilini Mara eltmegi ahally ýasulular hem makulladylar.—Diýip, Gowşut Han sözüniñ ahyrynda aydýar.
Senagat kärhanalarynyň, önümçiligiň çäkleriniň, ilat sanynyň ösýän şertlerinde hojalygy dolandyrmagyň meýilnamalaýyn-paýlamak ulgamy agsaýardy.
Biz Isanyň pygamberligindäki köp alamatlaryň berjaý bolşuny hiç haçan şeýle aýdyň görmändik.
Nähili çäreler mesihçini günä etmekden saklaýar?
Geliň, Ýehowanyň beren gymmatly sowgadyny nädogry ulanmalyň ýa - da oňa bolaýmaly zat ýaly garamalyň.
Tom maňa Meriniň nirede ýaşaýandygyny bilýändigini aýtdy
Bäşinji bölümde bolsa ýaponlardan syýasy, harby maslahatçylary çagyrmak ýapon ybadathanalary üçin ýer eýeçiligini ykrar etmek we ş.
Bu täze zatlary öwrenmäge we olaryň biri - biri bilen nähili baglanyşygynyň bardygyny bilmäge ýardam edýär.
Şu günler Erika uýa Marşal adalarynyň birinde, ýagny Ibaý adasynda ýörite pioner bolup şatlyk bilen gulluk edýär.
Käwagt Süleýman "hysyrdy" sözüne manydaş bolan "ýeli kowalamak" diýen jümläni ulanýar (Wag.
Erbetligiň giňden ýaýramagy biziň "soňky günlerde" ýaşaýandygymyzy görkezýär.
Soňra "Hudaýyň parahatlygynyň" Ýehowa doly bil baglap, çydamly bolmaga nädip kömek edýändigini bileris.
2: 2 - Ýehowa haýsy manyda özdiýenli ruhanylaryň "berýän ak patasyna gargaýar?"
Mundan başga - da Ýehowanyň özi - de Eýýubyň wepalydygy barada aýdypdy (Eýp.
Emma şeýle ýagdaýlarda olar bu hormatly gullugyny bes etmegiň deregine, Ýehowanyň görkezmesini agtaryp, Ondan kömek soramaly (Zebur 37: 5 - i okaň).
Her birimiz özümize şeýle soraglar bermeli: "Men dogan - uýalar bilen agzybir bolmak üçin tagalla edýärinmi?
Netijede näme bolýar?
Geliň, indi Işaýa pygamberiň ýazan sözleri barada oýlanalyň.
Bu gadyrly doganlar Ýehowanyň guramasyndaky tertip - düzgüne hormat goýýardylar.
ÝOL GÖRKEZÝÄN adam tejribeli bolsa, howply ýerden ýöremäge gorkmarsyň.
Isanyň düşgürlik häsiýeti mähirli bolmaga kömek edýär.
Iýerusalim - "agyr daş"
Beýik Babyl ýok edilenden soňra, Isa gelin toparynyň galanlaryny ýygnar.
Şeýle - de ysraýyllylar boýnuýogynlyk etseler - de, Ýehowanyň olardan ýüz öwürmändigini görse bolýar.
2008 - nji ýylda "Garawul diňi" žurnalyna käbir özgerişlikler girizildi.
Dört gün ölüm ukusynda ýatan Lazary Isa ýas tutanlaryň, ýagny onuň maşgalasynyň, dostlarynyň we goňşularynyň öňünde direltdi.
Mowzuk: Rim imperiýasy II asyrda
Birinji gezek ony Radlow tejrime edýär.
Garrylar, köplenç, kömege mätäç bolýarlar (Wag.
Meniň yzyma düş
MERYEM HATYN.Kermanda Gutlyg hanlylaryn dowletini doreden (1222)Barak Hajibin gyzy,Yezd atabegi Muhiddin $ahyn ayaly.
Bu saňa "Hudaýyň çuň pikirlerine" düşünmäge kömek eder.
Olar hem Patyşalyk baradaky habary adamlara höwes bilen wagyz edip, şatlyk tapýardylar.
Ýehowanyň Amosa "tomusky ir - imişli sebede seret" diýmegi, Ysraýylyň ýok edilmeginiň golaýdygyny aňladýardy.
Şol sebäpli ol ölen dogany barada Isa şeýle diýdi: "Men ahyret güni boljak kyýamatda onuň direljegini bilýärin".
Gündogar Köpetdagyň etegindäki tebigy şertleriň, bu ýerde gulanlary köpeltmek üçin we pisse agaçlaryny ösdürmek üçin ekologik talaplara laýyk gelýändigini ylmy barlaglaryň netijeleri görkezdi.
Elkananyň aýaly Hanna çagasynyň bolmagyny küýseýärdi.
"Garşy durmak" diýen grek sözi, söweşde durýan ýerini goraýan esgere degişli.
b) Biz agyr günä etsek, näme etmeli?
Ýaşulular her bir doganyň aýratynlykda aladasyny edip, ýygnagyň şatlykly ruhuna ýardam bermek üçin näme etmeli?
Türkmenistandan daşarda — Özbegistan, Gazagystan, Eýran, Yrak, Mesepotamiýa.
Ýehowa bize hatda gözümize görünmeýän wakalara - da düşünmäge kömek etdi.
Bu ýerde öñünden bilet satýarsyñyzmy?
Şondan soň ysraýyllylar "Rebden gorkdular.
Men Fransuz dilini öwrenmek üçin köp wagtymy sarp etdim.
Ýuwaş bol.
Olaryň ählisine Hudaý tarapyn aýratyn ýumuş tabşyrylypdy.
Doga diňe ruhy taýdan kömek edýän bolsa, Isa şägirtlerine doga etmegi öwrederdimi?
Biz näme üçin dogan - uýalaryň gowy häsiýetlerini görmäge çalyşmaly?
Ikinjisi, Resullaryň işleri 12: 10 - da demir derweze "öz - özünden açyldy" diýilýär.
Hawa, onuň adalatsyzlyga uçrandygy mese - mälimdi.
Bu babatda başgalara dogry karara gelmäge nädip kömek etse bolar?
Şondan soňam ençeme asyrlaryň dowamynda köpler Ýewropada we dünýäniň dürli künjeginde Mukaddes Ýazgylary sada adamlaryň diline terjime edip hem - de ýaýradyp başladylar.
I asyrda mesihçileriň wagyz edip bilşinden, biz näme öwrenýäris?
Şeýle - de men Ýehowa bolan imanymyň berkändigini duýýaryn ".
Isa şeýle diýdi: "Erbet bolan siz öz oglanlaryňyza oňat sylaglar bermegi bilýän bolsaňyz, Gökdäki Ataňyz Özünden dilänlere has - da köp Mukaddes Ruhy berer!".
16 - 18. a) Näme sebäpden ýüregimiz gyýylmagy mümkin?
"Ata - enesine gulak asmaýan" diýen sözlerden soň, "gadyr bilmez" diýilýär.
Sagat sekizde mekdebe gidýärin.
Muňa garamazdan, siz Hudaýyň adyny göterip, hoş habary wagyz edýärsiňiz.
Emma Ýehowanyň kömegi bilen ýeňiş gazanarys.
I asyrda käwagt resullar doganlary aýratyn ýumuşlary ýerine ýetirmäge belleýärdiler.
Olaryň öňünde Rumynyň esaslandyran tans oýnaýan derwüşleriň-sofular jemgyýetiniň agzalary barýar.
Ylham 13: 1, 2 - nji aýatlarda Şeýtan "aždarha" diýip atlandyrylyp, syýasy janawara "öz güýjüni, tagtyny we uly ygtyýaryny berdi" diýilýär.
1998-nji ýylyň 30-njy awgustyndan 4-nji sentýabryna çenli aralykda Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Hytaýa ikinji gezek resmi sapary boldy.
Şol döwürde Awstriýa imperatory Frans Jositiň mirasdüşeri Ersgersog Frans Ferdinand Awstriýa-Wengriýanyñ gowşap dargap başlamagynyň öňüni almak üçin döwletiň düzüm böleklerinde özgerişler geçirip, onuň çäklerini giňeltmegi wezipe edip goýdy.
Hudaýdan gorkýan ata - eneler çagalaryny Ýehowa we onuň kada - kanunlary barada öwretmäge jogapkärli (Kan. tag.
Bu tohum sepýän adamyň geleňsizligini aňlatman, köp adamlaryň adaty durmuşyny suratlandyrýar.
Bir alymyň aýtmagyna görä, Injiliň asyl nusgasynda "gurjak" diýip terjime edilen söz "heýkel dikmegi" hem aňladýar.
Hudaýyň gökdäki we ýerdäki maşgalasy doly agzybir bolar.
Mekdebimiziň okuwçylary hem meni "jynsymyzy goldamaga" iterýärdiler.
Siz Ýehowanyň ýaş gullukçysy ýa - da Ol barada bilim alýan bolsaňyz, onda adamlar siziň ewolýusiýa taglymatyna däl - de, Ýaradyja ynanýandygyňyz üçin üstüňizden gülýändirler.
Ýehowa Ýeremiýa batyrgaýlyk bereni üçin, ol kyrk ýyldan gowrak halkyň halamaýan habaryny aýdyp bildi.
Rassell Mukaddes Ýazgylardan wagyz etmek wagtynyň gelendigine düşündi.
Bu köplenç adamyň göreşmäge güýjüniň galmandygyny aňladýar.
1969 - njy ýylda men Wýetnama geldim.
Şo nuň ýa ly hem 9– ýa-da 9+ di ýen ýa ly dür li ba ha lar bar.
Emma Pawlus resul Rimliler kitabynyň 12 - nji babynda biziň näme gurban berip biljekdigimizi aýdýar.
Olar adama we baýlyga bil baglaýarlar.
Ylham kitabyndaky pygamberlikde bolsa, Hudaýyň halkyna ýolbaşçylyk eden mesh edilen doganlaryň kiçijik toparynyň gysga wagt ruhy taýdan hereketsiz bolup, täzeden aýaga galjakdygy beýan edilýär.
Türkmenistanyň çäginiň ýerüstüniň azyndan bäşden bir bölegini daglar eýeleýärler.
Adyňy doly ýaz.
Şeýdip, Danyýel ýagşy - ýamana düýbünden başgaça garaýan adamlaryň arasynda ýaşamaly bolýar.
Ol siziň beýle etmişiňizi bagyşlamaz, çünki ol Meniň adym bilen geler "(Müs. çyk.
Injiliň käbir terjimelerine görä, Pawlus bilen Barnabasyň aralaryna düşen agzalalyk duýdansyz hem güýçli bolupdyr.
Şu günler hoş habary wagyz etmekde aýallaryň nähili orny bar?
Ene - atalaryň käbiri öwgüli sözleri hiç haçan eşitmänsoň, özleri - de çagalaryny öwmeýärler.
Men siziň gowy edim - gylymyňyzy görüp, Ýehowanyň Güwäçileri bilen Mukaddes Ýazgylar okuwyny geçmegi ýüregime düwdüm ".
Ýanýoldaşym ikimiz çagamyzy Ýehowanyň ýollary boýunça terbiýelemek isleýäris.
Şeýle ýatlamalar saňa nähili täsir edýär?
Eger Tom bilen Mery isleseler biz bilen gidip bilerler.
Meselem, ol adamlaryň gündelik çöregi barada çendenaşa biynjalyklanmaly däldigini düşündirmek üçin, Ýehowanyň gögüň guşlaryny nädip iýmitlendirýändigini agzap geçdi.
Biz "batyr we mert bolar" ýaly, Ýehowanyň mukaddes ruhy berjekdigine berk ynanýarys!
Semi hudaýyñ bardygyna ynanýar.
Şondan soňra sarahsly tekeler kem-kemden süýşüp, bir aýdan gijä galman, Mara barýarlar.
Biz Ýehowadan nädip duýduryş, düzediş we görkezme alýarys?
Şol sebäpli olar Isa ýanlarynda bolan bolsa, Lazar ölmezdi diýip, pikir edýärdiler.
Adalatsyzlyk "ýeriň ähli binalaryny titredýär".
Şonuň üçin olar Hudaýy we onuň tabşyryklaryny söýýändigini görkezip bilýärdi (Ezek.
Hawa, biz ähli zatda Hudaýyň tabşyryklaryna görä hereket etsek, köp bereket alarys (Sül. tym.
[23 Sahypadaky surat]
Mukaddes Ýazgylardaky haýsy maslahatlar maşgalany bagtly edýär?
Isanyň direlendigine ynanmak Hudaýyň islegini ýerine ýetirmäge höweslendirýär.
Tupandan öňki zalym dünýäde kyn bolsa - da, çagalaryny gowy terbiýeledi we özi hem olara gowy görelde görkezdi (Gel. çyk.
Pawlus Timoteosa: "Soňky wagtlarda käbir adamlar imandan däner" diýdi.
Ýygnakdan azaşan adama duş gelsek, oňa yzyna dolanmaga kömek ederismi?
I asyrda resullar wagyz işine Iýerusalim şäherinden ýolbaşçylyk edýärdiler, adamlara ybadathanada öwredýärdiler.
Ýyldyzlaryň jümmüşindäki maddalaryň temperaturasy million kelwin, ýüzündäki maddalaryň temperaturasy bolsa, müň kelwin bilen ölçelýär.
Isanyň gudratlary keseliň bolmajakdygyny görkezýär we "uly märekäniň" ynamyny berkidýär.
Şol döwürde Bab öldürilipdir.
Rakoşi 9 mln ilatly ýurduň 1 millionyny sud jogapkärçiligine çekmäge şert döreden zalym ýolbaşçy bolupdy.
Paula bäş ýaşyndaka, ejesi hakykatdan gidýär.
Onsoňam, olar köplenç bar emlägini abat saklamak hakda gaýgy - alada edýärler.
Mukaddes Ýazgylarda Ýehowanyň adalatlylygy we çäksiz söýgüsi beýan edilýär.
Ilatyň 4,6 göterimi musulman.
Şol sebäpli "Fotodrama" "Ýaradylyş dramasy" diýen täze at berlipdi.
Bu ýoly kä haýal ýöräp, käte dynç alyp geçirmeli hem däl.
b) Tizden biz nämeden azat bolarys?
Biz etrap gullugyny höwes bilen berjaý edýärdik.
Şol tabşyrygy ýerine ýetirip, Ýehowanyň Güwäçileri 235 ýurtda üstünlikli wagyz edýär we 400 - den gowrak dilde edebiýat ýaýradýar.
Şonda ol senat oligarhiýasy bilen arkadaş bolmagy göz öňünde tutupdyr.
Aýdym - saz bilen tanslar esasy orun tutmady.
Emma seresap bolmasak, ol durmuşymyzda esasy orun eýelemegi mümkin.
Hudaýyň Sözüni arkaýyn okap, ýygnak duşuşyklaryna baryp, Ýehowa barada bilim almak islegim artdy.
Ýehowanyň wepaly gullukçylaryna sabyrlylyk bilen pellehana ýetmäge näme kömek etdi?
Göwne degmezlik üçin näme etmeli?
Zalym dünýäniň soňy ýetip gelýär we pygamberlik edilen "burgular" dowam edýär.
Hak Hudaýa içimizi döksek hem - de berýän maslahatlaryna eýersek, mukaddes ruh şol meselä degişli aýatlara has oňat düşünmäge we başga - da aýatlary ýada salmaga ýardam eder.
Ony gören badyma haladym.
Sowet halkynyň german faşizminden üstün çykmagynda talantly harby serkerdeler G.K.Žukowyň, K.K.Rokossowskiniň, A.M.Wasilewskiniň, I.S.Konewiň, N.F.Watutiniň we beýlekileriň mynasyp paýy bardyr.
Elzas-Lotaringiýa ýerleriniň baý çig maly nemes döwletiniň ykdysady kuwwatyny has ösdürdi.
Tüýs ýygnak üçin çykýan žurnal!
Nuh pygamberiň uçran kynçylyklary.
Mongollaryň Hytaýa, Orta Aziýa we Gündogar Ýewropa bolan basybalyjylykly ýörişlerini guran goşun serkerdesi.
Käte ýygnagy etrap gözegçisi ideg edende ýa - da welaýat kongresine gitmeli bolanda, maşgala okuwyny başga güne geçirmeli bolýar.
Är - aýalyň bir - birinden tamasy çykmaýan ýaly bolsa - da, nikany nädip berkidip biler?
Mukaddes Ýazgylaryň käbir terjimelerinde "günäli höwesler" diýlen jümle "ten höwesleri" (King James Version) ýa - da "günäli islegler" (New International Version) diýip terjime edilýär.
Ol örän akylly oglanjyk.
Gulak asmaklyk gurbanlardan gowudyr
Emma tizden Akiş patyşanyň hyzmatkärleri Dawudy tanaýarlar.
2011 - nji ýylda çykan "Garawul diňiniň" temalary
Köp maşgala agzalary näme üçin gürrüňdeş bolmaýarlar?
Eger - de şeýle etse, onda onuň maslahatyna ýerli däp - dessurlar güýçli täsir etmegi mümkin, ýa - da durmuş tejribesiniň ýetmezçiligi sebäpli, garaýşy çäkli bolmagy ahmal.
Patyşadan başga hiç bir adama ýa - da taňra otuz günüň dowamynda doga etmezlik barada karar çykarylanda, Danyýeliň näme edendigi hakda oýlanyp görüň!
Ol uly goşun bilen ýörişe başlaýar.
Är - aýal hökmünde Hudaý bilen ýöremegi ýüregiňize berk düwüp, hiç kime, hiç zada Hudaýyň goşanyny aýyrmaga ýol bermäň!
13 - 19 AWGUST, 2012
b) Ruhy çopanlar hyzmatkär toparyna ynanýandygyny nädip görkezip biler?
Nikasyzlyk sylagyndan gowy peýdalanar ýaly näme etmeli?
Aslynda, biz wagyz işiniň nähili netije getirjekdigini bilmeýäris (Wagyzçy 11: 5, 6 - njy aýatlary okaň) *.
Bu makala Mesihi Patyşalygyň ýüz ýylyň dowamynda eden işlerine bolan minnetdarlygymyzy artdyrmaga kömek eder.
Elbetde, biz Watanymyzy, medeniýetimizi, dilimizi we milli naharlarymyzy gowy görýäris.
Ýolbaşçylyk maslahaty, 1950 - nji ýyllar
Haýsy manyda Ýehowa muňa şatlanýar?
Şeýdip, men Izebeliň elinden ölen pygamber gullukçylarymyň hem - de Ýehowanyň ähli gullukçylarynyň gany üçin ar alaryn.
Bu är - aýal dört sany filiala hat ýazýar.
Indi bolsa umumy adamzat durmuşynyň düýpli meseleleri barada aýratynlykda gürrüň edeliň!
Eger Isa direlmedik bolsa, onda biziň hiç birimizde aradan çykan dogan - garyndaşlarymyzy görmäge umyt bolmazdy.
Hawa, edilmeli iş gaty köpdi.
Dawudyň ýüregi minnetdarlykdan ýaňa joşup, ol bütin ömrüni "Rebbiň gözelligine seredip" geçirmek isleýärdi.
Şeýle - de gelejegi göz öňüne getirmek ukyby biynjalyk bolmazlyga kömek edýär.
7 - 12 - nji baplar).
Ýehowa hem siziň olary Hudaýyň "terbiýe hem öwüdi bilen ulaltmagyňyzy" isleýär.
Bu döwülen
Isa: "Adalatsyz kazynyň aýdýanyna gulak asyň.
Ikinji bäşýyllygyň görkezijilerine täzeden seredip, ýurduň öňünde mümkin bolmadyk, öňkä seredende birnäçe esse artdyrylan maksatnamany goýdy.
Biziň ählimiz ýygnagymyzdaky teokratik gulluk mekdebinde okap bilýäris.
Ol öýüni satasy gelýändigini aýtdy.
Emma olar edýän dogalaryny Hudaýyň eşidýändigine känbir ynanmaýarlar.
Olar muny nädip ýeňip bilerler?
Şeýlelikde, aýypsyzlyk biziň üstümizden höküm çykarmaga sebäp bolup bilýär.
(Galatýalylar 6: 1 - i okaň).
Tizden ol Şeýtanyň dünýäsini ýok eder.
Göwnüňe degen adamy bagyşlamak onuň nädogry hereketini makullamagy ýa - da onuň ýetiren zyýanyna biparh garamagy aňlatmaýar.
Bar zatlaryňyza kanagat ediň" diýýär.
Onda Horezm şalarynyň we mongol ýerli dolandyryjylarynyň 1258-nji ýýla çenli taryhy hem öz beýany tapýar.
Gümrük rugsady üçin talap edilýän beýleki resminamalar.
Şondan soňra dört perişde weýran ediji ýelleri goýberer we Beýik Babyl ýok ediler.
Ikinji jahan urşundan soňra Türkiýäniň içeri we daşary syýasatynda düýpli özgerişlikler bolup geçdi.
Mukaddes Ýazgylaryň aýtmagyna görä, Hudaýyň adamlar we Ýer babatda nähili niýeti bar?
Olar bu döwre çenli täze gurallaryň (ýadro ýaragy) eýeleridiler we dünýä syýasatyna täsir edýärdiler.
Şol dogalar barada çuňňur oýlansak, öz dogalarymyzy has manyly etmäge kömek eder.
Afrikalalaryň ýaşaýan ýeri bütin ýurduň 12 %-i tutupdyr.
Käbir adamlar pornografiýa görmegi endik edinip, ýanýoldaşyna bolan söýgüsi sowady, hatda maşgala ojagyny dargatdy.
Pawlus resul Ýehowanyň "owadan görünmeýän agzalarymyzy has görkli" edýändigini aýdýar.
HAKYKY SEŽDÄ BOLAN SÖÝGIMIZ
Eduardo maşgalasynyň aladasyny etmek üçin näme etdi we Ýehowa ony nädip patalady?
Türkmeni beýik türkmen edip biljek türkmendir”
Olar Pawlusyň türmede oturandygy barada eşidip, Epafroditi iberýärler.
Bir doganymyzyň üç çagasy bardy.
Ol bu pygamberlik barada şeýle diýdi: "Patyşalyk baradaky bu Hoş Habar hemme milletlere güwälik hökmünde dünýäniň ähli ýerinde wagyz ediler; ahyrzamana şonda geler".
Biz Dawut patyşanyň we Pawlus resulyň biynjalyk bolandygyny belläp geçipdik.
Bu olaryň ogluna nähili täsir etdi?
Şol sebäpli maşgalabaşy bu meselede aýalynyň nähili pikir edýändigini sorasa, oňa paýhasly karara gelmäge kömek eder, aýalyna - da ony goldamak aňsat bolar (Sül. tym.
Gowy ruhy çopan bir mesele ýüze çykanda, ýygnakdaky imandaşlaryny anyk bir zady etmäge mejbur etmeýär, gaýtam, olaryň ýüregine täsir etmäge çalyşýar.
Ýürek gussasyndan ýaňa "bükülenmizde" Hudaý bizi nädip dikeldýär?
Bir ýyla ýetmän, imperator olara buthanalaryny, işlerini we wezipelerini gaýtaryp berdi.
Sen özüňi Jennetde göz öňüne getirýärmiň?
Men sürmegi öwrenip ýörün.
Ýehowa Dawudyň ýadyna teselli beriji pikirleri salyp, ony berkiden bolmaly.
Toma düşeginden çykmazlygy öz lukmany tarapyndan aýdyldy.
Şonda Mukaddes Ýazgylar ilkinji sapar tutuşlygyna terjime edilipdi.
1966 - njy ýylyň dekabrynda meni Beýteliň gözegçisi edip bellediler.
DAŞKY SAHYPA: Doganlar ýerli ýaşaýjy bilen Mukaddes Ýazgylar okuwyny geçirýärler
Söýgi gullukda nädip kömek edýär?
Hudaýyň görkezmesini gözläň we oňa eýeriň
Biz şu zatlary etsek, Hudaýyň Mesihde hemmeleri bir maşgala edip birleşdirmegine ýardam ederismi?
Pawlus resul ýewreý mesihçilere ýygnak duşuşyklarynda "birek - biregi söýmegi we ýagşy işleri etmegi" ündedi.
TAGLYMATYŇYZA BERK ÝAPYŞYŇ
Adamlara "ukudan oýanmaga" kömek ediň
ÖZÜŇIZI HUDAÝYŇ SÖÝGÜSINDE SAKLAŇ
Ýehowanyň bellän ýaşulularynyň gadyryny biliň
Men agalarym Jon bilen Rony gowy görýärdim.
Saz olary sazlaşdyryp ýüpek parçany emele getirer.
Faşistler müňlerçe Güwäçileri tussag edip, konslagerlere iberdi.
Ýehowa gullukçylary arkaly bütin dünýäde hoş habary nädip wagyz edýändigini görkeziň.
Emma beýan edilişine görä, meýlise-oturyşyga barýanlaryň näme-de bolsa adamkärçiliginiň bir ugrunda özüni tanatmagy şert eken.
Geronimo Pratt (Baptism kakasy): Tupacyň baptism kakasy.
Men "Guramada pioneriň orny" diýen doklady diňläp, "Meniň ýerim niredekä?" diýen sorag barada oýlandym.
Biraz wagtdan uýamyz olaryň şol güni dostlarynyňka myhmançylyga gidendiklerini eşidýär.
Biz entegem durmuşymyzy köp üýtgetmeli we dogry işleri etmäge jan etmeli.
Muňa garamazdan, gökdäki Atamyz biziň aladamyzy edýär.
Kärende-fermerçlik gatnaşyklaryň ornaşmagy obada synpy gapma- garşylyklary güýçlendirýärdi.
b) Alamat ýene - de nämäni görkezýär?
Antioh III (b.e. öñ 219-217 ý) Günorta Siriýany, Finikiýanyñ bir bölegini eýläpdir.
Ýeremiýa pygamber hem köp kynçylyklara duş geldi.
Isa resullaryna mundan başga zat bermese - de, olara şol agşam aýtmaly zady köpdi.
Ol bir sebäp bilen Mukaddes Ýazgylary öwrenýänleriň edebiýatyny okaýar.
Aziýa ýurtlarynyň köpüsinde kapitalistik gatnaşyklaryň haýal ösmegi zerarly Absolýutizm has uzaga çekdi.
Hudaý ýürekden jomartlyk edýän adama üns berip, onuň ähli işlerine we başlan her bir zadyna bereket bermegi wada berdi (Kan. tag.
Ol oglan diş lykmanyñ ýanyna gider.
Dogrudan - da, kyn ýagdaýa düşenimizde ýa - da kimdir biri öjükdirende, özümizi ýumşak alyp barmak aňsat däl.
Termuçynpal gaçyp Sewalyk atly daglykda gizlenýär.
5, 6. a) Musanyň alan bilimi ony nämä taýýarlaýardy?
Megerem, siziň hatyňyzy alan adam göz açyp - ýumasy salymda ony bütin dünýä ýaýradap biler.
Eger biz okuw geçýänlerimize Mukaddes Ýazgylardan gözleg geçirmegiň köp peýda berýändigini gürrüň bersek, olaryň hem gözleg geçirmäge höwesi artar.
Bir aýat bilen baglanyşykly soragym bolsa ýa - da şahsy meselede maslahat gerek bolsa, näme etmeli?
Çünki Isa şeýle diýdi: "Bir adam bütin dünýäni gazanyp, janyny ýogaltsa, oňa näme peýdasy bolar?".
Bu bize geljekki synaglara çydamaga kömek eder.
Töwratda Ýehowanyň belli bir karara gelip, gökde yglan edendigi aýdylýar.
Indi Sintiýa hem işden çykarylaryn öýdüp biynjalyklanýar.
Ýehowanyň gullukçylarynyň ynsaby Mukaddes Ýazgylara görä terbiýelenendigi üçin işdeşlerinden, synpdaşlaryndan, goňşy - golamlaryndan we dogan - garyndaşlaryndan tapawutlanýar.
Olar bu gara işe höwes bilen gatnaşdylar.
Eger ýüregimizde "iman" bolmasa, "ýüregimizi päk" saklap bilmeris.
(Wagyzçy 12: 1 - i okaň) *.
Geçen makaladan bilşimiz ýaly, resullar gudratlar görkezip, olar hatda şeýle sylagy başga adamlara - da berip bilýärdiler.
Ýöne maşgala agzalary onuň bilen hiç hili gatnaşyk saklamady.
Geliň, Isanyň göreldesine eýermäge çalşalyň.
Şonuň üçin doganlarymyz biri - birine familiýasyny däl - de, Žoze we Paulo ýaly atlaryny tutup ýüzlenýärdiler.
Isa resullaryň, esasan, haýsy ýumuş bilen meşgullanmalydygyny nädip görkezdi?
Biziň maksadymyz diňe bir gahary saklamak däl.
Adamlar: "Eger Hudaý söýgi" bolsa, näme üçin ondan gorkmaly? "
Oňat göreşi alyp bar
Öňünden görlen biraz taýýarlyk hem uly çaknyşygyň öňüni almaga kömek eder.
Gadymy Ysraýylda Iýerusalim Hudaýyň ýerdäki guramasynyň nusgasydy, ol ýerde Ýehowanyň ybadathanasy bardy we onuň mesh edilen patyşasy tagtda oturýardy.
Sizem gökdäki Atamyzy söýüp, oňa bil baglaýarsyňyzmy?
Birnäçe sagatdan ökünip öýe dolandym ".
Geliň, indi nähili maksatlar goýmalydygy we olara nädip ýetip bolýandygy barada oýlanalyň.
Ýedi mesihi häsiýetlere seretmeklik seni nämä höweslendirdi we näme üçin?
Bu kitap tanyş - bilişlerime - de ýarar diýen niýet bilen, men Mukaddes Ýazgylaryň sekiz sanysyny tapdym.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň parasatly daşary syýasaty halkara arenasynda has-da üstünlikli hormat etmäge, Türkmenistanyň adynyň abraýynyň has-da artmagyna ýol açdy.
Men täze printer satyn aldym.
Halkyň hereketinden peýdalanyp, birentek hanlar buthana ýerlerini basyp alypdyrlar.
Ýehowa - minnetdar Hudaý
Men ol ýere seniň bilen gitmek isleýärin.
Ruhy taýdan ýetişen mesihçi üçin bu maslahat örän düşnükli.
Biz oňa Ýehowanyň gymmatly sowgady hökmünde garap, özümizi bagtly duýýarys ".
Smenaly iş bolsa, näçe wagt sarp ederin we bu wagyz gullugyma täsir etmezmi? diýen soraglar barada oýlanmaly.
Merw indi Umaýýad imperiýasynyň içinde Musulman agalygyna düşýär.
Şäher häkimleriniň bileleşiginiň dolandyryş merkezi
Onda näme üçin aýdym aýdyp Ýehowany şöhratlandyrmaga çekinmeli?
Ýöne şeýle nädogry garaýyş tizden zalym adamlar bilen ýok ediler (Sül. tym.
Ezekiýel pygamber bir kerpiji alyp, oňa Iýerusalimiň suratyny çekmelidi.
Saglyk - amanlyk soraşmak
Sabat güni diňe ruhy zatlara, ýagny maşgala bilen Ýehowa sežde etmek, Hudaýyň kanunlary barada oýlanmak we doga etmek üçin bagyşlanandy.
Her näsagyň häsiýetiniň dürli taraplary derňelip, ýörite düzülen uýgunlaşma meýilnamalarynyň kömegi bilen okuw sapaklaryny geçmek, sosial ukyplylygy ösdürmek, logoped lukmanyň bejergisini almak, özleşdirilşine görä zähmetiň dürli görnüşlerini öwretmek bejerginiň esasy usullary bolup durýandyr.
Adamlaryň köplügi we Kiňsliniň gowy eşidip bilmeýändigi sebäpli men batly geplemeli bolýardym.
Markus: Toýumyzdan soň bizi Wendama (Gronigen) pioner edip bellediler.
Bu soragyň jogabyny Isanyň ýerde ýaşan döwrüniň iň soňky gijesi aýdan sözlerinden bilse bolýar.
Zumerin repleri hili boýunça dalde, sözleri, we hengleri boýunça dünyade rep nahili bolsa menzeyardi. dz-ed'in pop-aydymyna yada "rap4ever" çaga repine menzanokdy.
Olara "juda bilimli we ukyply bolmak ýa - da perişde ýaly gürlemek" wajyp däldi
