▪ Kasi vikenda wuli kuti Mariya waŵe nyina wa Yesu, ndipo vikacitika wuli kuti Yesu waŵe na awiske ŵaŵiri?
PALI vinthu vinandi ivyo vingacitiska munthu kuti waŵe na citima ndiposo kutaya mtima.
Kasi cikaŵa camacitiko kugega kwananga uku?
Muli na nkhongono zinandi, muli na nchito yakukondweska, muli na ŵabwezi ŵanandi, ndiposo kwenjerwa kose kwamara.
Wonani nkhani yakulongosora umoyo wawo mu Gongwe la Mulinda la Cingelezi la Novembala 1, 1979.
Mwakucita nteura ŵatemwa comene Mazgu gha Ciuta na uteŵeti wake! - Salmo 119: 15, 16.
(Ŵazgani Zintharika 23: 20; Tito 2: 2, 3.)
Tiyeni tiwone umo ivyo vikacitikira Yobu, Manase na Yosefe vingatovwilira kuti tiŵe na maghanoghano ghakwenelera.
Mwanteura usange tananga kweni tarongora mzimu wakurapa, Yehova 'watikhorweskenge na lusungu lwake,' ndipo 'tisekererenge na kukondwa' comene.
Kumbukani kuti ŵantu ŵakaphalirika kucita vintu vitatu: (1) kuŵa mu malo ghawo (2) kwimilira waka cete na (3) kuwona ciponosko ca Yehova.
Tikukondwa kuyowoya kuti, 'ŵana nchiharo [cakufuma] kwa Yehova.' "
'Nkhaza za Zani Muwone' "Nchakusuzga kumanya... ukuru wa nkhaza izo zikacitika mu caru..., izo zikananga umoyo wa ŵanthu mamiliyoni ghanandi.
Petrosi wakalemba kuti: "Ŵakutemweka, pakumanyirathu ivi, cenjerani kuti muleke kupuluskika pamoza nawo [ŵasambizgi ŵatesi mu mpingo Wacikhristu] mu mphuvya za ŵanthu ŵakuswa malango ndiposo kuti muleke kuwa pa kuchintha kwinu." - 2 Pet.
Tikamanya yayi uko tingambira kupenja, ntheura tikamba waka kwenda.
Ŵalara, mukwenera kuŵapa mulimo ŵabali ŵawukirano awo ŵakuyezgayezga kucimbirako "ku makhumbiro agho ghakwiza na uwukirano" ndipo ŵakulondezga "urunji, cipulikano, citemwa, mtende," ndiposo mikhaliro yinyake yiwemi.
Ndipouli, fundo iyi yikususkana yayi na ivyo Baibolo likuyowoya.
Pamanyuma pa kusanda maukaboni agha, mwakovwirika na Malemba Ghacihebere ndiposo mzimu utuŵa, wupu wakulongozga ukadumura ico cikaŵa cakwenelera.
Mazgu gha Ciuta ghakuyowoya yayi deti ilo ciwuka cakudanga cikwambira, kweni ghakuvumbura kuti cikutora nyengo yitali, mu nyengo ya kuŵapo kwa Khristu.
Camille wakaruta pantazi ndipo wakabapatizika.
Myezi yiŵiri yikati yajumphapo, ndalama zithu zose izo tikasunga tikaŵa kuti ticali nazo, ntheura tikapemphaso kuti ticiteso upayiniya kwa myezi yinyake yiŵiri.
NCHAKUKONDWESKA comene kuwona kuti ŵawukirano ŵanandi awo Mbakaboni, ŵakucepeskako vyakukhumba pa umoyo kuti ŵacite vinandi mu uteŵeti wawo pakuŵa Ŵakhristu.
Mwantheura mbumba yikuŵa yacimwemwe ndipo waliyose wakukhorwa.
(b) Cifukwa wuli ucigaluka ukalongora kuti Yehova watondeka yayi kuwusa?
(b) Kasi mwasimikizga mtima kucitaci?
Ŵakhristu awo ŵakukhumba kutorana ŵakwenera kucita vinthu mwahara, ndipo Baibolo lingaŵawovwira.
Ŵati ŵaŵazga nkhani izi, ŵanthu ŵaŵiri mu gadi ili ŵakamba kusambira Baibolo. "- C.
Kasi nchivici ico cikumuciskani kuti musankhe masambiro ghapacanya comene?
Kweniso ŵasayansi nawo ŵakuzomerezga kuti munthu uyo wali na mtima wakupeleka wakuŵa na umoyo uwemi.
Yehova wakamanya suzgo la Eliya, ndipo wakatuma mungelo.
Ŵalevi ŵakeneranga kucita mulimo ukuru comene pakuwezgerapo kusopa kwaunenesko.
Muliso mazina gha Ŵakhristu ŵakuphakazgika awo ŵacali pa caru capasi, ŵeneawo ŵali na cigomezgo ca kuzakapokera umoyo kucanya.
Tikakaŵa yayi kuzgoŵerana na ŵanthu ku Kenya, nakuti uteŵeti ukatinozgeranga chomene.
Yehova wali na cilato pa "vinthu vya mu macanya na vinthu vya caru."
Paumaliro wa vilimika 1,000, usofi wa ufumu uzamuŵa kuti wawovwira ŵanthu kuŵa ŵakufikapo.
Nthowa yimoza iyo ŵalara ŵakulongolera citemwa nkhuyezga Davide, Elihu na Yesu.
Mwakuyana waka, mwanalume uyu wakukhumba yayi kuwona vithuzithuzi vyaunyankhasi, ndipo wakuvigega nga umo munthu wakugegera kumwa poyizoni.
Mwaciyelezgero, ghanaghanirani ivyo vikacitika apo Ŵaisrayeli ŵakafyenyerezgeka pakati pa ŵasilikari ŵa Faro na Nyanja Yiswesi.
Davide wakati wayowoya fundo zitatu izi, pamanyuma wakavumbura ico cikumupangiska Yehova kulongora lusungu ku ŵanthu ŵambura kufikapo.
Mafumbo agho tikulindizga ŵapulikizgi kuleka kuzgora mwakukwezga, ghangawovwira ŵapulikizgi kughanaghanirapo pa ico cayowoyeka.
Nchakusuzga comene kuti ŵanthu ŵaghanaghane kuti nkhongono ni munthu.
Wati wawelerako, wakamba kusambira Baibolo na Svetomir, ndipo ŵakapanganaso kuzakalutizga zuŵa lakulondezgapo.
Kasi wakaruta waka pa wumba, kujiphara yekha kuti ni Kristu, na kwamba kucita vyakuzizwiska kuti ŵantu ŵagomezge nadi?
Nanga ni sono, ŵanthu awo ŵakusambira vya vibenene ŵakuyezga kuti ŵapulikiske umo ŵachenje aŵa ŵakambira kuchita nthena. '
Ŵakaboni ŵakaŵa ŵakupambanako na ŵanthu wose chifukwa cha chipulikano chawo.
Yesu wakati: 'Ora likwiza mu leneilo wose awo ŵali mu malaro gha chikumbusko ŵazamufumira kuwaro.' - Yoh.
M'malo mwake, Yehova wakulongora mukhaliro uwu mwakukolerana na mikhaliro yinyake yikuruyikuru nga nchitemwa, vinjeru, na nkhongono.
Pakuŵa mutu wa mbumba, nane nkhucita upayiniya, nangauli pakwamba ukawonekanga wakusuzga, kweni sono nyengo zose nkhupharazga na mbumba yane.
15, 16. (a) Kasi nkharo ya kujighanaghanira yingacitiska vici, ndipo mbanjani awo ŵakacitanga nthena?
Ndico cifukwa cake, mu pempero lake la ciyerezgero Yesu wakakoleraniska kwiza kwa Ufumu na kucitika kwa khumbo la Ciuta pa caru capasi. - Mateyu 6: 10.
Visambizgo vinyake vya ŵapositole vili kulembeka mu mabuku ghakupelekeka na Ciuta, agho panyengo yasono nchigaŵa ca Malemba Ghacigiriki.
Ŵakwenera kuŵalongozga mwachitemwa.
Ni mwauli umo Betuel, Yosefe, na Ruth ŵakacitira lusungu ŵanyawo?
Nkhasangwanga yayi na cakurya cauzimu ico cikupelekeka pa maungano, ndipo kanandi nkhalutanga yayi mu uteŵeti.
Kupeleka Kufumira Pasi pa Mtima, 11 / 15
'Yehova Wakaŵa Na Yosefe'
Cifukwa cimoza ico Mugonero wuli kwambikira cikukhwaskana na khumbo ilo nyifwa ya Yesu yili kufiska.
Ŵayuda ŵakaŵa na vinthu vinandi vyakuthupi apo ŵakaŵa ku wuzga.
Muzga wakupeleka ulongozgi wamahara pa nyengo yake cifukwa Yehova Ciuta na Yesu Khristu ŵakumutumbika.
Ni ncito yipusu yayi, kweni ndipouli, Yehova wakukondwa para wakuwona ŵantu ŵake ŵakukhalirira mu unenesko na kupharazgira ŵanyawo makani ghaweme.
Ciphikiro ca kukumbukira kubabika kwa Khristu cazgoka cakuzirwa comene kuluska cifukwa ico iyo wakababikira.
Tikwenera kufwilirapo kuti tisange vitumbiko ivi.
Kweni Naboti wakati: "Yehova wandikanizga, kuti ndimupeni ciharo ca ŵasekuru ŵane."
Lekani chaka chilichose Ŵakaboni ŵa Yehova ŵakukumbukira nyifwa ya Yesu.
Baibolo likuti: "Ciuta ngwambura urunji cara kuti waluwe mulimo winu na citemwa ico mukalongora ku zina lake." - Heb.
Tingaleka kwenjerwa chomene usange tikuchitira viwemi ŵabali ŵithu awo tikuŵafipira mtima
Nakuti nthumbo yingapangika yayi para sumbi la mwanakazi lindakhome.
Mwakurondezga urongozgi uwo Yehova wakupereka ku viŵaro vya mbumba.
Mwantheura, tikasankha kuŵa na umoyo wambura kukhumba vinandi.
Nkhaŵaguza na vingwe vya lusungu, na mikusa ya kutemwa. '
(b) Chifukwa wuli awo ŵakukhumba kubatizika ŵakufumbika usange ŵali kujipeleka kwa Yehova?
Kweni nkhakhumbikwiranga kulutilira kujikora, nangauli nkhabatizika.
Mwakuwonekerathu, waliyose wa ise, mwana na murara, wakhalirirenge mu mazgu gha Ciuta na kuzizipizga nga mbasambiri ŵa Kristu usange mazgu gha Ciuta ghakukhalirira mwa ise.
Ndimo viliri kwa ise.
Baibolo likutikumbuska kuti: "Mubwezi wanadi wakutemwa nyengo zose, ndipo ni mubali uyo wali kubabikira kovwira mu suzgo." - Zintharika 17: 17.
Wakabatizika pa Julayi 22, 1955, ndipo mwaluŵiro mwanakazi wake zina lake Paulina, nayo wakabatizika.
Yowoyani mu mtima winu pa vitara vinu ndipo mukhale cete. "
Ucimi wa mu Baibolo ukulongoraso ico cizamupangiska kuti mwanakazi muzaghali wawukilike.
Chifukwa wuli tikwenera kufipa mtima chomene yayi na Dyabulosi?
Kasi ŵanyake ŵangaŵa na maghanoghano wuli ghakubudika pa nkhani ya kwananga?
Nga ndi umo tawonera, malurombo gha pa gulu, nga mpa maungano gha Cikristu, kuti ghakuŵa ghakudunjika viŵi cara, cifukwa cakuti pakuŵa ŵantu ŵanandi.
Ni uheni wuli ukacitikanga mu tempele ku Yerusalemu uwo ungayana waka na kuskogha tempele?
Kweni para yumoza wangachita ukhuluku nanga nkhamoza pera, mbwenu munyake wangaleka kumugomezga.
Kasi nchimi iyi, yikacita wuli kuti yikhorweske Themba Davide kuti likukhumbikwira kupera?
Kweniso, panji Yobu wakang'anamuranga kuti palije uyo wangafuma mu Sheole pa iyo yekha.
Ŵakaluta nawo ku msasa uwo ŵakatenge "ngwakukhalako umoyo wose" ndipo ŵakaŵaphalira kuti "apa nthe mwizirathu."
Wakulongozga "muzga" wake wa magomezgeko nyengo zose.
Asi ungaŵa ucindere ndiposo kutondeka kuwona patali usange tikuwona vinthu nga umo wumba ukucitira?
Kukolerana pakati pa kujikora na kujicindika.
Likawusanga kwambira ku India kuzakafika ku virwa vya pa nyanja ya Meditereniyani.
Mwaciyelezgero, apo Miriyamu wakanyunyutira mudumbu wake Mozesi, Yehova wakamutimba na vyoni.
Mbira yikukhala m'malo gha malibwe.
Kasi ŵalara ŵakwenera kucita wuli pakupwelelera awo mbalwari mwauzimu?
Mwachiyelezgero, tikuŵerenga kuti chitemwa "chikuzikira ndipo ntchalusungu."
'Fiskani Uteŵeti Winu Mwakukwana'
Ichi chingatovwira kusankha nyengo yiwemi yakupharazgira.
Tazunurapo vichoko waka ivyo mungasanga para mukulomba.
Lemba la Yesaya 65: 11 likanovwira chomene kumanya kuti Yehova wakutinkha 'awo ŵakunozgera thebulu chiuta wa Mwaŵi.'
Na mzimu wake utuŵa, Yehova wakuguzira ŵanthu kwa iyo kwizira mwa Yesu na kuŵawovwira kuti ŵajisungilire mu citemwa cake, ivyo vikulongozgera ku umoyo wamuyirayira.
Iwo ŵakukhumba kuti munthu wangamanyirangathu yayi chawanangwa icho ŵamupenge.
Lemba la Mateyu 5: 3 likuti: "Mbakukondwa awo ŵakumanya kuti ŵali na njara yauzimu, pakuti Ufumu wakuchanya ngwawo."
Wonani ivyo mbumba yinyake yikacita.
Chiuta wakapeleka Mwana wake kwa ise ŵanthu ŵawakawaka na ŵakwananga chifukwa chakuti wakutitemwa chomene.
Pamasinda, Themba Davide likanozga kuti pa cihema paŵe ŵakwimba ŵanandi kuti ŵimbenge sumu nga nchigaŵa ca kusopa kwawo.
Pakuti zuŵa la Yehova laneng'enera, waliyose wakwenera kujifumba kuti: 'Kasi nkhulundika nkhu usambazi?
Kwa vyaka vinandi, magazini ya Gongwe la Mulinda yalongosoranga kuti Ŵakhristu ŵaunenesko ŵa mazuŵa ghano ŵakanjira mu wuzga wa Babuloni mu 1918 na kufumamo mu 1919.
Mweneco wa nyumba iyo mukacitikira dansi wakawona ivyo nkhacita ndipo nyengo yeneyiyo wakaniphalira kuti nambe nchito ya ulonda.
Ŵanthu ŵa ku Merozi ŵakwenera kuti ŵakamuwona Sisera, munthu wakumanya nkhondo, wakuchimbira mu msewu kuti wajiponoske.
Ukali ukati watuna, nkhamulongosolera mwankhongono kuti nkhaza ni ziheni ndipo nkhamulongora umo wakapwetekera mudumbu wake.
Nyengo yikati yajumphapo, wakambaso upayiniya wa nyengo zose.
Ni mikhaliro nji iyo Ŵakristu mu virimika vya handiredi lakwamba ŵakayileka?
Para mungacita nthena, muliwenge mwauzimu.
Apo wupu wa American National Congress of Mothers ukadandaura za "kutondeka kwa ŵapapi" pakulera ŵana mu 1899, mwaluŵiro nkhwantha zinandi za "sayansi" yakulera ŵana zikajipeleka kuti ziwovwire.
Nase tikuyezga Ciuta, tikukhumba kuti ŵanthu ŵa mitundu yose ŵang'anamuke na kuzakapona; lekani tikuŵapharazgira.
Nase tingayowoya mazgu ghakukhozga kwa mupapi uyo wakulera yekha ŵana, agho wangaghakumbuka kwa vilimika vinandi.
Yehova waguza muteŵeti wake waliyose kuti waŵe nayo paubwezi.
Ntheura, buku ili lingatiphalira yayi fundo zakusazgikira za ivyo vikacitika mu nyengo ya Yesu. "
Umaliro wa charu ukung'anamura umaliro wa umoyo winu yayi.
Mulara munyake wakanovwira.
Usange mukukhumba kumanya vinandi, Ŵakaboni ŵa Yehova mbakunozgeka kumuwovwirani.
Kasi uheni wawo ukasazgapo vici?
Mabuku ghanji ghangawoneka nga ngawemi kweni ghangatovwira yayi pa umoyo withu.
Ŵanyake ŵakuti mbukaboni wakuti kuli Mlengi wavinjeru.
Uzaghali ni nthowa yimoza iyo Satana wakupuluskira ŵanthu mazuŵa ghano.
Kweni pali fundo yimoza yambura kususkika: Para mukutondeka kulongora citima cinu mungapwetekeka mwamaghanoghano ndiposo mwakuthupi.
Diyoterefe wakatemwanga kuŵa pakwamba pakati pa Ŵakhristu ŵanyake mu mpingo.
Lembani vinthu vitatu ivyo munyinu wakuchita makora.
Ndipo ŵabwana ŵake ŵakamba kumugomezga.
Pamanyuma, mpositole Paulosi nayo wakayowoya fundo yakuyana waka, apo wakayowoyanga na Ŵayuda mu msumba wa Antiyoke ku Pisidiya.
Nakuti Daniyeli wakaŵa yumoza mwa ŵana awo ŵakasankhika kuti ŵateŵetere themba la Babuloni.
Apa ndipo nkhambira kuleka vyose kumasinda na kulondezga Fumu.
Ŵakuvunika kufuma mu "ŵanthu wose, ŵamitundu yose, na mayowoyero ghose."
Kasi nchivici cikacitiska kuti Ŵaisrayeli ŵakane ulongozgi wa Yehova mu nyengo ya Samuyeli?
Cifukwa cakuti wakaŵa cumba, wakanenekanga nyengo zose.
"Koserezga mu vyeneivi; uvifukatire nkanira; mwakuti ŵose ŵawone umo ukukulira makora." - 1 TIMOTE 4: 15.
Wakalombanga kwa Iye. '
Kutipa umoyo nchilongolero cakuti wakutighanaghanira!
Tikwenera kugwira nchito kuti tijipwelelere taŵene kweniso mbumba zithu.
Chifukwa wuli mukwenera kujikora?
Nakuti nanga ni Daniyeli mwenecho wakapulikiska yayi fundo zinyake izo wakaphalirika kuti walembe.
Cifukwa uyo wali kunjira mu cipumulo cake iye nayo wali kupumula ku milimo yake nga ndi umo Ciuta wakapumulira ku yake.
Kasi mungacita wuli kuti muŵe ŵakukondwa?
Munthu munyake wakulemba mabuku zina lake James Parkes, wakati: "Ŵayuda... ŵakaŵa na wanangwa wakuchita viphikiro vyawo.
Nkhani yakulondezgapo yilongosorenge ivyo Ciuta wazamucita kuti wawuskepo vyose ivyo vikwambiska masuzgo.
vingapangiska kuti walekerethu kuyowoya.
Ŵanthu aŵa ŵakuti ŵakunyengelera awo ŵakuŵacizga kuti ŵaŵape ndarama.
Ndipo wamoyo waliyose pa nyengo iyo wazamusopa Yehova.
Wakukhumba kuti timupulikirenge cifukwa iyo ndiyo wakutipa umoyo na ivyo vikukhumbikwa pa umoyo.
(New International Version Archaeological Study Bible) Iwo ŵakuti nkhani yiliyose ya mu Baibolo iyo yikuyowoya za ngamila pa nyengo iyi, njaunenesko yayi panji yili kulembeka mwakupuvya waka.
Tikuŵa pafupi na iwo, ndipo ubwezi withu Wacikristu ukukhora.
(b) Kasi ni ulongozgi wuli uwo Paulosi wakaphalira Ŵakhristu ŵa mu Romu?
13 "Zomerezgani Kuzizipizga Kuti Kufiske Mulimo Wake"
Ŵanthu awo ŵakusuzgika cifukwa ca ucekuru, ulwari, nyifwa ya ŵakutemweka ŵawo, panji masuzgo ghanyake, ŵakakhozgeka na fundo zakufuma mu Baibolo, izo zikaŵawovwira kuti ŵawonenge umoyo mwakwenelera.
Baibolo lili na nkhani zinandi izo zikuticenjezga.
Kasi tingatorapo sambiro wuli apa?
Ŵakapharazga za kubabika na kuwuskika kwake, ndiposo ŵakamuteŵetera apo wakaŵa pa caru capasi.
Umoyo wa Vinthu Vinandi
Ungano wa chigaŵa ku Nyzhnya Apsha, Ukraine, 2012
Ndipo yili kunanga vinthu ivyo vinganozgekaso yayi.
Chiuta "wakapeleka Mwana wake wapadera."
Pafupi na nyumba yithu pakaŵa shopu iyo ŵakanozgerangapo matayara.
Cifukwa cakuti tikukhumba kutemweka na iyo, tili ŵakukhumbisiska kukuzga cipulikano cithu na kucita uteŵeti wakupaturika mwamwamphu.
Nanga ni awo ŵakuteŵetera Yehova nyengo zose nawo ŵangagongoweskeka.
Paulosi wakachiska Ŵakhristu kuti 'ŵagwirenge ntchito mwakuti ŵaŵe na kanthu kakuti ŵamupeko uyo wakusoŵerwa.'
Eliana, uyo wakasambiranga nawo Baibolo wakawona kuti nkhaŵa wakunweka na Mazgu gha Ciuta.
Ndi mwauli umo kuŵazga kwakusanguruka kungatipira cimwemwe?
Yesu wakati: "Vuna ndiyo njikuru, kweni ŵanchito mbacoko.
Ŵantu mamiliyoni ŵasinta maumoyo ghawo cifukwa ca kuŵa Ŵakaboni ŵa Yehova
Chiwuka cha Yesu chikulongora kuti vyose ivyo wakasambizganga ni vyanadi.
Mpostole Paulosi wakuti: 'Wakati wasokeka na Ciuta za ivyo vikaŵa vindawoneke, wakakhuŵilizgika na kopa Ciuta, wakanozga cingalaŵa cakuponeramo mbumba yake.'
Ciuta wakati waphalira Nowa ivyo wacitenge, kweniso wati wamupa mulimo, Nowa wakazenga cingalaŵa cakuponoskeramo ŵanthu na vinyama.
Cifukwa caciŵiri ico tikuzomelera weruzgi wa Ciuta nchakuti wakupambana na ŵanthu, iyo wakusanda mitima.
Ivyo vikacitikira Mozesi vikulongosora makora fundo iyi.
Apo wakenderanga munda uwu wakwenera kuti wakaghanaghaniranga ivyo wapandengemo.
Wamasalmo wakayaniskaso mauryarya gha Satana na gha kankharamu ndiposo cipiri.
Vinthu vyambura urunji vingaticitikira kumalo ghalighose agho tingaŵa, kwali nkhu nchito, ku sukulu, pakucita vinthu na ŵalara ŵa boma, na kunyake kulikose, nanga mungaŵa mu mbumba.
Mwaciyelezgero, usange munthu wakaŵa na suzgo la kumwa, wangasankha kuti waleke kuŵa na moŵa mu nyumba yake.
Apo wakaŵa musepuka, Davide wakaŵa muliska.
Wonani umo Baibolo likulongosolera umo vinthu viŵirenge pa caru para Ufumu wa Ciuta wayamba kuwusa:
Ncivici cingapangiska mbumba kuŵa malo gha mtende na cimwemwe?
Nkhati, "Ku China?"
Kasi uwemi wa 'kwenda mu nthowa yiwemi' ngwakuti wuli?
Mubali Peterson wakalimbikiranga uteŵeti wake pa Beteli, kweni wakalekanga yayi kupharazga.
Ŵasambiri ŵakamulondezga Yesu ndipo ŵakagomezga kuti Yehova ndiyo wakamusankha.
Kasi ŵa "mzinda ukuru" ŵasimikizga mtima kuti ŵacitengeci?
Baibolo likuyowoya kuti ŵakagazgananga chifukwa cha kupambana vigaŵa ivyo ŵakafumiranga.
Abrahamu wakaphalira ŵateŵeti ŵake kuti, "Imwe khalani pano na mbunda, kweni ine na mwana wane tikuluta kura kukasopa, ndipo tizamumusangani penepano."
Nase tingaŵa na cigomezgo cakuyana waka usange tikucita urunji.
Nthowa yinyake iyo tingacitira nga ni Mozesi ni para tikujipata cifukwa ca kutemwa ŵanji.
Cifukwa mukuru ndi nju, uyo wakukhala pa kurya, panji uyo wakuteŵeta?
Yinyake ni nyumba ya uthemba kufuma mu mphapu ya Themba Davide, ndipo yinyake ni nyumba ya usofi kufuma mu mphapu ya Aroni.
6 - 8. (a) Ncivici ico ŵapulikizgi ŵa Yesu mu nyengo yira ŵakaŵavya?
Ŵakhristu awo ŵakughanaghana cakucita pa nkhani iyi ŵakwenera kugwiliskira nchito njuŵi yawo yakusambizgika Baibolo ndipo ŵazamujipatawulira kwa Ciuta.
Cifukwa cakuti Hana wakaŵa cumba, ghanaghanirani umo Penina 'wakamusuzgira' Hana, muwolimwa munyake.
Para tingaghanaghanirapo pa mafumbo gha nthena agha, tingakumbuka kucindika ŵeneko ŵa nyumba.
Munda wa Mpeska Wakukondweska
Kweni adada ŵakanidundukira ndipo ŵakaniŵerenganga yayi.
Muŵenge na vilinganizgi viweme, vipimiro viweme, efa muweme, na hini muweme; Ine ndine Yehova Ciuta winu, mweneuyo wakamufumyani mu caru ca Egupto. '- Leviticus 19: 35, 36.
Mama munyake wa ku Mexico, zina lake Esperanza wakulera yekha ŵana ŵankhondi na ŵatatu.
Abelu wakaŵa na cimanyisko cauzimu kweni Kayini wakaŵavya.
Ncifukwa wuli ncakukondweska kuteŵetera Yehova na ŵateŵeti ŵanyithu?
Tingaŵa ŵakusimikizga kuti Yesu ngwakwenelera nadi kuŵa Musofi Mukuru wa ŵabali ŵake ndiposo ŵanthu wose awo ŵali na cipulikano. - Ŵahebere 4: 15; 1 Yohane 2: 1, 2.
(b) Nchivici ico cikutondeska ŵanandi kugomezga ivyo Ciuta walayizga?
Yehova ngwakusimikizga kuti wazamuwombora ŵateŵeti ŵake apo wazamweruzga ŵaheni.
Ivyo Tikusambirapo:
Yesu wakati Dyabulosi ni "fumu ya caru," ndipo wakati: "Yili na kanthu mwa ine cara."
Chakwamba, lombani Chiuta kuti wamupani mahara.
Ndipo ŵanthu ŵakulutilira kunweka.
Ukukhaliska yayi.
Pakutora nyengo kuti wambe kumutemwa munthu, kweniso pakutora nyengo kuti uŵeso makora para ubwezi wamara na munthu yura.
Ŵali na chitemwa, lusungu, na chiwuravi.
Ŵanthu ŵandasangepo candulo na muwuso wa Satana
(Ŵazgani Yakobe 5: 14, 15.)
Milimo iyi yikwenera kuti yikasazgangapo kusonera vyakuvwara vyokoro ivyo vikaŵa vikavu.
Lekani kughanaghana kuti milimo yinu mu mpingo njakuzirwa comene kuluska munyinu wa mu nthengwa.
Lemba la Yakobe 2: 15, 16 likuti: "Usange munyinu, mwanalume panji mwanakazi, wakwenda nkhuli, ndipo wakusoŵerwa vyakurya vya zuŵa na zuŵa, ndipo yumoza wa imwe wakumunenera, Lutaninge mu mtende, muthukire, mukhute; kweni kuti mukuŵapa cara vinthu vyakwenelera thupi: kasi kukwandulaci?"
Ntheura Bedell wakamba kung'anamura Malemba Ghachihebere panji kuti, Testamente Lakale.
Manyani kuti ine nilipo kumovwirani. "
Nangauli ŵakujinora, ŵangaŵa ŵakukondwa nipera.
Tiyeni tiwone umo vikaŵira kale mu nyengo ya nchimi Hagai na Zekariya.
Usange mtima wakuzika ukurongoreka mu mbumba, ubwezi pakati pa ŵapapi na ŵana ukukhora.
Mwaciyelezgero, mgonezi wa Satana ukupoka ŵanthu wanangwa cifukwa ca suzgo la ndalama.
Mwaciyerezgero, mazgu ghakuti "Tikugomezga Ciuta," kwa nyengo yitali ghaŵa ghakusangika pa ndarama za ku United States of America, za pepala na za manjawara.
Wonani kuti wamasalmo wakuti, "ŵaheni kuti ndimo ŵaliri cara."
Kweni ŵana ŵake ŵaŵiri mbakukondwa cifukwa cakuti ŵapapi ŵawo ŵakuŵazga nawo.
Kuti muzakasange umoyo wamuyirayira vikuthemba pa kumumanya makora Ciuta.
Mpanyi caru cose cikazura na Ŵakaboni ŵa Yehova pera. "
Jiyerezgerani mwaŵene kuti ndimwe Job, ndipo mukufumbika na Ciuta Wankongono - zose.
49: 10 - Kasi "Nthonga ya ufumu" na "nthonga ya kazembe" yikung'anamuraci?
Nakuti Chikhristu chikathandazgika ndipo chichali kuthandazgika chifukwa cha ukaboni wakuti Yesu wakawuka.
Ntheura, ciwuka nchilongolero cakuti Yehova wakutitemwa comene ndiposo wakutilengera lusungu. - Ŵazgani Yohane 3: 16; Ŵaroma 6: 23.
Mpostole Yohane wakalemba kuti: "Ciuta wakamanca kucitemwa caru, rekani wakapereka Kananda wake, mwakuti yose uyo wakupulikana nayo wareke kutayika, kweni waŵenge na umoyo wa muyirayira." - Yohane 3: 16.
Kufuma kale chomene, palije uyo wali kulongorapo chitemwa chanthena ku ŵanthu.
Mulayizgani kuti mumulemberengeso kalata yinyake sonosono, ndipo fiskani layizgo linu. '
Kasi bulawura na kamcenjezi vikulongora wuli vinjeru vya Yehova?
Pakwamba nkhakondwanga kuti nili na ŵanthu awo ŵakuwoneka kuti ŵakusangwa comene na umoyo.
Sukulu iyi yawovwira ŵapharazgi ŵakujumpha 7 miliyoni kuti ŵapharazgenge na kusambizga mwakucontha mtima wa "ŵanthu ŵa mitundu yose." - Ŵazgani 1 Ŵakorinte 9: 20 - 23.
Paulosi wakaphalira ŵabali ŵake Ŵacikhristu kuti: "Usange ndimo kungaŵira, muŵe na mtende na ŵanthu wose, kwakuyana na umo mungamanyira."
Iwo ŵakatemwana kufumira pasi pa mtima.
Ncifukwa wuli ŵantu ŵa mu cikaya ca Nazarete ŵakukhumba kukoma Yesu, ndipo ncifukwa wuli ŵakutondeka?
Tikukhumbikwira Cipulikano!
Kasi mungacita wuli? "
Kasi tikurongora wuli kuti tiri na mtima wakupereka mu mpingo withu ndiposo ku Ŵakristu mu vigaŵa vinyake?
Coverdale wakanozgaso Baibolo ilo Tyndale wakang'anamura ndipo wakagwiliskira nchito Mabaibolo gha Cilatini na Cijeremani.
Ŵakawona kuti ulongozgi wa mu Baibolo ngwakugomezgeka comene mazuŵa ghano, nga umo ukaŵira kale apo ukalembekanga.
Wakuphyora uta na kuswa mkondo. "
Wakwenera kuyowoya mwalusungu kweni kumuphalira unenesko mubwezi wake para wabudiska.
Ŵakhristu ŵakucita dankha khumbo la Ciuta
Chifukwa chakuti Shebina wakamba kujipenjera ntchindi, Chiuta wakamuwuskapo pa udindo wake na kuŵikapo Eliyakimu.
Kwambira mu 1919, ni nchito wuli iyo Ŵakhristu ŵakuphakazgika ŵakamba kucita, ndipo cifukwa wuli yikaŵa yakusuzga?
Kasi tidumbiskanenge mafumbo wuli mu nkhani iyi?
Nkhamulombanga kuti wanipe nkhongono zakuzizipizgira kweniso kuti nileke kuchita chilichose icho chingapangiska Satana kunyoza Yehova.
Zuŵa lililose tikalutanga ku tchalitchi kukachita misa.
Para mulongozgi wa boma wayowoya kuti "phepani," zikuŵa nkhani pa wayilesi, mu nyuzipepara na pa TV.
Uyu ni mwana mwanakazi wa "Karonga wa muyirayira," Yehova Ciuta.
Nangauli Yehoshafati wakabuda, kweni Yehova wakaluwa yayi viwemi ivyo wakachita.
Mu cipaturo ici, tikuŵazga kuti Ŵaisrayeli ŵakalangulika kuti ŵapengeko ŵanthu ŵakusuzgika panji ŵalendo ivyo ŵavuna.
Grace na ine tikamanyana mu 1947, ndipo tikatorana pa Julayi 16, 1949.
Vyakupimira
Tikakondwa comene kusambizga Baibolo ŵanthu ŵawemi mtima ŵa mu Thailand, kweni iwo ŵakatisambizga kuŵa ŵacimwemwe kwambura vinthu vinandi.
Paumaliro wakachita kwananga chifukwa chakuti wakaŵa na maghanoghano ghaheni ndiposo khumbiro liheni.
Tikati tenda maminiti pafupifupi 30, tikafika ku msasa.
LUTILIRANI KUŴA ŴAKUKHOMA MU CIPULIKANO
Pa nkhani za bizinesi, ni nyengo zose yayi apo "Enya" wakuŵa nadi "Enya," nanga ni para ŵanthu ŵacita kulemba ivyo ŵapangana.
Vinjeru vya Yehova vikulongoreka pa umo maji na mphepo iyo tikuthuta vikwendera.
Mweneko wa nyumba mungamufumba kuti, "Kasi mungatemwa kuti para nizaso nizakamulongorani umo tikucitira sambiro la Baibolo?"
Ciuta wakukhumba kuti tose 'ticindikenge ŵanthu ŵa mtundu uliwose.'
Ndipo wakamanya kuti munthu uyo wangasangwa nadi na vinthu ivi ni uyo Ciuta wakukondwa nayo, uyo wali paubwezi na iyo.
Pali fundo yimoza iyo mbacoko waka ŵangasuska, fundo yake njakuti tose tili ŵambura kufikapo, ntheura tikubudiska na kucita vinthu vinyake ivyo pamanyuma tikudandawura navyo.
Nyengo zinyake pakuŵatawuzga mukuŵakora chasa panji kuŵavumbatira.
Mwaciyelezgero, tikasuzgika na maleriya vilimika 35.
Ndipouli, Avery wakayowoya vya Harvey na Anne Conrow pamoza na ŵana ŵawo ŵaŵiri, kuti: "Mbumba iyi, yikaŵa na cimwemwe cikuru comene."
Kasi ici capangiska kuti Ŵakaboni ŵa Yehova ŵatondeke ncito ya kupharazga unenesko wa mu Baibolo?
Pa caru capasi pali viyowoyero vya mawoko vinandi comene.
Ku malo agha ŵanthu ŵanandi ŵakaŵa ŵasambazi, ndipo ucigeŵenga ukaŵako viŵi yayi.
Ufumu wane uŵenge wa caru cino mphanyi ŵateŵeti ŵane ŵarwa nkhondo kuti nileke kupelekeka ku Ŵayuda.
Lanovwira chomene mwakuthupi kweniso mwauzimu. "
Nkongono ya Ciuta njikuru comene kwakuti yingatovwira para tili mu viyezgo.
Kweni manyani kuti awo 'ŵakughanaghanira vya thupi' mbakufwa uku ŵacali ŵamoyo.
Ŵasilikari ŵanyake ŵa wupu wa United Nations ŵazamovwira apo Ciuta wazamupeleka cilango.
Ubwezi withu ukulutilira nangauli umoyo na uteŵeti withu wasintha. "
Yambanipo ndimwe, ndipo woneseskani kuti mukumwemwetera zuŵa lililose.
Tiyeni tikumbukenge viyelezgero ivyo tasambira na kuŵa maso kuti tikhozgere na kucindika Yehova uyo ni "Ciuta wa ŵaciuta,...
Mu 1951, nkhaluta ku ungano wa cigaŵa wa Ŵakaboni ŵa Yehova ku Sydney.
Sarah * wakayowoya kuti: "Apo nkhakhalanga panekha nkhajiwonanga kuti nili mulara chifukwa nkhathembanga munthu yayi.
Cifukwa wuli maungano ghanyake ghakuŵa ghakucontha mtima comene?
Pakuzgora Ŵafarisi, ni mwauli umo Yesu wakarongorera kuti wakutemwa comene Mazgu gha Ciuta?
Caciŵiri, kuti waŵavikilirenge.
Pali nkhongono yinyake iyo yingatilongozga makora mu caru ciheni ici.
Kasi tingamanya wuli kuti tamba kujitemwa mwakujumphizga kuluska kutemwa Chiuta?
Yesu wakati ntchimi zitesi zizamwiza nga ni 'mphumphi zanjara uku zavwara nga ni mberere'
Yehova Ciuta wajura khutu lane ndipo kuti ndagaruka cara, nanga nkuwerera nyuma. '
Yehova wakawovwira Ŵaisrayeli kuthereska Aradi na ŵantu ŵake pa Horma.
Vipaturo ivyo mungaŵazga mu Janyuwale
KUTIMBA PANJI KUKOLELERA ŴANAKAZI: Wupu wa United Nations ukati: "Pa ŵanakazi ŵatatu, yumoza mfumu wake wali kumutimbapo panji kuchita kumukolelera."
Ndipo apo mwaŵi wakuti wamucitire ciheni ukasangika, Davide wakakana kucita ntheura. - 1 Sam.
Ŵakristu Wose Ŵakwambilira Ŵakapharazganga
Wakati: "Lutaninge mukasambizge mitundu yose."
IVYO NKHWANTHA ZIKUYOWOYA: "Nthengwa zikumara cifukwa ca kuwonelera vinthu vyamuziro." - The Porn Trap, by Wendy and Larry Maltz.
Yesu wakapokera ufumu mu 1914.
Ŵabali awo ŵakulongozga mu mpingo ŵakamutemwanga chomene Daniel.
Visopa vinandi vikuyowoya kuti vikupharazga makani ghawemi.
(Ŵazgani Salmo 32: 8.)
Diane, muwoli wake, wakati wafuma waka mu nyumba, David wakatondeka kujikora, ukali ukazura mu mtima wake.
(b) Kasi ŵateŵeti ŵa Chiuta ŵazamuchita wuli?
Ndipo nkhati, "Wonani!
Para Mukukhumba Kuwelera ku Nyumba
Wuli pakuyowoya za awo ŵakupulika mazgu?
Ciuta wakati para ŵatondeka kupulikira, ŵafwenge.
Gulu la Nambara 126 la Awo Ŵamalizga Masambiro gha Giliyadi
Mbunenesko nadi kuti mzimu utuŵa ungatovwira kuti tikumbukire ivyo tikaŵerenga kumanyuma na kuŵika umo tikusungiramo usambazi withu. - Luka 12: 11, 12; 21: 13 - 15.
Nchakuzirwa comene kupulikira languro kuti tipulikizgenge ku ivyo Mesiya wakuyowoya. - Ŵazgani Milimo 3: 22, 23.
Kasi imwe mukwenjerwa na vichi?
Zina lakuti Yerusalemu likung'anamura mtende weneko.
Kasi tingachita wuli kuti tambe kutemwa unenesko uwo tikusambira mu Baibolo?
Wakalomba kwa Ciuta.
Kuti timovwire kupulikiska fundo ya pa lemba ili, tingamufumba kuti: "Usange Yesu wakaŵa wakuyana na Ciuta pambere wandafwe, ndipo Ciuta wakamukwezga pa malo ghapacanya wati wamuwuska, asi Yesu wakate ŵaŵenge mulara kuluska Ciuta?
Kopa munthu.
Mozesi wakalaŵiskanga kwa Yehova kuti wamulongozge.
Yesu wakasambizga ŵasambiri ŵake kuti ŵasopenge Ciuta mu mzimu na mu unenesko, ndipo wakaŵalangura kuti ŵazgorenge ŵanthu kuŵa ŵasambiri.
Para tikuŵa na mtima wa kujipeleka uwu, tikuŵa na cimwemwe cikuru apo tikulindilira kuti Ufumu wa Ciuta wize.
Para nyenyezi yankhongono iyi yikunjira ku cigoti ca mtambo, yikuwoneka ngati yikunjira mu "cihema" kuti yipumure.
Ndimo viliriso na boma lakucanya.
Kuzika kukusazgaposo kuskesketa mitima ya ŵana mwakuti ŵaŵe ŵakunozgeka kupokera urongozgi.
M'malo mwa kusuzgika maghanoghano na nkhani iyi panji kufyulira waka ŵanyake, yezgani kunozga vinthu.
Ungano Unyake wa Pacirimika Wambura Kuruwika
Kukwambilira, nkhasuzgikanga comene maghanoghano para nakumbuka viheni ivyo nkhacitanga.
Inya, wakupulikizga ivyo ŵakuyowoya.
Mavesi ghose ghanayi agha ghakuyowoya vya nyengo ya munthazi apo Khristu wizirenge kuzakeruzga.
Wazamuwuskapo kwananga ndiposo kuwura urunji na kuparanya Satana Dyabulosi na wose awo ŵakulondezga cigaruka cake.
Para munthu wakucindika sembe ya Yesu wazamupokera umoyo wamuyirayira.
'Mukasambira' ku ŵapapi ŵinu vinthu vyakukhwaskana na Chiuta waunenesko ndiposo ivyo mungachita kuti mumukondweskenge.
Mu Novembala 2010, chimphani ichi ŵakachiŵika pa msika mu msumba wa London, ku England, ndipo ŵakachiguliskanga pa mtengo wa madola pafupifupi 70 miliyoni.
Wose awo ŵakulondezga Yesu ŵakukhumbikwira nkhongono zakufuma kwa Ciuta "mazuŵa ghose mpaka umaliro wa mgonezi." - Mat.
Nangauli palije munthu uyo wangatemwa kweruzga Ciuta, kweni cifukwa ca kuwura kufikapo vingacitika.
Iyo wakati: "Nkhaŵa kuti nindafiske vyaka 20 pa nyengo iyo, kweni ŵadumbu ŵane ŵaŵiri ŵakaŵa kuti ŵakuteŵetera kale mu Togo.
(b) Kuyana na Yerusalemu, ncivici cikayowoyekerathu kwizira mwa Yeremiya, ndipo ucimi uwu ukakwaniriskika wuli?
Mwanteura, apo Yehova Ciuta wakaphalira Adamu kuti 'wawererenge ku fuvu,' wakang'anamuranga kuti Adamu wafwenge na kuzgoka dongo.
Cifukwa wuli tili ŵantu ŵakukondwa?
Kweni kasi cilato ca nkhani izi nchakuti zitisambizge kuti munthu wakuŵa wakukondwa pekha para wanjira mu nthengwa na kubaba ŵana?
Kasi malemba agha, 1 Timote 4: 8 na Zintharika 13: 20, ghangatovwira wuli para tikusankha vyakusanguluska?
izo zikusangika mu Wukani!
Gulu linyake ndicoko ndipo lili na cilindizga ca kukakhala kucanya, linyake ndikuru ndipo lili na cilindizga ca kuzakakhala pa caru capasi.
Uteŵeti na Maungano Vikatikhozga
Kweni pakati pajumpha nyengo yicoko waka, ŵateŵeti ŵa Akish ŵakamukumbukira Davide.
Kacitiro aka kakaŵa kakukolerana na ivyo Ŵakristu ŵakwambilira ŵakacitanga.
Mu cilimika ca 2010 pera, Ŵakaboni ŵa Yehova ŵakapharazga makani ghawemi agha kwa maora 1.6 biliyoni mu vyaru 236.
Pamasinda munthu munyake wakafumba Yesu kuti: "Kasi dango lakwamba pa ghose ni ndi?" - Vesi 28.
Yikutisambizga kuti tikwenera kuŵa na mzimu wakujipeleka, nanga ni para tikuwona kuti ntchinonono kwa ise kupharazga pakweru makani ghawemi gha Ufumu "ku nyumba na nyumba."
Mungapusikikanga: nanga manyi mbazaghali, manyi mbakusopa vikozgo, manyi mbaleŵi, manyi mbauyaya, manyi mbakukazuzgana ŵanalume pera,... kuti ŵamkuhalira Ufumu wa Ciuta cara. "
Ŵakhristu ŵakwambilira ŵakawoneleranga yayi vyakusanguluska vyankhaza na uzaghali.
Rose ni muwukirano wakubatizika, iyo wakati: "Nkhutemwa Yehova, ndipo palije chinyake icho chinganipa chimwemwe chikuru kuluska kuteŵetera Yehova.
(a) Cifukwa wuli kutemweka na Ciuta 'nkuweme kuruska umoyo'?
Kasi ningazikira na kulindilira kuti Yehova ndiyo wachitepo kanthu, panji ningachitapo kanthu nekha kwambura kugomezga Yehova? '- Zinth.
Para mwanakazi wababa waka, wakaŵanga wakufipirwa ndipo pamasinda wakapelekanga sembe yakuphepiskira.
Mazgu agha ngakukhozga comene ku ŵanthu awo ŵakudangizga vinthu vya Ufumu!
Mwachiyelezgero Yehova wakaphalira Ŵayuda kuti: "Muwukhumbire mtende msumba uwo namutoleraniko."
Chipulikano chikutipa nkhongono zauzimu.
Kasi ise tikuzomera pempho la nga ni ili?
Wakasokaso ŵanakazi ŵalara mu mpingo kuti ŵaleke kuŵa "ŵazga ŵa vinyo." - Tito 2: 3.
Mwaciyelezgero: Msambiri muphya wa Baibolo zina lake Jay wakatemwanga comene kukhweŵa hona.
Para imwe mwayambapo kumuchindika, nayo wamuchindikaninge.
Nyengo yeneyiyo, Petrosi na Andireya, kweniso Yakobe na Yohane ŵana ŵa Zebediya ŵakaleka mawato ghawo na kulondezga Yesu.
Wakakhumbanga kukwezgeka kujumpha apa yayi.
Fundo Zikuru za m'Buku la Leviticus
Paulosi wakalongosora cifukwa ico Ciuta wakalekera kuwuskamo munga mu thupi lake.
Kuluŵa yayi kuti "muzamupokerapo njombe yikuru" para mukuromba Chiuta kufumira pasi pa mtima na kumuphalira chilichose.
Adamu na Eva ŵakati ŵagaluka mu Edeni, Yehova wakayowoya kuti pazamuŵa kupindana pakati pa awo ŵakuteŵetera Ciuta na awo ŵakuteŵetera Satana.
Inya, mu ntowa izi nazo, tikukhumbikira ŵanyithu.
Mpepo yikaŵatutuzgira ku mtunda pa cirwa ca Melita.
Nangauli wakateŵeteranga Potifara - muntu uyo wakaŵa musopi wa Yehova yayi - Yosefe wakaŵa na njuŵi yiweme kweniso wamwampu, mwakuti sekuru wake wakamuŵika kuŵa mulaŵiliri wa vintu vyake vyose.
Mu 2000, Ŵakaboni ŵa Yehova ŵakamba kupharazga ku jele ili kamoza pa sabata.
Kasi ntchivichi icho chikuchitika para tikulutilira kuchita zakwananga?
Cifukwa cinyake ico tikwenera kuteŵetelera Yehova ni ico wakayowoya mulongozgi wa Ŵaisrayeli, Yoswa.
Mwakuyana na ulongozgi uwu, viŵaro vya mwana, nga ni wongo, mtima, maphapu, mawoko, malundi, vikupangika mu ndondomeko yake kweniso pa nyengo yake.
Usange ni nthena ndikuti palije kudumbiskana kuwemi.
Ŵakuwongera lumoza Ciuta cifukwa ca sembe ya kugowokera zakwananga ya Yesu.
Ŵanji mwa iwo ŵangakhumbikwira wovwiri kuti ŵapulikiske visambizgo vyandimba vya Mazgu gha Ciuta.
Yikutisambizgaso kuti para takumana na suzgo lakuti tingazizipizga yayi, tikwenera kupenja cikhwimisko ku ŵanthu awo ŵakupenja ciphokwero mwa Yehova, Ciuta uyo Naomi wakasopanga. - Zintharika 17: 17.
Mpositole Yohane wakaphalira Ŵakhristu ŵakuphakazgika kuti: "Mose mukumanya kuti mukaphakazgika na mutuŵa."
Mwana wa Ciuta wakayowoya mwambura kubisa kuti: "Vya zuŵa ilo na ora palije munthu wakumanya, nanga mbangelo ŵa kucanya nesi Mwana, kweni Ŵadada pera mbwenu."
Pamanyuma, Korina nayo wakatolekera ku Siberia uko kukaŵa kutali chomene na kukwake.
Apo mzinda ukawungana kuti utegherezge kwa iyo, Yesu "wakaŵalengera chitima, ndipo wakachizga ŵalwari ŵawo."
Mukumukanira mwaluŵiro.
Baibolo likulayizga kuti: "Vilayizgo vya Yehova nvyakunyoloka, vikusekereska mtima; languro la Yehova ndakutowa, likungweruska maso....
Cenjerani kuti muleke kucicizga mwana winu kwendera maghanoghano ghinu.
Usange ndimwe mupapi, kasi nyengo zinyake mukuwona kuti mungakwaniska yayi kusambizga makora ŵana ŵinu na kuŵawovwira kuŵa na chipulikano chakukhora?
Kasi mazgu gha mpositole Petrosi tikwenera kughapulika umo ghalembekera?
Ciuta wakacisida yayi cokoro cikavu ici.
Nyengo zose kulumba Yehova pawumba nkhwakuzirwa comene pa kumusopa.
Gogi wa Magogi ni Satana yayi.
Malonda ghakati ghambaso mu nyumba iyi, ine na Simon Apolinarski tikamba kupenja nyumba yinyake, kweni tikasimikizga mtima kuti tilutilirenge na uteŵeti.
Ŵazgani Ŵakolose 3: 13, 14.
Fundo Zikuru za mu Kalata Yakuluta ku Ŵaroma, 6 / 15
Nakuti, ŵanalume ŵanandi ŵakuzerezga udindo wawo na kuleka mbumba zawo mu suzgo.
MBONIWONI ya nambara 7 yikati yamara, Zekariya wakaŵa na vinandi vyakuti waghanaghanirepo.
Ndipouli, para tikumanya yayi umo nthowa yinyake yakucizgira yikwendera kuti cikung'anamura kuti nja mizimu yayi.
Nkhaŵa mu timu ya karati iyo yikaluskanga mu Russia ndiposo Eurasia.
Kweniso apo Yesu wakaŵa pafupi kufwa, wakapemphera kuti: "Nkhuŵikizga mzimu wane mu mawoko ghinu."
Mwaciyerezgero, ghanaghanirani za suzgo ya kupenja cakurya.
Tingaŵaluwanga Yayi Nangauli Ŵakukhala Kwaŵekha, 4 / 15
Kweni cifukwa wuli tingati kuŵa wambura kutora panji kutengwa nchawanangwa?
Mwakusazgirapo, mpostole Petrosi wakaphalira Ŵakhristu ŵakuphakazgika kuti: "Kwakulingana na umo munthu na munthu wali kupokelera cawanangwa, muteŵeteranenge naco mwaŵene, nga mbalinda - ŵalara ŵawemi ŵa ucizi wamtundu - mtundu wa Ciuta."
Wonani kuti lemba ili likuti Yesu wakuwona na kucita ivyo Ŵawiske "ŵakucita."
Pa ulendo wake wa sonosono uwo wakaluta kukasangwa ku caru cinyake, wakaphalira awo wakaluta nawo kuti, "nkhukhumbaso kuwona vinthu vinyake yayi, kweni nkhukhumba kuluta mu uteŵeti wa m'munda."
16, 17. (a) Nga umo buku la Zintharika layowoyera, kasi 'pungwe wambura mahara' wakasongeka wuli?
Pamanyuma, muwoli wa Ukoli wakati: "Nkhaghanaghananga kuti Ciuta wakukoma ŵanthu.
Pakuti mazuŵa ghano ngaheni.
Pakwamba, Dyabulosi wakaŵa mungelo mutuŵa, kweni 'wakayimamo yayi mu unenesko.'
Kasi wanangwa uwo Chiuta wakaŵapa ndiwo ukapangiska kuti ŵanange?
Para vili nthena, cingaŵa ciwemi kumulongosolera makora ivyo Baibolo likuyowoya pa nkhani iyi.
Tikwenera kughanaghana vinthu ivyo vikukhozga cipulikano cithu.
M'malo mwake, nchilongolero ca kutondeka kwa visopa ivyo vikugomezga kuti mahara gha munthu ghangiziska umoza, m'malo mwa kulondezga khumbo la Ciuta.
Cifukwa ŵantu ŵati ŵaŵenge ŵakujitemwa, ŵakutemwa ndarama, ŵakujituntumuska, ŵakujiŵikamo, ŵakutuka,... ŵambura kujikora. "- 2 Timote 3: 1 - 3.
Tingawudeleranga yayi mwaŵi uwu.
Ŵekha awo ŵakuleka kuŵa maso na kuleka kurwa nkhondo yauzimu ndiwo Satana Dyabulosi na caru ciheni ico wakuwusa viŵathereskenge. - 1 Yohane 5: 19.
Wonani umo mungacitira kuti mupature nyengo pa vinthu vyakuzirwa pacoko kuti mupwelelere umoyo winu.
Yesu wakalongosora ivyo vikucitika mukati mu nyengo iyi.
Satana wakayowoya kuti Chiuta wakuŵanora wanangwa wakuti ŵamanyenge ŵekha icho ntchiwemi na icho ntchiheni, ndipo pamasinda Adamu na Eva ŵakasankha kuŵa ku chigaŵa cha Satana.
Kulondezga ulongozgi uwu kovwirenge ŵawukirano kughanaghana nga mbalara, mwakuti ŵaleke kupuvya para ŵakusankha cakucita.
Mafumbo agha ghazamuzgoreka mu Gongwe la Mulinda lakunthazi.
Ŵalongozgi ŵawo ŵakuyowoya kuti Dada, Mwana, na mzimu utuŵa ni Ciuta yumoza.
Paulosi wakalemba kuti: "Yezga comene kujilongora wakuzomerezgeka kwa Ciuta, wanchito wambura kukhozgeka soni na cilicose, wakucita mwakwenelera na mazgu gha unenesko." - 2 Tim.
NANGA ni sono umoyo winu ungaŵa wacandulo.
Cifukwa Wuli Tikwenera Kulondezga Fundo za mu Baibolo?
Umoyo ngwakuzirwa kulusa vinthu vyakuthupi.
Mzere wakwamba wa vesi ili ukuti: "Mu visuzgo vyawo vyose nayeso wakasuzgika."
Ulongozgi uwu ukaŵa wacilendo yayi ku Ŵakhristu awo ŵakaŵa Ŵayuda.
* Kweni vingacitika kuti Yesu wakalongosoranga vya awo ŵazamuwuskikira kucanya.
Nase tikukhozgeka para tikughanaghanira pa ivyo Yehova watilayizga.
Kweni, kasi tingawulondezga wuli ulongozgi wa Paulosi?
(b) Longosorani umo munthu wangapenjerezgera.
Kasi Yehova wakujipulika wuli na ivyo tikumuchitira?
Ntheura pakuyowoya mazgu ghakuti: "Tili ŵanchito ŵanyinu kuti muŵe ŵacimwemwe," Paulosi wakasimikizgiranga Ŵakorinte kuti iyo na ŵabwezi ŵake ŵakakhumbanga kucita vyose ivyo ŵangafiska kuti cimwemwe ca ŵanthu wose mu mpingo cikure.
(Ŵazgani Duteronome 6: 6, 7.)
Samuyeli wati wamanya kuti Yehova wandasorepo pa ŵana ŵalara ŵa Jese ŵankhondi na ŵaŵiri, wakatuma munthu kuti wakaceme mucoko mweneuyo wakaŵa ku uliska.
Kasi Yehova wakuwona wuli utali wa umoyo withu, ndipo vikupambana wuli na umo ŵanthu ŵakuwonera?
Ndopa za Yesu zikaŵa zakukwana, zambura kuŵikikako kanyake kalikose.
Para Yesu Khristu, Themba lakusoleka na Ciuta, wazakawuskapo viwawa, kutambuzgana, na uheni pa caru capasi, ŵanthu ŵakugomezgeka ŵazamusanga vinthu viwemi vinandi na kuŵa pa mtende kwamuyirayira.
Ntchivichi chizamuchitikira mawupu ghose ghaheni?
Munthu munyake wakulemba mdauko, zina lake Alan Bullock, wakalemba kuti mu 1933, ku Russia na ku Ukraine, "ŵanthu ŵanandi ŵakayinganga mu vikaya kupenja cakurya...
Nyengo zinyake nkhuchita kujikora kuti nileke kumuphalira waka ivyo ine nkhugomezga.
Nyengo zinyake mizimu yiheni yingapangiska vinthu ivyo ni vyanadi yayi kuwoneka nga ni vyanadi. - 1 Samuel 28: 7 - 19.
Usange paŵa kupambana maghanoghano, ŵanji ŵangawona kuti nchinonono kuleka maluso ghaheni nga nkhupazanguka na kutuka.
Panji nchifukwa cakuti ŵana ŵa Ciuta ŵakuphakazgika na mzimu ŵakenera kufuma mu magulu ghaŵiri, lakwamba, Ŵayuda ndipo pamanyuma pake Ŵamitundu. - Ŵagalatiya 3: 26 - 29; Ŵaefeso 2: 13 - 18.
Kaciŵiri, m'malo mwa kuyowoya za 'languro' la Ciuta, Satana wakafumba waka ivyo Ciuta wakayowoya.
Tikucitira viwemi ŵanyithu para tikuyezgayezga kovwira ŵanji kuti ŵamanye ungweru wauzimu wakufuma kwa Ciuta.
Pa charu chose chapasi, pazamuŵa boma limoza, na fundo zimoza za makhaliro ghawemi. - Chivumbuzi 11: 15.
'Mukondwenge Nadi, 1 / 1
Wonani bokosi la mutu wakuti: "Kusudzulana Ndiponso Kupatukana," mu Galamukani!
Ŵanandi ŵakuzika mtima cifukwa ca Phangano la Kukanizga Kwandaniska Vilwero vya Nyukiliya.
Antheura, nchakukhumbikwa comene kuti tiyezgeyezgenge 'kurunjika makora mazgu gha unenesko.' - 2 Timote 2: 15.
Yesu wakatuma ŵasambiri ŵake kukapharazga makani ghawemi mu matawuni na mu mizi ndipo pamasinda wakaŵaphalira kuti: "Muzamuŵa ŵakaboni ŵane... ku vigaŵa vyakutali comene vya caru capasi." - Milimo 1: 8; Luka 10: 1.
Yesu nayo wakayowoyapo kuti kulapa ni nkhani yamaseŵera yayi, wakati: "Mukapulikaso kuti ŵanthu ŵa mu nyengo yakale ŵakaphalirika kuti: 'Ungalapanga kwambura kuchita chara, kweni ufiskenge vilapo vyako kwa Yehova.'" - Mat.
Nyumba yinyake yicoko iyo yikaŵa pafupi na nyumba yawo ndiyo ŵakawunganangamo.
Kufiska uteŵeti withu kukuthemba pa kuŵa na nyengo yinandi pera yayi, kweni pa kuyigaŵa makora.
Yehova, mweneuyo ndi mweneco wa maumoyo ghithu, wakalangura kuti ndopa zikwenera cara kuryeka.
Mu nkhani izi muli vifukwa vya mu Malemba vyakuŵira na cigomezgo cakuti ŵanthu ŵazamuŵa ŵamoyo kwamuyirayira pa caru.
Ndipouli, ŵanyake awo ŵakusanda Baibolo ŵakuti nchiwemi kuzunura kuti "Yahweh."
Ŵanji ŵakwenera kuti ŵakapulikiska makora za ucimi wa Mesiya wakuyowoya za "masabata makumi ghankhondi na ghaŵiri."
Kasi ŵangelo ŵakamukhozga wuli Yesu?
Kweni ukwendera ivyo Mazgu gha Chiuta ghakuyowoya.
Mbunenesko kuti Nowa wakapona cifukwa cakuti wakanjira mu cingalaŵa.
Lizgu Lacigiriki ilo lili kung'anamulika kuti "mucoko comene" likung'anamura munthu uyo ngwambura kuzirwa pakuyaniska na ŵanji, panji uyo wali na nkhongono zicoko ndiposo mazaza ghacoko.
Mungagomezgaso kuti mazuŵa ghano napo minthondwe yikucitika.
Ŵaisrayeli ŵakeneranga yayi kuphyora nanga nchimoza ca viwangwa vya mwanamberere wa Paska.
Ŵanandi vikuŵasuzga, cifukwa mbacoko waka pakati pa ŵanthu ŵa Yehova awo ŵali kulutako ku vyaru ivyo ŵakuŵazga mu Baibolo, kwenda mu utali na mu usani wa caru.
Apa cikalongora kuti wakayuyura ŵapapi ŵake panji mitheto yawo yayi; kweni wakalongora kuti wakutemwa Ciuta.
Kufuma apo, vinthu vikafikaso paheni chomene.
Wakamanya kuti Timote wachali na soni, kweni wakakondwa kuwona kuti munyamata uyu wakhuka.
Nangauli ŵa "mberere zinyake" nchigaŵa ca thupi la Khristu yayi, kweni ŵangasambirapo vinandi pa ciyelezgero ici.
Nowa wakaŵa na cipulikano cikuru.
Pa Beteli mu Dipatimenti Yakulaŵilira Uteŵeti
Manyani kuti Ciuta wamovwiraninge na mzimu wake, wangamupani nkhongono kuti muzizipizge suzgo lililose ilo mungakumana nalo. - Rom.
Nga nkhuwukwa, na kucita mayere.
Chifukwa wakhala nayo kwa nyengo yitali ndipo wakumanya maghanoghano gha mfumu wake pa nkhani ya ndalama.
Paumaliro ŵakatiphalira kuti ŵatifumiskenge pekha usange tazomera kuwukamo mu msumba uwu. "
Dokotala wakamupima, kweni ntenda wakayisanga cara.
Ŵabali na ŵadumbu ŵithu ŵanandi nawo nyengo yinyake ŵakakhumbikwiranga kusankha kuti ŵacite nga ni Esau panji nga ni Yosefe.
Ŵateŵeti ŵa Yehova ŵakumanyikwa kuti mbanthu awo ŵakutemwana zanadi.
Para ŵalara panji ŵabali na ŵadumbu ŵaŵa na mwaŵi wakuti ŵakawovwire munthu wakulopwa, kasi nchivici ico ŵangacita?
Mwaciyelezgero, wuli usange muli pa ulova?
M'malo mwake tikulongora kuti tikuwonga mwa kuyezgayezga kulutilira kuŵa ŵatuŵa pa maso pa Ciuta.
Ndipouli, apo Mozesi wakaŵa na vyaka 40 wakacita cinthu ico cikwenera kuti cikazizika mbumba yacifumu iyo yikamulera mu Eguputo.
"Jicenjererani mwaŵene na mskambo wose, mwa ku uwo mzimu mutuŵa wamwimikani ŵaliska." - MILIMO 20: 28.
Panyake titi ŵamuleza.
Mazgu agha ngakwenelera nadi para tikuwona vivulupi na nkhaza ivyo vyacitikira ŵanthu kufuma apo Ufumu wa Mesiya ukambira mu 1914.
Wamasalmo wakati: "Viphyo vya murunji ni vinandi, kweni Yehova wakumusutula ku vyose."
Baibolo likuti: "Chenjerani na mtundu uliwose wa uryezi, chifukwa nanga munthu wangaŵa na vinthu vinandi, umoyo wake ukufuma mu ivyo wali navyo yayi."
Mubali uyu wakaŵaso wakuphakazgika.
Chifukwa wuli lusungu lukuru ndwakukhumbikwa kuti tizakasange umoyo wamuyirayira, kweniso kuti tiŵe paubwezi na Chiuta?
Asi cakuzirwa nkhucita uteŵeti na cilato ciwemi?
Mazgu gha Ciuta ghakuyowoya za ŵanthu awo ŵakacita zakwananga zikuru ŵeneawo ŵakapera ndipo Ciuta wakaŵagowokera. - 2 Mid.
18, 19. (a) Kasi mzimu utuŵa wa Ciuta ukutovwira kuti tiŵe na mtima wuli?
Para tikufika pa nyumba za ŵantu mwamabuci, tikuwona umo ŵakucitira na uthenga withu.
Yosefe wakwenera kuti wakakumbuka kukaya kwake ku Heburoni uko panyengo iyi kukaŵa kutali chomene.
Kasi wuli nku mtende uwu?
Tiyeni tidumbiskane vipambi vya mzimu ivi.
Yesu iyomwene wakalongosora kuti: "Kasi mukumanya ico nacita kwa imwe?...
Lilutilirenge kugwira ntchito m'paka Ufumu wa Mesiya uzakaparanye ŵalwani ŵa Chiuta na kutumbika mbumba zose za pa charu chapasi.
Kasi wakacita ivi kuti ŵaleke kusuzgikaso?
Pakuŵa Ŵakhristu, tinganjira mu cipumulo ca Ciuta para tikupulikira na kucita vinthu mwakuyana na khumbo lake.
Yehova wali kutilenga kuti tighanaghanirenge vinthu ivyo tindaviwonepo.
(b) Ni ncito wuli iyo mzimu ukenera kucita pakukwaniriska ivyo Yesu wakalayizga?
Kurya cakurya cauzimu ca nga ni ici kungamazga yayi masuzgo ghithu ghose, kweni kungatovwira kuzizipizga masuzgo agho ghangaŵa ghakusuzga kuti tizizipizge patekha.
Vyose ici vizamucitika cifukwa ca sembe yakuwombora.
Ŵalara ŵanyake ŵakayowoya ivyo ŵakuchita kuti ŵasambizge ŵanji.
Tikukhumba yayi kuyuyura sembe ya Yesu.
Kasi tingacita wuli kuti Yehova wakondwe na uteŵeti withu wakupatulika?
Kasi wayezgeyezgenge kulondezga ivyo Malemba ghakuyowoya mwakuti wazakaŵeso mulara?
Kasi tikwenera 'kuŵa maso' na vici?
Heidi, wa ku Germany, uyo sono wali na vyaka vyakujumpha 70, wateŵetera nga mishonale ku Ivory Coast kufuma mu 1968.
Tikati tateŵeterako kwa vyaka 5, tikaweleraso ku Japan uko tikulutilira kuchezgera mipingo.
Mwanteura, wakutikumbuska kuti: "Ng'anamukaniko ku kutemwa ndrama: mukhorwenge na ivyo muli navyo; cifukwa [Ciuta] wakati, Kuti nditi ndikutayenge cara, panji nesi kukusida."
Mwaciyelezgero, Ŵakhristu ŵakufwilirapo kuti ŵalondezgenge ulongozgi wa mu Baibolo wakuti ivyo ŵakuyowoya viŵenge "vyakukondweska nyengo zose."
Kasi tikwenera kuŵikapo mtima kuchitachi?
Tili na cipulikano mu mazgu agho wakaphalira ŵalondezgi ŵake ŵakuphakazgika ŵakwambilira, ghakuti: "Ine ndili namwe mazuŵa ghose mpaka kuumaliro wa mgonezi."
Sambirani Citemwa Kwizira mu Ubali Wacikristu
Munthu uyo ngwakukhwima nadi mwauzimu wakuyezgayezga "kufika pa msinkhu wakuyana na uzali wa Khristu."
Mu kamutu kakuti, "Makolo Dziwani Izi," pa peji 3 pali mazgu agha: 'Kuti ŵana ŵalembenge ivyo ŵakughanaghana mu buku ili, mungasandanga yayi ivyo ŵakulembamo.
Lurombo luzamutovwira kuti ticheŵe kwenda na ŵaheni
Kukula Kwinu Kuwoneke ku Ŵantu Wose
Awonani ico cikacitika mu mbumba yinyake yikuru.
Mu nyengo iyo, mpingo uliwose ukaŵanga na chitchati ku pulatifomu chakulongora umo mpingo ukuchitira pa mulimo wa kupharazga mwezi na mwezi.
Usange tipulikirenge urongozgi wa mzimu utuŵa wa Yehova, mzimu upambikenge vipasi viweme mukati mwithu.
Tikukayika yayi kuti Adamu na Eva ndimo nawo ŵakajipulikiranga.
Nangauli cisambizgo ici cikuwoneka nga ncha sayansi, kweni nchisambizgo ca cisopa.
Comenecomene wakutikhwimiska kwizira mu Mazgu ghake Baibolo, ndiposo lurombo.
Daniyeli ndiyo wakavumbura ng'anamuro la maloto agha.
Apa, Yesu wakavumbura nadi umo ŵakaŵira!
Baibolo likuti ŵangelo ŵanyake ŵakagalukira Chiuta, ndipo ŵakumanyikwa kuti "viŵanda." - Luka 10: 17 - 20.
Pakwenera kuti pakaŵa pa nyengo iyi apo Yesu wakati: "Ntheura, lutaninge mukazgore ŵanthu ŵa mitundu yose kuŵa ŵasambiri, mukaŵabatize mu zina la Adada na la Mwana na la mzimu utuŵa, mukaŵasambizge kusungilira vinthu vyose ivyo namuphalirani."
Pakuti kopa Ciuta nkhwakukhumbikwa kuti munthu wasankhenge vinthu mwamahara na kutumbikika na Iyo, kasi 'tingasambira wuli kumopa Yehova' mwakwenelera?
* - Enya, ndivyo vingacitika para mukucitira sanji munthu munyake.
Ŵakanitegherezganga para nkhuyowoya ndipo para nkhukhumba kupumura, ŵakanizomerezganga kupumura.
Kweni ŵanthu ŵa Yehova ŵazamupona cifukwa ŵakubisama mwa iyo. - Uvu.
"Caru ciphya," kung'anamura ŵanthu ŵawemi awo ŵazamuŵa mu caru ciphya, ŵakuwunjikika mu mazuŵa gha kuumaliro agha.
Alekizanda Mukuru wakathereska vigaŵa vinandi ivyo vikaŵa pasi pa Ufumu wa Roma.
Mwalekeraci kuti kaŵe kaluso kinu kulimbikiska na kukhwimiska Mkristu yumoza panji ŵaŵiri nyengo yiliyose para mwakumana nawo?
Baibolo likuti sonosono apa, Ciuta wamazgenge vinthu vyambura urunji
Yehova Ni "Muvumbuzi wa Vyamucindindi"
Yehova wali pafupi na awo mbakupyoka mu mtima, ndipo wakuponoska awo mbamzimu [wakuphwanyika, NW]. '
Kasi Yehova wakucita wuli para wakuwona kuti muwuso wake ukususkika?
Nkhani iyi yikawovwira ŵanthu ŵanandi comene.
Mpositole Paulosi wakayowoya vya munthu uyo wakucimbira mu ciphalizgano mu kalata yake ya ku Ŵakhristu awo ŵakakhalanga mu Korinte, msumba uwo ukamanyikwanga pa nkhani ya viphalizgano vya kucimbira.
Yesu wakati "palije uyo wangateŵetera nga ni muzga wa mabwana ghaŵiri."
Skepelerani ku ivyo mwadumura.
Lekani cisopa cautesi caŵa na mazaza kweniso calekerathu kusambizga unenesko. - Civ.
Petrosi wakacita vinthu vinandi comene vyakuti Fumu yake yimugowokere, kweni ni njani wa ise uyo wakuleka kukhumba kugowokereka zuŵa lililose?
Gongwe la Mulinda la Chingelezi la Disembala 1, 1924, likalongosora kuti wayilesi ni nthowa yiwemi yakupharazgira makani ghawemi iyo yikukhumba ndalama zinandi yayi pakuyaniska na nthowa zinyake.
Kasi mukughanaghanira apo mphanyi sono mwafika usange mulutilirenge na ivyo mukacitanga?
Mlengi wakaŵapa mulimo wa kusazgirako Paradiso wa mu Edeni kuti waŵe pa caru cose capasi.
Usange Satana wakakhumbanga kutimbanizga Ŵakhristu mu mpingo wakwambilira, nchakuwonekerathu kuti mazuŵa ghano napo, wangaleka yayi kutimbanizga mtende mu mpingo.
Ni mwauli umo Ŵakaboni ŵa Yehova lero ŵaliri ŵimiliri na mathenga, ndipo ici cikukhwaska wuli umo ŵakucitira vintu na ŵantu ŵanyake?
Para tilutilirenge kulaŵiska kwa Yehova, tizomerezgenge yayi kuti vyakuchita vya ŵanji vinange ubwezi withu na Chiuta.
Baibolo likuti "munthu wa thupi la kawiro kuti wakupokera vya mzimu wa Ciuta cara; cifukwa mbucindere kwa iyo: ndipo kuti wangavimanya cara pakuti vikupimika kwamzimu.
Ntheura, ŵasilikari ŵa Romu, awo ŵakalongozgekanga na Cestius Gallus, ŵakazingilizga Yerusalemu.
Cingaŵa ciwemi comene kuyezgayezga kucita na ŵabali wose mwambura kutemwera ndiposo mwacitemwa nga umo wakacitira Paulosi.
Ŵateŵeti awo ŵakuzenga Nyumba za Ufumu ŵakusambizgika kuzenga Nyumba za Ufumu na kovwira pa milimo yinyake ya kuzenga mu charu chawo.
Kweni kuchita nthena kukaŵa kwakusuzga chomene mu nyengo iyo Chigumula chikaŵa pafupi kuchitika. - Gen.
Kweni kasi vili kumusuzganipo kuyowoya vya Ciuta na Ufumu wake ku ŵanthu awo mukukumana nawo zuŵa na zuŵa?
Munthu munyake wa ku England zina lake Allan wakati: "Nkhatemwanga kuyowoya kuti nkhumugomezga yayi Ciuta cifukwa nkhaghanaghananga kuti cilato ca visopa nkhuwovwira waka ŵanthu kuti ŵaleke viheni kweniso kusanga ndalama.
Yesu wakaphalira awo ŵakaŵapo kuti: 'Thoŵani [iŵani maso], cenjerani na udokezi wose: pakuti umoyo wa munthu kuti uli mu unandi wa vinthu ivyo wali navyo cara.'
Ntharika ya Tirigu na Duru
Nanga ŵana ŵangaŵa ŵanichi chomene, ŵaphalirani kuti: "Usange ŵanyinu ŵakumunyengelerani kuti muwonelere vinthu vyamuziro, chonde niphalirani.
Kugomezga Yehova kukusazgaposo kugomezga nkongono ya mzimu utuŵa.
"Muŵe na vyakucita vinandi mu mulimo wa Fumu." - 1 KOR.
Yakuyowoyeka na Mina Hung Godenzi
ŵazamulima minda
Tili na cigomezgo kuti movwirenge ŵana ŵinu kuti ŵaumanye makora mpingo wa Yehova.
Mu nkhani iyi tiwonenge ivyo ŵanji ŵakachita mu nyengo yakale.
Kasi fundo yakuti Yehova wakuwona mu mtima yikutovwira wuli?
Kupharazga Makani Ghawemi ku Mapiri gha Andes, 3 / 15
Ntheura chikumanya sipidi iyo chingalyera chakurya icho.
Ŵamwali Ŵakucenjera na Ŵakupusa
KASI mungacita wuli usange mwamanya kuti mu cikaya cinu muli munkhungu uyo wakukhumba kugumura nyumba na kumwibirani?
Pakuti Yosefe wakaŵa na cikanga kucita ico nchakwenelera, panji lekani awiske ŵakamutemwanga comene.
Kweni ŵakulindilira "zuŵa la Yehova," apo charu chiheni ichi chizamumara.
Ŵakapangiska Dango la Chiuta kuti liwonekenge lakufyenya chomene, lekani Yesu wakaŵaphalira kuti: "Mukupeleka chakhumi cha minti na dilu na kamini."
Tikwenera kusankha vinthu mwamahara.
Nakuti Nowa wakwenera kuti wakaŵaphaliranga mwakuwerezgawerezga vyose ivyo Yehova wakamuphalira.
M'malo mwake movwirani kuti wakhozge cipulikano cake.
Ivyo vikacitikira Jonathan nchidokoni waka yayi, kweni vikucitika nadi.
Pa zuŵa ilo nkhang'anamuranga nkhani ya Mubali Stewart, wakaphalira mpingo kuti ofesi yikukhumba mupayiniya yumoza panji ŵaŵiri kuti ŵalute ku Beteli.
Khozgerani mwakugomezgeka awo ŵakulongozga.
Fundo yake apa njakuti tileke kutangwanika na vinthu vyambura kwenelera ivyo vingativuska pawaka.
Para tikughanaghanira ivyo wali kuticitira kale na ivyo wazamuticitira munthazi kasi tikukhuŵirizgika yayi 'kumulumba Yehova' na nkhongono zithu zose?
Ivyo tikakhumbanga kuchita vikusintha chifukwa cha masuzgo agho ghangatiwira mwamabuchi.
Saulosi, uyo wakazakaŵa mpositole Paulosi, wakatenge waŵenge pa nchito yiwemi comene.
Ŵanthu ŵanandi ŵakugomezgeka chomene ku charu chawo, mtundu wawo, kakhaliro panji kuti mitheto wawo, na timu yawo ya bola.
Faro wakaghanaghananga kuti Ŵaisrayeli ŵajiponya mu cipingo, ndipo ŵasilikari ŵake ŵaŵakorenge.
Kugongowa yayi para mwasangana na masuzgo pa ulendo winu.
Ivi vikacitika mu 607 B.C.E.
Ivyo Thomas na ŵanji ŵakacita, vingatovwira kuti tiwone usange nase tingakhozgera unenesko nangauli ŵanji ŵangatitinkha.
Ulwari, kusuzgika panji nyifwa vizamuŵako cara ndipo ŵanthu awo ŵali kufwa ŵazamuwuka na kuŵaso ŵamoyo mu caru ciphya.
Mbunenesko kuti makhumbiro ghose ngaheni cara.
Paulosi wakawonga Ciuta cifukwa ca wovwiri uwo wakapokera ku ŵabali ŵa ku Roma
A Kaunda: Oho, lekani niyezge.
DNA yikusangika mu maselo, ndipo yikuwoneka nga ni makwelero ghatali ghakunyongoloka.
Mu 1921 ŵanthu ŵakujumpha 2 miliyoni ku Russia ŵakafwa na njara.
Wakimba kuti: "Kweni ine, nkhwenda mu ukongolekwa wane."
Satana wakatondeka mwacikhozga soni!
Maukaboni agha ghakuyowoya vya Yesu pera, nga umo vikuŵira kuti cidindo ca munwe wa munthu cingayana yayi na cidindo ca munwe wa munthu munyake.
Gulu la kung'anamura mabuku gha mu ciyowoyero ca Nahuatl likakhazgikiskika.
1, 2. (a) Kasi tili na mwaŵi wuli?
Wakasazgirapo kuti: "Wose awo ŵali na mazaza ŵakwenera kusintasinta marango mwakuyana na umo ŵantu ŵakukhumbira."
Ntheura, wakakhumba yayi kukoma Sauli mwakuti wajithaske, ndipo wakakanizgaso Abishai apo wakakhumbanga kumukoma. - 1 Sam.
Awonani makalata ghake agho wakatuma mpositole Yohane kuti walembere mipingo yinkhondi na yiŵiri ya ku Asia Minor.
Tiwonenge ici apo tidumbiskanenge fundo zinyake izo zili mu vipaturo 7 vya buku la Mika.
Dada panji mama uyo njumoza wa Ŵakaboni ŵa Yehova wakuwezgera uheni pa uheni cara panji kucita vinthu mwambura lusungu, cifukwa palije ciwemi ico tingasanga usange 'tingawezgera uheni pa uheni.'
Nga ni Paulosi, namwe mungapeleka "cawanangwa cauzimu" para mungadumbiskana nawo fundo ya mu Malemba, nanga yingaŵa yakufuma pa vesi limoza.
Nyengo yinyake wakayowoya kuti Abrahamu, Yisake, na Yakhobe "wose mbamoyo kwa iyo."
Robert na George Nisbet ŵakaŵa kuti ŵalizga waka sumu na nkhani za Mubali J.F.
Iye wakuticenjezga kuti tileke kudokera cintu ico tilije: "Cenjerani na udokezi wose: pakuti umoyo wa muntu kuti uli mu unandi wa vintu ivyo wakuŵeta cara."
Mwee, naco cikaŵa cakukondweska na cakusanguluska kwa Hana!
Nangauli mukutemwa kupokelera ŵalendo, kasi soni zingamukorani yayi usange mungapulika kuti mulendo munyake wakakhuŵara na ivyo vikacitika mu nyumba yinu cifukwa cakuti mukaleka kuŵikako mahara?
Ŵana ŵithu wose ŵaŵiri ŵakakolerana nase kucita upayiniya, ndipo wose ŵakuteŵetera pa Beteli ku United States. "
Tikuwonga kuti Yehova wali na mtima wa kupa, ndipo wanozgera ŵateŵeti ŵake vyakurya vinandi.
Yehoshafati wakaluta ku chigaŵa cha Efurayimu kuti wakawovwire ŵanthu kuti ŵawelere ku chisopa chaunenesko.
Nkhani zinyake zikutovwira kuwona nkharo izo Ciuta wakutinkha.
Yesu wakati munyake ni mulara ndipo wali na mazaza kuluska munyake.
Pambere Yesu wandababike pano pasi, mungelo wakiza kwa Mariya na kumuphalira kuti waŵenge na mwana mu nkhongono ya mzimu utuŵa ndipo mwana uyu wakwenera kumuthya zina lakuti Yesu.
SUMU ZAKUTI ZIYIMBIKE: 57, 36
Kale ŵanthu ŵanandi ŵakamanyanga makora yayi umo majeremusi ghakulwariskira munthu.
Iwo ŵakakhazganga kuti umoyo ungaŵa wakusuzga nthena yayi.
Nakuti tingapwetekeka mwauzimu para tingaŵazganga mabuku ghawo panji ivyo ŵakulemba pa Intaneti, kweniso nchambura kwenelera kucita nthena. - Ŵazgani Yesaya 5: 20; Mateyu 7: 6.
Apo Yesu wakaŵa pa caru capasi, ŵalara ŵa cisopo ŵakajiwonanga kuti ŵakaŵa ŵarunji, ndipo ŵakajitora kuti ŵakaŵa ŵakwenelera kucenya Yesu na ŵasambiri ŵake.
Ntheura Gogi chizamumuŵinya chomene.
Kweni Yesu wakuzgora kuti: 'Wa mwanakazi, kuli vici na ine na imwe?
Mpolisi wakati waniphalira kuti Ŵakaboni ŵa Yehova wose ŵakanizgika, wakanifumba usange nkhukhumba kulutilira kuŵa yumoza wa Ŵakaboni ŵa Yehova.
Nadabu / Basha / Ela
NGA umo viliri na ŵanthu ŵanandi, kasi namwe mukucita wofi na vimbundi ndipo mukughanaghana kuti vingamalirathu yayi?
Ndipouli, pakuŵa mphambano para nthengwa yamara cifukwa cakuti munyake wafwa na para yamara cifukwa ca kupatana.
Ivyo tikuchita ndivyo vikulongora kuti tikuwonga lusungu lukuru lwa Chiuta pa kutigowokera zakwananga.
Para Tikusuzgika na Makhumbiro gha Thupi
Zgoro tingalisanga para tingasanda mdauko wa mu Malemba wa ŵateŵeti ŵa Yehova.
Kweni ivi vingachitika yayi usange ŵapapi ŵangaleka kuŵapa ntchito ŵana ŵawo na kuwona waka kuti sukulu ndiyo njakuzirwa chomene.
Baibolo likurongora makora kuti Yehova wakukhwaskika na vintu viweme panji viheni ivyo ŵantu ŵakucita.
Iwo ŵazamutitumbika mu nthowa iyo takhazganga yayi.
Lurombo na uteŵeti withu ni mwaŵi wakupatulika
Lemba la Salmo 5: 11 likuti: "Ŵakondwe wose awo ŵakumugomekezgani [Yehova], ŵape kupinga [kucemerezga mwacimwemwe] mazuŵa ghose."
MUKAŴA mu cilimika ca 1951.
Lemba la Ŵafilipi 2: 4 likanovwira kuti nisinthe ndipo nkhawona kuti kuteŵetera Yehova ndiko kukwenera kuŵa pakwamba.
Pakwamba ine na muwoli wane tikacitapo umishonale, ndipo tikakhumbanga kulutilira kuŵa ŵakukondwa ŵambura kukhumba vinandi. "
Paula wakati: "Nangauli tikaŵa paubali yayi na Ann, kweni nkhawona kuti wakanitemwanga chomene na kunovwira.
Babuloni Mukuru wazamuŵakoso cara.
Ŵanthu ŵanyake panji ŵakatenge mwanakazi uyu wasokomora masanganavu pa chisa, kweni Yesu wakawona kuti wakakhumbikwiranga wovwiri.
Kasi vingaŵa kuti Chiuta waliko nadi?
Kuleka kugomezgeka kwa Israyeli, kukung'anamura kuti ŵasopi ŵakugomezgeka ŵalekenge kupokera cakurya cauzimu yayi.
Lero Napo Tikupharazga Mwacikanga
Iyo wakamba kughanaghana kuti kwali wangagomezgeka panji yayi, Chiuta walije navyo ntchito.
Mu usiku wakuti macero wafwenge, Yesu wakalomba Yehova kuti usange vingacitika, wasinthe maghanoghano ghake pa ivyo wakakhumbanga kuti iyo wacite.
Para mfumu na muwoli, waliyose payekha, ŵali na khumbo la kutuŵiska zina la Yehova, ŵaŵenge ŵakukolerana kweniso ŵakoleranenge na Ciuta.
Kweni ŵanthu ŵa mu msumba uwu ŵakaŵa na mafumbo ghanandi.
Mu nyengo ya Paulosi, mipukutu ya "malemba ghatuŵa" yikawonekeranga panyake.
Mwanakazi wa ku Kazakhstan zina lake Nelya wakati: "Kwa vilimika vinkhondi na viŵiri vyakwambilira mu nthengwa yithu, tikakhalanga na ŵapapi ŵa mfumu wane.
Nanga ni vinyama ivyo sono ŵanthu ŵakopa, ŵazamukhalanga navyo mwamtende. - Sal.
Kweniso wakukondwa yayi para tikufwa nga mbana "ŵambura kupulikira" awo ŵali kuhara zakwananga za Adamu. - Efe.
Wamasalmo wakawonanga kuti kucindika Ciuta waunenesko nkhwakuzirwa comene mwakuti wakaŵeyelera kuti: "A Yehova, nkhumuŵeyani!
Wamasalmo Davide wakati: '[Yehova] wakupulika mazgu ghane.'
Kasi tikukhumba kuti awo nkhakwamba kwiza pa maungano ghithu ŵaciteci?
Usange ntchimi yakugomezgeka nga ni Mozesi yikatimbanizgika na ŵanji na kubuda, nase vingatichitikira.
Mu nyengo ya Chikumbusko iyi, tingachitaso makora kusanda vyakuvwara vithu, mafilimu agho tikuwonelera, sumu izo tikutegherezga, kweniso vyakusanguluska ivyo tili kuŵika mu foni panji mu kompyuta yithu.
Paulos wakatumizga ndarama ku Ŵakristu awo ukavu ukakoma mu Yudeya. - 1 Ŵakorinte 16: 1 - 3; 2 Ŵakorinte 8: 1 - 4, 13 - 15; 9: 1, 2, 7.
Nkhwananga yayi kucita vinthu ivi.
Kasi tizomerezgenge kuti ivi vitilekeske kuteŵetera Yehova na mtima wose?
(a) Kasi Satana wakatepo wuli pakuwona umo Yehova watumbikira ŵantu Ŵake?
10, 11. (a) Kasi tingasopa wuli Yehova pera?
Ine na mfumu wane tikagomezganga comene layizgo la Yehova lakuti ŵakufwa ŵazamuwuka.
Yikutikumbuska kuti masuzgo ghithu ghaŵengepo kwamuyirayira yayi.
Kuzikira kukunovwira kuti nileke kudandaura comene na masuzgo gha ucilima.
Fundo za mu Baibolo za nthena izi zanovwira kuti nighanaghanirenge ŵanthu ŵa mtundu uliwose.
Usange ŵakalapa yayi vilapo pa nyengo iyo ŵakakwatiskiranga ku boma, ŵangacita ntheura pa nyengo ya nkhani.
Para kwiza cithukivu ca "kusuzgika panji kuzikizgika," iwo ŵakucita wofi mwakuti ŵakutaya cimwemwe na nkongono zawo ndipo ŵakuleka kurondezga Kristu.
Yesu wakalangura ŵalondezgi ŵake kuti ŵakazgore ŵanthu kuŵa ŵasambiri.
Apo nkhaŵa na vyaka 5, adada ŵakafumapo pa nyumba.
Nili na ŵapayiniya ŵanyane pa njinga ya moto iyo yikaŵa na kanthu kanyake mumphepete
Mukwenera kuŵasambizga kwamba pa wanici wawo.
Zgoro tingalisanga mu mazgu ghakulondezgapo agha, agho ghakuticiska kuti: "Mwana wane, khala wavinjeru na kukondwereska mtima wane, mwakuti ndimuzgore uyu wandicenya."
Tikati takhala masabata ghachoko waka, Arthur wakapokera foni kufuma ku ofesi ya Britain.
Ndipouli, wakalutilira kuŵa wacimwemwe ndiposo wakujikora.
tichite mwamahara nangauli tikumanya makora yayi umo vimalirenge?
Ndipo wakimilira mu wumba wa Yuda na Yerusalemu, na kulomba.
Lekani taŵanthu tikuzizikika na vilengiwa, tikukondwa na sumu kweniso mapowemu.
Mukati mu suzgo yawo, Ŵaisrayeli ŵakaŵeya Yehova kuti waŵawovwire.
Ntheura kungaŵa kwananga pekha para munthu wakuzunura zina la Chiuta mwamuyuyuro. - Yeremiya 29: 9.
Kuzizipizga kwa Yehova pambere Ciwowota cindacitike kukapereka mwaŵi wakukwanira kuti ŵantu ŵang'anamuke
Kweni kufuma apo wakadumbiskana na Don, wakasintha na kwamba kulembamo vinthu viwemi.
Mungazomerezganga yayi kuti ŵanthu awo ŵali ku chigaŵa cha Yehova yayi ŵanange umoyo winu wauzimu
Panji mukupharazga ku nyumba yinyake, ku nchito, ku sukulu, mwamwaŵi, ndipo kwambura kumanya mungaŵa kuti mukovwira ŵanji kupulika unenesko.
Zuŵa linyake apo wakafumanga ku mulimo wa kuzenga Nyumba ya Ufumu, wakasora majuda ghagolide pafupi na malo ghakukwelera basi.
Usange IVF yakwamba yatondeka, ŵakutoraso tumiluza uto twangusungika na kutuŵika mu nthumbo ya mwanakazi pa mtengo ucoko.
Ŵaliska ŵa cisopo ca Ciyuda ŵakayezgera umu na umu kuti ŵalekeske ncito ya kupharazga kweni ŵakatondeka.
Mwakupambana na ŵanthu aŵa, maucimi gha mu Baibolo ghali kulembeka makora, ndipo nyengo zose ghakufiskika, nakuti ghakuphara "vyapakwamba kuya na ku ivyo vindacitike." - Yesaya 46: 10.
Ghanaghanirani umo ubwezi winu na Yehova uzamukulira para mwazakaŵa munthu wakufikapo.
Cifukwa wuli ŵawoli ŵakwenera kucita nga ni Eva yayi?
Mu nyengo ya Ŵakhristu ŵakwambilira, mpositole Paulosi wakaciska Ŵakhristu ŵanyake kuti ŵaghanaghanire mwamphu wa Yesu.
Wakatiphaliraso ivyo tikwenera kusambizga ndiposo nyengo iyo tilutilirenge kucita nthena.
Apa fundo yaunenesko njakuti mabuku gha mu Baibolo ghakwandulira ŵantu wose ŵakupambana - pambana.
Kweni ine nasanga cuma capadera comene, nili paubwezi na Yehova Ciuta, uyo ni Mlengi wane.
Para tawumanya makora wunthu wa Ciuta, ticiskikenge kuti timutemwe na kumopa.
Kasi tikwenera kucita wuli panyengo ya lurombo lwa pa wumba?
Muwukirano munyake uyo ni Kaboni wakati: "Ŵawukirano ŵanyake ŵakaŵanga na vibwezi kuwaro kwa gulu.
Wonani umo ŵanandi ŵakawoneranga cisambizgo ca Yesu cifukwa ca kuŵavya khumbo la kukondweska Yehova.
Kwali ndimo viliri, kwali yayi, kweni apa Davide wakayowoyanga umo Yehova wakawovwilira ŵanthu ŵake kuti ŵatonde ŵalwani ŵawo.
Jehu Wakakhozgera Kusopa Kwaunenesko, 11 / 15
Mwaciyerezgero, tingawona kuti mbali yunji uyo wali na udindo wabuda, ndipo nkhwakukhumbikwa kunozga nkani iyo mwaluŵiro.
Ndico cifukwa cake Yesu wakacenjezga kuti "mungeruzganga, mwakuti mureke kweruzgika"!
Kasi Paulosi tingamuyezga wuli?
Jikorani, ndipo mubudiskenge vinandi yayi.
Ici cikakwiyiska maboma ghose agho ghakaŵa pa nkhondo iyo yikatora vilimika vinkhondi na cimoza.
Kasi Irina wasanga vyandulo wuli chifukwa cha kughanaghanira ivyo Chiuta wakumuchitira?
Panyengo yasono tidumbiskane vinthu vinyake ivyo vingatovwira kuti tivikilire cipulikano cithu.
Conde, wonani ivyo Baibolo likuyowoya mu mutu wakurondezgapo.
Kwekha mwakucita nteura ndipo tingapulika njara ya Mazgu gha Yehova, agho ghakupemba 'moto wakunyeka' mukati mwithu kuti tiphalireko ŵanji.
Nangauli mbunenesko, kweni caru na makhumbiro ghake vingatipatuska luŵiro pakuteŵetera Yehova.
Kasi namwe mukurongora mahara gha nga ni agha pa nkani zakukhwaskana na vintu vyauzimu?
Kuti ŵazizipizge ŵakwenera kutemwana comene.
Kukaŵavya masitoro ghakurughakuru na vinthu vinyake ivyo vikusangika ku tawuni. "
Yezgayezgani kuti mupulikiske makora Mazgu ghake Ghatuŵa, Baibolo.
Ntheura mu buku la Civumbuzi, Yesu wakuyowoyeka kuti ni mwanamberere uyo wali na "maso ghankhondi na ghaŵiri ivyo ndi mizimu yinkhondi na yiŵiri ya Ciuta iyo yikatumika mu caru cose ca pasi."
Wonani ivyo Yesu wakayowoya apo wakalombanga ku Ŵawiske.
Chipulikano chawo chikabwangasuka nga ni ngalaŵa.
Apo nkhasambiranga vya seŵero nkhakhorwanga yayi na umoyo, kweni sono nkhukhorwa comene.
Mwambura kupwererako kantu za masuzgo agho tingakumana nagho, nyengo zose kusopa Yehova ndiko kukwenera kuŵa pakwamba.
Nkhati: "Tiye tisayine."
Zuŵa lenelili, mukuru wa Arthur Emiot, zina lake Evans wakanilemba nchito.
Wakacita kumucicizga yayi Davide kuti wazomere zakwananga zake, kweni wakatuma Natani kuti waphalire themba ili ntharika iyo yikalongora zakwananga izo likacita.
Mazgu ghakwamba ghakuyowoya za kukula kwa mazgu gha Ciuta ghali pa Milimo 6: 7.
Wakalemba kuti: "Sungilirani maghanoghano ghinu fikepo; ŵikani cigomezgo cinu pa lusungu lukuru ulo luzamutolekera kwa imwe pa kuvumbukwa kwa Yesu Khristu."
Kweniso tikulongora kuti tikuŵatemwa usange tikusambira nawo Baibolo na kuŵaciska kuti ŵafume mu cisopo cautesi.
Lero, Yehova wakutovwira kuzizipizga.
Kweni manyani kuti palije mubali wa mu Wupu Wakulongozga uyo wali na webusayiti yake panji malo ghakuchezgerapo gha pa Intaneti.
Fundo zakusazgikira zakulembeka na Marko:
Ŵawukirano ŵanyake ŵakuchita mulimo wakuzenga na kunozga Nyumba za Ufumu.
Awo ŵakucita maseŵero ghakuphalizgana ŵakunozgekera myezi yinandi kuti ŵazakaluske.
Mwakawiro, tikuŵa ŵakukondwa para tili paubwezi na ŵabali ndiposo ŵabwezi ŵithu awo ŵakutitemwa, kutiwonga na kutipulikiska.
Yesu wakaciska ŵasambiri ŵake kuti ŵaŵenge na jiso lakulata pa cimoza.
Mazuŵa ghano, nkhani zikuthandazgika mwaluŵiro chomene.
3 "Ufumu Wane Ngwa Charu Chino Chara"
Buku la Mayankho a Zimene Achinyamata Amafunsa voliyumu 1 likuti: 'Cikuru mwana wakukhala na imwe pa nyumba, muli na mulimo wa kuwoneseska kuti wakucitako vinthu vyauzimu.
Peneapo Yehova wakalenganga caru capasi na ŵantu, likaŵa khumbo lake yayi kuti muntu wafwenge.
Ntheura pali cilato cikuru ico ŵanthu ŵali kulengekera kuluska vyakumera panji vinyama.
Cifukwa nchakuti waliyose uyo wakukhumba kuleka munyake panji kumukhuŵirizgani kuti mumuleke munyinu, wakupepura kupatulika kwa nthengwa.
Ŵanyake ŵakumwa mapilisi ghakugotomaliska mwakuti ŵasange unenesko.
Cili mu wongo.
Kweni, mpositole Paulosi wakayowoya kuti ŵanji awo ŵakananga ŵakapera yayi "ku maukazuzi ghawo na uzaghali na ukwakwa."
Ntheura, cikaŵanga cipusu kudumbiskana na kuŵawovwira kupulikiska makani ghawemi.
Israyeli ukaŵa mtundu wakujipatulira, kweni mu nyengo ya Zefaniya ŵantu mu caru ca Yuda ŵakaleka kucita vintu mwakuyana na kujipatulira kwawo.
Barr, wonani Gongwe la Mulinda la Cingelezi la Julayi 1, 1987, peji 26 - 31.
Wakasora ŵasambiri 12 na kwamba mulimo uwu, weneuwo pa nyengo yasono ukuchitika pa charu chose chapasi.
Baibolo likuti: "Cipulikano... kwambura milimo nchakufwa."
(a) Longosorani umo nkharo ya ŵanthu yiliri mazuŵa ghano. (b) Mu mdauko wose, kasi Ciuta walongora kuti wakutemwa ŵanthu wuli?
SALVATORE NA AURORA ŴAKATI:
Fumanipo para mpindano yamba.
Pambere ŵasambiri ŵa Baibolo ŵandabatizike na kuŵa Ŵakaboni ŵa Yehova, ŵakufumbika pamaso pa ŵanthu kuti ŵazgore mafumbo ghaŵiri.
Ghanaghanirani waka, ŵabali ŵa mu Tesalonika ŵakapharazganga na kusambizga mwadango waka.
Ici cikapangiska Yesu kuti wakapharazge kunyake, iyo wakati: "Kulikose nchimi yikucindikika, kupatulako mu caru ca kwawo na mu nyumba yake." - Mateyu 13: 54 - 58.
Yohane wakalemba kuti: "Ili ni dango [la Chiuta], lakuti: tiŵe na chipulikano mu zina la Mwana wake Yesu Khristu na kutemwana." - 1 Yoh.
Kweni wonani ndalama mwakwenelera.
3: mazgu gha pacanya - Kasi mazgu agho ghali pacanya mu vipaturo vinyake vya masalmo ghali na nchito wuli?
Vinthu vyakugwiliskira ntchito mu uteŵeti ivyo tikuŵika pa Intaneti vikulutilira kunozgeka.
Ubali winu na ŵanyinu ukukhwaskika na umo mukuzirwiskira umoyo winu.
Ciŵe cilato cinu... kuŵika maghanoghano pa vinthu vinu na vinu.
Uyo wakanifumbanga wakanitimba comene ku mutu na futi ndipo nkhazenthuka.
Kufuma mu Baibolo lakuti Vulgata Latina, 1795
Mark, uyo ŵapapi ŵake ŵakafwa pa ngozi ya ndege wakalereka na mudumbu wa Leo uyo zina lake ni Ruth La Londe na mfumu wake, Curtiss.
Kasi ŵapapi ŵali na wenelero wuli para mwana wawo ŵasezgeka mu mpingo?
Mwantheura kamcenjezi wakuwona cinthu nanga cingasunkhunyika pacoko comene.
Wakazgora kuti: "Mulimo wa kupharazga ngwa Mkhristu waliyose.
Kweni Agnes wakawelezgamo malemba ghanyake agho ghakafufutika kuti ghawoneke makora.
Ŵapharazgi
[Cithuzithuzi pa peji 26] [Cithuzithuzi pa peji 27]
Ni "msumba ukuru" ngu uwo wulipo lero, ndipo ncivici cizamuwucitikira?
Ŵakamucitapo opareshoni kaŵiri, ndipo sitiroku yikamuweleraso kaŵiri.
Ŵa 144,000 ŵazamuŵa mafumu ghawemi chifukwa nawo ŵali kusuzgikapo.
Guy Pierce wakagomezganga kuti nanga zuŵa lingatondeka kufuma kweni malayizgo gha Yehova ghafiskikenge kwambura kutondeka.
Ŵanandi ŵakuwona kuŵa cakusuzga kuranguruka pa vintu vyauzimu usange nyengo njiheni panji malo ngambura kwenelera.
Nga ni Mozesi, nase tikumanya vyose yayi pa umo malayizgo gha Ciuta ghafiskikirenge.
Kasi ucivindwe na kuzizipizga kwa Yehova ndiposo ŵateŵeti ŵake ŵakugomezgeka vingatisambizga vici?
Cimwemwe cikung'anamura kusangwa mu mtima.
Usange mukuwona kuti mwanozgeka kunjira mu nthengwa, ŵani "cakuwonerapo... mu utuŵa." - 1 Tim.
Ŵakatilekera mabuku ghaŵiri ghakuti Government na Deliverance ghakupharazgika na Watch Tower Society.
Kukung'anamura kuti tili na citima panji tikudandawura cifukwa ca kwananga uko tacita, ndipo tapera.
Para tayethyemura, kukhosomora, panji kupenkha.
Pamanyuma pakuti wayowoya mazgu agha, ŵanthu ŵanandi ŵakakakika na kuŵikika mu jere.
Khuni lililose liwemi likupambika vipambi viwemi, kweni khuni lililose liheni likupambika vipambi viheni. '
Tikwenera kukumbuka kuti Satana wakukhumba kunanga cipulikano cithu kwizira mu masuzgo agho tikukumana nagho.
Maghu gha Ciuta ghakuti: "Uyo wakutamira mtima wake na wake nchindere, kweni uyo wakwenda mu vinjeru tiwathaskike."
Ndipo ŵanthu ŵanyake ŵakatenge wawuka ku ŵakufwa.
Kweni pa zuŵa la Pentekoste, ŵasambiri 'ŵakazizika' wumba wa ŵanthu apo ŵakamba kuyowoya viyowoyero vinyake vya ŵanthu aŵa.
Kasi Mwana wakwamba mu mbumba yikuru ya Yehova ni njani, ndipo mbanjani ŵanyake awo ŵakalengeka kuŵa "ŵana" ŵa Ciuta?
Mwanteura peneapo tikusambira Baibolo na kupulikiska cimanyisko cakufuma kwa Ciuta, tikuzomerezga kuti ungweru wake utiŵalire.
Kufipira mtima ŵantu kukutituma kuti tisange nyengo na ntowa izi na izi kuti tipharazge uthenga uweme
Lurombo lungamovwirani kuzizipizga masuzgo
Apo ciphikiro cili pafupi kumara, Yesu wakunjira mu tempele na kwamba kusambizga kwambura kopa waliyose.
Yesu Khristu wakayowoya kuti para tikovwira ŵabali ŵake ndikuti tikovwira iyo.
Cikuru comene nchakuti Yehova Ciuta, uyo Wakambiska nthengwa, wakucindikika. - Genesis 2: 18, 21 - 24; 1 Ŵakorinte 10: 31; Ŵaefeso 3: 15; 1 Ŵatesalonika 5: 17.
Ŵana ŵawo ŵakakura makora, ndipo ŵakatora ŵawoli awo nawo ŵakatemwanga Yehova Ciuta.
Yehova wali na vipimo vinandi ivyo vili kulembeka mu Mazgu ghake. - Genesis 1: 26; Yohane 4: 24; 17: 17.
Usange mungamanya kuti nkharamu yikuyingayinga mu cikaya cinu, cakwamba mungafipira mtima ŵana na kuŵavikilira.
Mwaciyelezgero, tingajifumba kuti: 'Kasi nkhulongozgeka nadi na mzimu utuŵa wa Ciuta?
Kuti titemwe marango gha Ciuta, ipo timanye danka cifukwa ico Ciuta waliri wakwenelera kuŵika marango.
Sara wakwenera kuti wakakulira mu Uri.
Ntheura tikajipeleka na mtima wose kweniso mwakukondwa. "
Ŵapapi ŵakwenera yayi kuchimbilira kulanga mwana wawo chifukwa chakuti waŵalengeska.
Vinthu vyambura urunji vingaticitikira kumalo ghalighose agho tingaŵa, kwali nkhu nchito, ku sukulu, pakucita vinthu na ŵalara ŵa boma, na kunyake kulikose, nanga mungaŵa mu mbumba.
Kweniso cifukwa cakuti tikucindika maungano ghithu tingarya yayi panji kusumba babogamu para maungano ghali mukati.
Bonda wangaŵa wakwenelera yayi kubatizika.
Nanga ni para tili na maghanoghano ghakupambana na ghake, tikayowoyanga mwakufwatuka ndipo wakalutiliranga kutigomezga.
Mu caru ca ŵanthu "ŵambura kupwelerako kalikose" ici, Mkhristu wakuŵa wakuvikilirika comene para wajisambizga makora kupambaniska ciwemi na ciheni.
MungakateŴetera Uko Kukukhumbikwa Ŵapharazgi Ŵanandi?, 4 / 15
Iwo ŵakalemba waka uthenga uwo Chiuta wakaŵaphalira mwakuti awo ŵakuŵazga nawo ŵapulike uthenga wose, tuvigaŵa tuchokotuchoko yayi.
Ici ntena cikalongora kaghanaghaniro kaweme.
Gulani ivyo mungakwaniska.
Iyo wakakayika yayi kuti Chiuta wafiskenge layizgo lake.
* Tingacita nthena pekha usange tikufwilirapo kuti timanye makora ivyo Baibolo likusambizga.
Nyengo yicoko pambere wandafwe, wakaphalira Pilato kuti: "Ceneici ndico nkababikira, ndipo ndico nkizira mu caru, mwakuti ndipanikizge na unenesko."
Kumbukani kuti Yesu wakaŵa na vinjeru ivyo vikarongoranga kuti wakawopanga Ciuta.
Ŵana ŵa Hamani ŵakwenera kuti ŵakaŵa mu gulu la Ŵaamaleki ŵaumaliro nkhanira kuparanyika.
Ŵanthu ŵanandi mu charu ichi ŵakuwona kuti malibwe ghadayamondi na vinthu vinyake ndivyo ni vyakuzirwa chomene.
Buku ili wakalemba ni Kazembe Nehemiya, ndipo muli nkhani zakukondweska za kukwezgeka kwa kusopa kwaunenesko para ŵanthu ŵaŵikapo mtima na kugomezga fikepo Yehova Ciuta.
Kasi para m'pata uwemi wasangika, tikuŵaphalira ŵabali na ŵadumbu chifukwa icho tikuŵatemwera na kuŵawongera?
Para tikuŵika maghanoghano pa vinthu viwemi, na kuchezga na mubwezi muwemi.
Baibolo likuyowoya mwambura kubisa kuti Yehova wakukhumba kuti ŵateŵeti ŵake ŵaŵenge ŵatuŵa.
Kasi ŵalongozgi ŵa boma ŵazamucita vici pa nchemerezgo iyi?
Ivi vikanikwenyerezganga chomene.
Ndipouli, kuti tisange candulo na ulongozgi uwu tikwenera kuŵa na nyengo yakusambilira na kulondezga ivyo tasambira.
Nkhani ziŵiri izi zitovwirenge kumanya chifukwa icho Chiuta wakapelekera sembe yakuwombora, ivyo yikafiska, kweniso umo tingalongolera kuti tikuwonga sembe, iyo ntchawanangwa chakufuma kwa Adada ŵithu ŵakuchanya.
Mwakuyana waka, Yesu nayo wangatilongozga kuti tisazgireko uteŵeti withu pekha usange tikwenda, panji kuti kucitapo kanthu kuti tifiske cilato cithu.
Nkhatemwanga chomene kuchezga na ŵanyane, kushuwa (kuskamba), na kutimba bola.
Yosefe wakayowoya ivyo Faro wakeneranga kuchita.
Nyengo zose nkhalombanga kwa Yehova na kumuthulira vyose ivyo nkhwenjerwa navyo.
Nkhumanya yayi ico cikatenge cicitikenge ŵalekenge kutovwira.
Pa ungano wa cigaŵa wa ku Washington, D.C., mu 1935, pakaŵa cimwemwe cikuru kumanya kuti wumba ukuru panji mzinda ukuru uwo ukuyowoyeka mu Civumbuzi cipaturo 7 ni gulu ilo liri na cilindizga ca kuzakakhala pacaru capasi.
Pa zuŵa limoza, chisomba ichi chingarya chakurya chakukwana matani ghaŵiri (makilogiramu 2,000).
Nyengo yinyake ŵapositole ŵakawona kuti cipulikano cawo cikaŵa cicoko, ndipo ŵakati kwa Yesu: "Mukuzge cipulikano cithu."
Nili na cigomezgo kuti boma licitengepo kanthu.
Viŵanda vikukopa ŵanthu na mayere mwakuti ŵaleke kusopa Yehova.
Kuzikira Kukawovwira Kuti Urunji Ucitike
Kuti tizizipizge viyezgo nakuti tiwombokwe, ipo tikwenera 'kukana ucikana - Ciuta, na makhumbiro gha caru;... na kukhala ŵakuziza na ŵarunji na ŵakusopa - Ciuta mu caru ciheni ici.'
Usange mulara wakuŵatemwa ŵanji ndipo ngwakukhumbisiska kuŵawovwira, ŵabali na ŵadumbu, na ŵana wuwo, ŵamanyenge kuti wakuŵatemwa.
Nkhuwonga comene kuti Ted wakaniciska kuti nambe kucita upayiniya.
* Fundo iyo yili pa Zintharika 29: 21 yikukhwaskaso ŵana.
Julayi 25 - 31, 2011
Kulera Ŵana Mwakwenelera
Tiyeni tiwone umo ciyelezgero cake cingatisambizgira pa nkhani ya kuteŵetera kwambura kudandawura.
Mwaciyelezgero, uheni ukati wakura comene mu misumba ya Sodomu na Gomora, Ciuta wakaphalira Abrahamu kuti: "Tindikhire sono, nkhawone usange ŵacita vyose kwakuyana na kucombola, uko kwafika kwa ine; ndipo usange cara, nditindimanye."
Gabriela, mudumbu wa ku Poland uyo nyumba yake yikanangikirathu na maji ghakututuka, wakakondwa chomene apo ŵabali ŵa mpingo wapafupi ŵakiza kuzakamovwira.
(The Imperial Bible - Dictionary) Ndipouli, mu Malemba gha Cigiriki (agho ŵanji ŵakuti Testament la Sono) lizgu lakuti "mpingo" likugwiliskika nchito mu nthowa zinayi.
Tose taŵatatu tikumalira nyengo yinandi mu upharazgi, kovwira ŵanji kuti ŵamanye unenesko wakukhwaskana na Ciuta.
Apo Yesu wakalombanga kwa Ciuta, wakayowoya za ŵasambiri ŵake kuti: "Ine ndaŵapa mazgu ghinu; ndipo caru cikaŵatinkha, pakuti mba caru cara.
Yesu wakati ŵanthu mu nyengo ya Nowa "[ŵakasulako, NW] cikasuka cikiza Ciwowota (Cigumula), ndipo cikaŵakukura wose." - Mateyu 24: 38, 39.
Padera pa nchito yakulembeka, wakaŵaso mulaŵiliri wa milimo ya wupu wa ŵalara, ndiposo mulaŵiliri wa uteŵeti mu mpingo ku Ireland.
Wakaphalira Tito kuti 'wapatukeko ku mafumbo ghawaka, na ku masuskano gha Malango.' - Tito 3: 9.
Kwandana kwa ucikana malango. - Mateyu 24: 12
Para mukulumba mwana winu chifukwa cha luso ulo wali kubabika nalo pera, wangamba kughanaghana kuti ntchiwemi kuchita vinthu vyekha ivyo ni vyambura kusuzga.
Kwa vyaka vinandi, Ŵayuda ŵakawonanga tempile la ku Yerusalemu kuŵa likuru la chisopa chawo.
Wati wabapatizika, ndiposo pa umaliro wa mazuŵa 40 gha kuziŵizga cakurya, kuranguruka, na kupempera, Yesu wakayezgeka.
Dango la Ciuta likati nchimi zitesi ndiposo awo ŵakusopa vikozgo ŵakeneranga kukomeka.
Cifukwa cakuti ŵakazerezga mulimo wa kuzenga tempele, Ciuta wakaleka kuŵatumbika.
Tingalemba mazina gha ŵanthu awo tikukhumba kuti tizakawonaneso nawo, ndiposo tingalemba ivyo tikukhumba kuzakaŵaphalira.
Ici cikurongora kuti ivyo Yesu wakayowoya pa Upharazgi wa pa Lupiri ncisambizgo ico cikukhwaska muntu waliyose kulikose uko wangaŵa m'mudauko wose wa ŵantu.
Mathirakiti ghangamovwirani pakwambiska masambiro gha Baibolo.
Kasi mungacita wuli kuti mulutilire kudodoliska pa ivyo ni vyakuzirwa nadi?
Mafumbo ghakulondezgapo agha ghangamovwirani kuti mulimanye makora:
Pa nyengo iyi Nebukadinezara wakafuntha.
Satana wangatipusikaso mu nthowa yinyake.
Munthu munyake wa ku Mafumiro gha Dazi kwa Europe, uyo wapeleka ulongozgi wakukhwaskana na nthengwa kwa nyengo yitali, wakati: "Para ŵanthu ŵapatana ŵakulongora waka ivyo vyacitikanga kale mu nyumba yawo, ivyo ni kumara kwa ubwezi na kupatukana ndipo ivi vikuŵa vyakuŵinya comene."
Kuti tileke kubuda cifukwa ca kuphuluphutira, tingacita makora kupulika vya ŵanyithu, umo wakacitira Davide.
Nkhacicizgikanga kuti nikhozgerenge fuko lithu.
Nyengo yicoko waka wakati wanjira mu Yerusalemu mu 33 C.E., Yesu wakati: "Ora liza kuti Mwana wa munthu wapike ucindami."
Kasi ŵantu mu cikaya ico ŵangatiwona wuli usange tingagwiriskira ncito nyumba iyo?
Mu Jehu muchoko mukagonanga ŵapayiniya ŵaŵiri
Wakatoraso ŵanakazi ŵanji ŵanandi, ndipo mwapacokopacoko ŵanakazi ŵambura kopa Ciuta aŵa ŵakamupatuska ku cisopa caunenesko.
Kasi ni mulimo wuli wakuzirwa uwo Yesu wakamba apo wakaŵa pa caru capasi, ndipo ukeneranga kucitika mpaka pawuli?
Mwakusazgirapo, ŵakenerangaso kupanga ŵasambiri na kuŵabapatiza.
Kasi nyengo zinyake nchivici ico cingaticitikira, ndipo nchivici ico citovwirenge kuti tichinthe?
Nawo mbucindere!
* Ŵanji ŵakughanaghana kuti ŵanung'una na ŵadumbu ŵa Yesu aŵa ŵakaŵa ŵana ŵa Yosefe awo wakababa na mwanakazi munyake.
Para mukuŵazga na kusambira Baibolo, ghanaghanirani umo fundo izo mukuŵazga zingamovwilirani.
Ucimi wakwamba uwo ukayowoyeka pamanyuma pakuti Adamu na Eva ŵagaluka, ukayowoyanga za khumbo la Yehova la kuwuska "mphapu" iyo citende cake cikeneranga kulumika na Satana.
Usange tingamanya umo milimo yithu iyo tikuchita zuŵa na zuŵa yikovwilira pakufiska khumbo la Yehova, tiŵenge ŵakukondwa.
Nowa wakeneranga kupanga cingalaŵa cikuru cakuti waponeremo pamoza na mbumba yake ndiposo vinyama vya mtundu wose. - Genesis 6: 9 - 21.
Wonani kuti Yesu wakayowoya yayi uko Paradiso ŵamuŵa.
Woneseskani maluŵa, umo ghakukulira: kuti ghakujivuska cara, panji nesi kuposa;...
Kasi ni vinthu wuli ivyo vyawovwira pakupharazga pa charu chose?
Ine nkhamanya yayi kuti galimoto yira yikaŵa na suzgo.
Kweniso mukwenera kusanda ivyo vikucitika mu caru na kuyaniska na ivyo Baibolo likuyowoya vya "mazuŵa ghaumaliro." - 2 Tim.
Ŵanyamata ŵanyake ŵakwamba ntchito kweni ŵakumanya yayi umo vikuŵira para munthu wakukhala payekha.
Pamanyuma pake, Yesu wakawonekera ku ŵasambiri ŵake ŵanandi, kusazgapo Petros na ŵanji awo ŵakaŵapo pa cakucitika ici.
Pa usiku waciŵiri wa cidumbirano ici, Mubali Albu wakaphalira ŵanyake ŵanayi kuti ŵakolerane nase, wakati: "Usange tatondeka kukolerana nawo muhanya uno, panji tingazakawusangaso cara mwaŵi unyake wanthena uwu."
Baibolo lili na fundo ziwemi chomene ndipo zawovwira ŵanakazi na ŵanalume ŵanandi kuŵa ŵakukondwa mu banja lawo.
PA CIKOPI: Upharazgi wa mu msewu pa malo ghakulindizgirapo sitima ya pamtunda ku Tokyo.
(a) Kasi Paulosi wakajipulika wuli Ŵayuda ŵanandi ŵakati ŵakana makani ghawemi?
Para ŵana ŵakupulikira ŵapapi ŵawo, kukupereka cimwemwe na mtende mu mbumba.
Epulero 19 - 25, 2010
Yehova wakuwona kuti mwanakazi ngwakuzirwa mu mbumba.
Kasi Ciuta wakujipulika wuli para ŵanthu ŵakusulako khumbo lake?
Pakuti charu icho chikuyowoyeka apa chili na "makhumbiro" agho Chiuta wakukwiya nagho, ipo charu icho chikuluta ntcharu chanadi yayi.
Jifumbani kuti: 'Kasi ndine munthu wauzimu, panji nkhucita vinthu vyauzimu cifukwa ca ŵapapi ŵane?
Pamanyuma nyengo yikakwana.
Kasi Yesu wakalongosora wuli suzgo la kujirunjiska?
Muzamusanga zgoro pa peji 13.
35: 25; Dute.
(b) Nchivici cikulongora kuti Satana wakalutilira kususka Yehova Yobu wati wafwa?
Nchivici ico Ŵayuda ŵakeneranga kucita kuti ŵende pa "Nthowa Yakupatulika"?
Kweni ni mwauli umo tingacitira?
Manambara gha awo mungaŵayimbira para kwachitika soka na mapu gha uko mukukhala
Para tikuyaniska ulongozgi uwu, tiwonenge kuti ukupambanako pacoko na ivyo Yesu wakayowoya mu lurombo lwakuwonerapo.
Mbunenesko kuti pakuŵa nyengo iyo mubwezi wakuwona kuti nchiwemi yayi kukumbuska vinthu vyacitima ivyo vyacitikira munyake.
Kulikose uko ŵakuluta, ŵakusangwa kupharazga pamoza na mipingo ya kwenekuko.
Kasi ni mauteŵeti wuli agho Kora wakacita kwa vilimika vinandi?
Taŵanthu tili kulengeka mu cikozgo ca Ciuta kuti titemwenge ŵanyithu.
Ndipouli, Ana wakakondwanga kucita ivyo wangafiska.
Ndipo wakaciskanga ŵanthu kuti ŵalondezge Joshua pakuluta ku Caru ca Layizgano.
Paumaliro, pa ŵanthu 27 ŵa mu mbumba yithu, 18 ŵali kubapatizika.
Nyengo iyo Ŵaisrayeli ŵakarya swembe yikaŵa ya cihanya.
Ndipo Yehova waphalirenge Mwana wake, Fumu yakuphakazgika ya Ufumu kuti: 'Undirombe ndipo tindikupe ŵamitundu kuŵa ciharo cako, na mphelerekezgo za caru kuŵa ciŵeto cako.
Pakuti Baibolo likuyowoyerathu kuti Ŵayuda ŵakakhala ku wuzga vilimika 70, ntheura ŵakwenera kuti ŵakatolekera ku wuzga mu 607 B.C.E.
Nadi Yesu wali na vinandi vyakucita mu mazuŵa ghaŵiri agho ghakhalako.
Nyengo zinyake, para ŵapayiniya ŵakupharazga ku nyumba zinyake, ŵalonda ŵakaŵachimbizganga.
SUMU: 109, 108
Nkhuwongaso comene kuti pakaŵa munyake uyo wakafwilirapo kunisambizga unenesko wa mu Baibolo.
Wamukhozganinge na 'kumufighilirani na woko lake la malyero ilo ndakutonda vyose.' - Yes.
Nga umo Yesu wakayowoyera, umaliro wizenge mwamabuci; ntheura tikukhumbikwira kulutilira kuŵa maso. - Ŵazgani Mateyu 24: 43.
Nchipusu Kucicizgika na Ŵanyinu
Agha ni malo ghakuyelezgera waka.
Visambizgo vya nga ndi ivi vikamupa Yesu 'lulimi lwa ŵakusambira' kuti 'wamanye kuyowoya mazgu na kuwovwira awo mbakuvuka.'
Penepapo waliyose uyo wakaŵa pa malo apo wakajikama, iwo ŵakimilira jojololo.
Tipwelelere comene kuti tileke kusiwa mwauzimu panji kuŵa ŵakata.
Kweni masisi nagho gha mitu yinu ghali kupendeka ghose.
Kasi yikaŵa nchito wuli?
Kweniso cingaŵa cinonono kucita lusungu cifukwa ca vyakucitika vya caru.
Ntheura usange tikughanaghana vinthu viheni, tayowoya chinthu icho tikuchita nacho soni, panji tachita chinthu icho paumaliro tamanya kuti ntchakubudika, tiyeni tisambireko ku ŵanthu awo tadumbiskana.
Pakuyowoya mazgu agha, Satana wakanyoza munthu waliyose, kusazgapo imwe.
Mwaciyelezgero, ŵanyake ŵakususka kuti cilengo cakwamba ico cikacitika ku Eguputo ico maji mu Mlonga wa Nile ghakazgoka ndopa, cikacitika na Ciuta yayi.
Apo nkhondo yikaŵa mukati, ciŵelengero ca ŵapharazgi cikacepa cifukwa ca kutambuzgika, ndipo apo nkhondo yikati yamara, Ŵakaboni ŵacoko waka ndiwo ŵakaŵa ŵamoyo mwauzimu kweniso mwakuthupi.
Lakupharazgika na Ŵakaboni ŵa Yehova mu 1958; sono likusindikizgika yayi.
Nchivici citovwirenge kuti tikhalilire mu paradiso wauzimu?
Ŵakayowoyerathu kuti wazamuŵa wakujiyuyura na walusungu.
Kweniso tingamba kusiwa mwauzimu.
Kwa vilimika viŵiri na hafu, Saúl wakalutanga ku cipatala kaŵirikaŵiri, ndipo wakatambulanga na khansa ndiposo na ulwilwi uwo ukiza cifukwa ca nthowa za kucizgira izo ŵadokotara ŵakagwiliskiranga nchito pakulimbana na nthenda iyi.
Mu gadi Yosefe wakalimbikiranga ntchito, ntheura Yehova wakamutumbika
Kuti mumanye umo Zamora wakang'anamulira zina la Ciuta na kuligwiliskira nchito, wonani bokosi lakuti "Kung'anamura Zina la Ciuta" pa peji 19.
Tikumupemphani kuti muŵazge mafumbo agho ghali pasi apa ndipo congani agho mungazgora.
Yesu wakafwilirapo kuromba katatu kwa Ŵawiske, wakiza katatu kwa ŵabwezi ŵake, kweni wakasanga kuti ŵali mu tulo. - Mateyu 26: 40, 43, 45.
[Vithuzithuzi pa peji 27]
Wamasalmo wakati ngwamwaŵi muntu uyo "mu dango la Yehova ndimo muli cimwemwe cake."
Yikwenera kutovwira kuwona kuti nchakuzirwa kupulikira Yehova Ciuta na kucindika ŵakwimikika ŵake.
Vyakusanguluska ni viwemi chifukwa vikutovwira kukondwapo na kupumura.
Ndipouli, ŵanthu ŵakatumbikikanga comene usange ŵazomera makani ghawemi agho wakaŵapharazgira.
Nowa Wakamanya
Iwo ŵakukana kukopeka na ivyo ŵamalonda ŵakusaska mu charu ichi.
Kweni para ŵalije nkharo mphindano zikukata yayi.
Ntheura Ŵakhristu aŵa ŵakucemeka "Israyeli wa Ciuta."
Kasi munthu wakwenera kucitaci kuti waŵe paubwezi na Ciuta?
Kuyezgayezga kose kwa ŵanthu kuti paŵe kukolerana kwatondeka.
Chifukwa chachiŵiri icho mukwenera kuŵira na vilato vyauzimu ntchakuti mukukondweska Yehova ndipo mukuŵa nayo paubwezi apo mukuyezgayezga kufiska vilato vinu.
Mlengi withu, uyo khumbo lake ndakuti ŵanthu pa caru cose capasi ŵakhalenge mwamtende ndiyo wazamufiska ivyo ŵanthu ŵangafiska yayi.
Mbali wakulongora kuti wakukhumba kuŵa muteŵeti wakovwira panji mulara usange wakuyezgayezga kufiska ivyo vikukhumbikwa kuti wacite mulimo uwu, vyeneivyo vili mu Malemba.
Wose "awo ŵakabalarika" ŵakapharazganga, kuti ŵakaŵa ŵakusankika waka yayi.
Ndipouli, wakati wasambira khumbo la Ciuta, wakambaso kuwona kuti umoyo uli na cilato.
Kufuma apo, "zikapambika vipambi 100."
Tose, kwali tili na mulimo wuli mu mbumba, tingasanga candulo usange tingacita nga ni Yesu.
Kasi mungamba kucita upayiniya?
Panyake mukaŵa ŵakutangwanika nthena yayi apo mukajipatuliranga kwa Ciuta, kweni sono mungawona nga mukufyenyeka cifukwa ca nchito yakulembeka na milimo yinyake yauzimu.
Mwaciyerezgero, mu virimika vya mu handiredi la 20 lekha, ŵantu ŵakujumpa 150 miliyoni ŵakakomeka mu nkondo, mu vivurupi ivyo vikucitika cifukwa ca kusinta kwa ndyari, na viwawa vinyake, mwakuyana na umo ukayowoyera ukaboni unyake.
Chimanyikwiro chake chikaŵa chakuti muzgezge uwelerenge kumanyuma.
Munthu munyake wandyali ku Rome wakati: "Ukavu nchinthu cikuru ico cikupangiska kuti ŵanthu ŵaswenge malango."
Mwaciyelezgero, ŵazengezgani ŵanyake ŵakuwona kuti nchacilendo kuti ŵabali na ŵadumbu ŵakuteŵetera pa Beteli ku Selters, ku Germany.
Ntheura nkhasambira kusona vyakuvwara.
Arthur wakati Violet wakaŵa "mupayiniya waluso chomene kweniso wakulimbikira pakupharazga kuluska wose mu Western Australia."
Yehova wakaŵa pafupi kusora themba liphya la Ŵaisrayeli.
Kutegherezga ku ulongozgi wa m'Malemba, na kuwulondezga kuzamutovwira kuti tileke kunonofya mitima yithu. - Ŵahebere 3: 7, 8.
Nkhani iyi yikanikondweska chomene. "
Ndipouli, ŵacali kuŵatetera mautesi Ŵakaboni ŵa Yehova.
Mu 1976, nkhakwera mayeso gha boma ndipo nkhaŵa mulara wa ŵapolisi.
Malemba ghakuyowoya za kuwukira uku, kweniso kuwukira kwa 'Gogi wa Magogi,' kuti nkhuwukira kwa "fumu ya ku mpoto" na "mathemba gha caru capasi."
Sambizgani ŵaphya kutemwa ŵabali na ŵadumbu (Wonani ndime 13, 14)
(a) Kasi Ŵakhristu ŵali na mulimo wuli?
Pa cilicose ico Satana wakamuyezga, iye wakazgora kuti: "Kuli kulembeka."
Kasi ni munthu wambura kufikapo nju uyo payekha wangasanga nthowa yakumazgira suzgo lililose?
Mwakucita uteŵeti wakupatulika kwa Ciuta, mwakufika na kutoramo cigaŵa mu maungano gha Cikristu, ndiposo mwakurongora citemwa na vipambi vinyake vya mzimu wa Ciuta. - Ŵafilipi 1: 9; Ŵahebere 10: 24, 25.
Tiyeni tirombenge na cisimikizgo ndipo nyengo zose tikumbukirenge kuti ŵateŵeti ŵakugomezgeka ŵa Ciuta 'ŵangakhomeskeka' na nkongono kwizira mu mzimu wake.
▪ Kasi ningacita wuli kuti nileke kucita vinthu vyakuyana waka mu nthengwa yane?
Ŵakanizgora apo Kaboni munyake wakiza pa nyumba yane ndipo pamasinda wakamba kusambira nane Baibolo.
Yonatani na Abineri ŵakamanyanga kuti Chiuta wasankha Davide kuti waŵe themba lakulondezgapo la Israyeli.
Ŵakatondeka kulindilira ŵakati ŵawona kuti Mozesi "waziwulika kwikha mu lupiri."
(b) Kasi Yesu wakayowoya vici vyakukhwaskana na kugomezgeka mu nthengwa?
Ŵayuda awo ŵakawelera ku caru cawo ŵakakhalanga makora ndiposo mwakufwasa, kwambura kopa vinyama.
Yesu wakalongora nadi nkhongono za Chiuta.
Cifukwa wuli vyose viŵiri ni vyakukhumbikwa?
Kale mabuku ghithu ghakaŵanga mu Chingelezi pera.
Sono tili na mwaŵi wa kucitako mulimo ukuru comene pa milimo yose iyo yili kupelekekapo ku ŵateŵeti ŵa Ciuta, weneuwo ngwa kupharazga uthenga wa Ufumu na kuzgora ŵanthu kuŵa ŵasambiri.
Solomoni wakayowoyanga za kuzirwa kwa kuŵanika nyengo yakwenelera yakucitira cinthu cilicose, kwali nkhulima, kwenda, kucita malonda, panji kudumbiskana na ŵanji.
Pa zuŵa ili ŵanthu ŵanandi ŵakakomeka chifukwa cha kusopa chikozgo.
Vinyama vizamukoma ŵantu yayi.
(Ŵazgani Zintharika 25: 28; 29: 11.)
Eliya na Elisha ŵakati ŵakumana na ntchimi za mu Yeriko, ŵakaluta ku mlonga wa Yorodani.
Charu cha Kyrgyzstan
Michael wakuti: "Leanne wakakulira mu mbumba iyo yikaŵa yakukolerana comene ndipo waliyose wakayowoyanga mwakufwatuka.
Wakaciskaso ŵanji kuti nawo ŵasopenge Yehova.
Nkhani yakuti "Kasi Kuŵapo kwa Khristu Kukung'anamuraci kwa Imwe?"
Kweni Yesu ndimo wakaghanaghaniranga yayi.
Fundo iyi yikukolerana na ucimi wa Yehova wakukhwaskana na Mwana wake, wakuti: "Wonani, nkhamucita kuŵa kaboni ku ŵanthu, cilongozgi na mulanguli ku ŵanthu."
Yumoza mwa ŵanthu awo ŵakaluta kukawona muwuso wa Solomoni yikaŵa fumukazi ya ku Sheba lumoza na ŵateŵeti ŵake.
Kuwona Ciuta kuŵa Musambizgi Mukuru kukusazgapo vinandi kuruska waka kucita sambiro la Baibolo lanyengo zose na kufika pa maungano gha Cikristu nyengo zose.
Yesu wakalumba Ŵakhristu ŵa ku Tiyatira "ŵeneawo ŵakamanya cara 'vinthu vyakunyang'amira vya Satana.'"
Vinyake ivyo wakalembamo ni vyakuti: "Mwahuno namanya zina la Chiuta.
Kujitangwaniskira dara na milimo yinyake na cilato cakuti tileke kukapharazga Ufumu ndiposo kusambizga ŵanthu unenesko nchilongolero cakuti tili na maghanoghano ghaheni.
Msambizgi wacitemwa wakusambizga makora ŵanji cifukwa cakuti wakuŵaghanaghanira.
Ntchimi Yesaya yikayowoya kuti nyengo yikwiza iyo ŵanthu wose ŵazamukondwa na vinthu ivyo vili mu charu.
Ya nambara 9 mpaka 12, yikaŵanga ya ndalama izo zakhalako pakugura sembe za majuvyo, viyuni, sembe za Ŵanaziri, kweniso sembe izo ŵavyoni awo ŵatozgeka ŵakapelekanga.
Asi ndimwe pantazi pa Fumu yithu Yesu pa kwiza kwake?
Buku la Civumbuzi likulongora Yesu nga wakwera pa kavalo mutuŵa ndipo wapika mphumphu.
Usange munthu ngwakufipirwa, wakeneranga kupeleka sembe ya kwananga panji ya majuvyo kuti wawezgerepo ubwezi wake na Yehova pambere wandapeleke sembe yakupelekeka mwawanangwa.
Hoseya wakamanyanga yayi chifukwa icho Chiuta wakamutumira kuchita ivi.
Mzimu wa Ciuta ukaŵa pa ŵanalume ŵalara 70 awo ŵakasankhika kuti wovwire Mozesi 'kuyegha uzito wa ŵanthu' ŵa Israyeli.
Yesu Khristu pamoza na awo wazamuwusa nawo, ŵazamulutizga nchito ya kusambizga ŵanthu za Ciuta, iyo yikamba pafupifupi vilimika 2,000 ivyo vyajumpha.
Munyamata uyu nkhamutemwa chomene ndipo nkhatenge tizamukhalira lumoza umoyo wose.
Ntheura wakafumiskira kuwaro ŵantchito ŵake wose ndipo wakalira chomene mwakuti ŵanthu awo ŵakaŵa ku nyumba ya Faro ŵakapulika.
Chakwamba, tikwenera kumanya kuti iyi yikaŵa ntharika.
Ntheura Ŵasambiri ŵa Baibolo ŵakalembera makalata visopa ivyo ŵakasopangamo ghakulongosora kuti ŵafumamo.
Panji kasi uli na sanji chifukwa chakuti ndine mwanangwa? '- Mat 20: 1 - 15, mazgu ghamusi.
Mu uteŵeti wa m'munda, vilimika vyakumanyuma
Kasi tingachita wuli kuti tilongore kuti tikukhumba kukhalilira mu chitemwa cha Khristu?
Mwantheura, pali vifukwa viwemi comene vyakutemwera Ciuta withu na kukhozga citemwa cithu.
Nyengo iyi ndiyo ukambira mpingo wa Ŵakhristu ndiposo nchito ya kusambizga ŵanthu ŵa viyowoyero vyose, iyo yikucitika pa caru cose mupaka lero.
Nyengo yikati yajumphapo nkhapika milimo yakusazgikira.
Usange tingagalukira awo Yehova waŵaŵikizga mazaza, ndikuti tikugalukira iyo.
Wakaŵatolera ku nyumba kwake na kukhala nawo, nangauli wakaŵamanyanga yayi nesi kumanya ivyo ŵakapukwa.
Kasi wakughawona wuli?
Kujiyuyura vikwendera lumoza na kuleka kujiŵikamo panji kujikuzga.
Cikhristu caunenesko cikawovwira kuti ŵanthu ŵa mikhaliro yakupambanapambana ŵaŵe ŵakukolerana.
Ndipouli, wakajiwona nga ni muzga ndipo wakamanyanga kuti Ŵakristu ŵanyake ŵakaŵa na cipulikano cakulingana na iye.
Kasi Paulos wakang'anamurangaci mu mazgu ghakuti "wenenawene" na "kusangana"?
Kuyowoya unenesko, Yehova wakudandaula comene.
Ntheura tikasintha vinthu vinyake ndipo mu 1960, Lidasi nayo wakamba kuchita uteŵeti wanyengozose.
Williams wakati: "Unenesko wa nkani iyi ngwakuti Ŵakristu wose mu mipingo yakale... ŵakapharazganga makani ghaweme."
Vipambi vya mzimu vingamovwirani kuti muleke kucita milimo yathupi, iyo Satana wakuyipanga kuwoneka yiwemi comene.
Ŵateŵeti ŵalara ŵakaŵanga na mazaza ghakuru ndipo ŵakalaŵiliranga vinthu vya mu nyumba, ndalama, na ŵateŵeti ŵanyawo.
(2) Para ŵanthu ŵakutemwa mbembe ŵatiwukira, nchiwemi kujiyuyura.
Tizamuwombokwa ku masuzgo.
Kasi ntchivichi icho chawovwira kuti gulu la Ŵakaboni ŵa Yehova liŵe lituŵa?
Nangauli ŵali kale na luso, kweni ŵapapi ŵakukhumba kuti ŵana ŵawo ŵacite vinandi na luso lwawo.
Para tikughanaghanirapo pa ntharika ya Yesu iyi, tikumanya kuti palije chifukwa chakuti tifipirenge mtima chomene na umo uthenga wa Ufumu upharazgikirenge ku ŵanthu mamiliyoni ghanandi awo ŵandawupulikepo.
Kweni Baibolo likulongosora makora nkhani zinandi zakukhwaskana na mdauko ndipo ŵaŵazgi ŵanandi ŵakukhorwa kuti ivyo likuyowoya ni 'vyaunenesko.' - Salmo 119: 160.
Nangauli taŵanthu ŵa Yehova nase tikusuzgika nga umo ŵanthu wose ŵakusuzgikira, kweni umo tikucitira na masuzgo vikupambana comene na umo ŵanji ŵakucitira.
Kasi mbwenu tingayowoya kuti lero khumbo lose la Yehova likucitika pa caru cino cakuzura na mbembe, nkhaza, ulwali, na nyifwa?
Ici canovwira comene kuti nidemelere ku gulu la Ciuta. "- Yohane 6: 68.
Usange mukumanya makora yayi chigaŵa icho chingamovwirani, fumbani Ŵakaboni ŵa Yehova.
Kweni Chiuta wazamumazga nyifwa mu charu chiphya ndipo ŵazamuwuska ŵakufwa. - Milimo 24: 15.
Kweniso ŵakukhorwa kuti Ufumu wa Chiuta ndiwo uzamumazga masuzgo ghose agho tikusangana nagho.
Yesu wakati wachizga ŵanalume 10 awo ŵakaŵa na vyoni iyo yikaŵa nthenda yambura munkhwala, wakayowoya zakuzirwa kwa kuwonga.
Zuŵa lose ŵana ŵakakhalanga na amama ŵawo panyumba panji na adada ŵawo ku minda panji ku nchito.
Manon wakuti: "Powemu yake yikanicontha mtima comene, ndipo nili wakukondwa comene kuti Yehova wakatovwira kuti timulongore lusungu mama uyu."
Kasi ulongozgi uwo Paulosi wakaphalira Ŵakhristu ku Romu ungatovwira wuli para vinthu vyasintha?
Kasi mungawovwira wuli mubwezi winu uyo wacita kwananga?
Yehova Wakufiska Mapangano
Yehova wakalutilira kuphalira ntchimi Daniyeli kuti: "Uzamwimilira kuti upokere chigaŵa chako paumaliro wa mazuŵa."
Nangauli mu misumba iyi ŵanthu ŵarunji ŵakakwananga yayi 10, kweni Yehova wakathaska Loti pamoza na ŵana ŵake ŵasungwana. - Gen.
Ndise ŵakwananga ndipo mathupi ghithu ghangakhumba kuti tichite viheni.
* Ŵanthu aŵa ŵakusanga candulo na citemwa cikuru ca Ciuta nga umo tikuŵazgira pa Yohane 3: 16.
Mu Upharazgi wake wa pa Phiri, Yesu wakapereka urongozgi wakuti: "Mungenjerwanga na umoyo winu, kuti muryengeci, panji mumwengeci; panji na thupi linu, muvwarengeci."
Paulosi wakayowoya mwakupulikikwa makora kuti: "Na lusungu lukuru ulu, mwaponoskeka kwizira mu cipulikano; cifukwa ca mwaŵene cara, ici nchawanangwa ca Ciuta." - Efe.
(b) Kasi mazuŵa ghano mabuku ghithu ghakulongosora wuli nkhani za mu Baibolo?
Tose tikuluta ku maungano kuti tikakhozgeke.
Mpositole Yohane wakayowoya za Mkhristu uyo wakwenera kuti wakaŵa na mzimu uwu, wakati: 'Nkhalembera ku Ekleziya: kweni Diotrefe, uyo wakutemwa kuŵa mukuru mwa iwo, wakukana kutipulika.
Panayiota wakasintha umoyo wake apo munthu munyake wakamuchemera ku maungano ku Nyumba ya Ufumu ya Ŵakaboni ŵa Yehova.
Ŵakang'anamura vigaŵa vinyake vya malemba gha Chigiriki mu Chisiriya.
Umo Mfumu Wakulongolera Kuti Wakucindika Muwoli Wake
Mwaciyelezgero, Baibolo la Citumbuka likuti: "Mwa mweneuyo tili na uwombozi mu ndopa zake, kugowokeleka kwa majuvyo [zakwananga] ghithu, kwakulingana na usambazi wa ucizi wake."
Kasi Ŵanakazi Ŵakupharazga?
Ndipo leza para wacita mwetu wangacitiska sisi nyalunyalu.
Cifukwa wuli dango la lusungu likwenera cara kufumapo pa lulimi lwithu pakucita vinthu na Ŵakhristu ŵanyithu?
Uwu ndiwo mzimu uwo ŵabali awo pasono ŵakusuzgika mu majele ku Armenia, Eritrea, South Korea, na vyaru vinyake, ŵakulongora.
Ivi vingayanako waka na ivyo bwana wakuchita.
Kuti ŵanthu ŵakondwe na 'viwemi,' ŵakwenera kugomezga Chiuta na kumupulikira.
Yesu wakazunura mazgu ghakuti Ufumu nyengo zakujumpha 100 apo wakapharazganga.
Yesu wakati munung'una wake wasankha makora, chifukwa wakategherezganga kwa iyo apo wakasambizganga.
Paulosi wakayaniska mpingo Wacikhristu na "nyumba yikuru."
Ŵanthu ŵanyake ŵali kukolekapo na maleriya chifukwa cha kupokera ndopa, kweni ivi vikuchita viŵi yayi.
Kulomba cigowokero.
Cacitatu, kumbukani kuti Yehova ni "ŵawiske ŵalusungu, Ciuta wacisangulusko cose; Mweneuyo wakutisanguluska mu suzgo yithu yose, mwakuti ise timanye kusanguluska awo ŵali mu suzgo yinji, na cisangulusko ceneico ise taŵene tikusanguluskika naco na Ciuta."
Kumanya fundo iyi nkhwakovwira zuŵa lililose.
Mbumba iyo tikapangana nayo, nayoso ŵakayiwofya.
Ndipo nadi, "Yehova wakutemwa urunji; kuti tiwaside ŵatuŵa ŵake cara."
Cilindizga ca kuzakawonaso ŵakutemweka ŵithu awo ŵali kufwa.
Kweni Baibolo likutiphalira zuŵa leneko ilo Yesu wakafwira, ndipo wakalangura awo ŵakumulondezga kuti ŵakumbukirenge zuŵa ili.
Yesu Wakatisambizga Kulomba
Ncifukwa wuli tikudokera umoyo wamuyirayira?
Ŵakamanyanga yayi kuti nicali wamoyo.
Mulimo wawo ukovwirika na vyakupeleka vyawanangwa.
Vikusoŵa yayi usange munthu ngwakugomezgeka chifukwa milimo yake "yiwemi yikuwoneka pakweru." - Ŵazgani 1 Timote 5: 25.
Wakalemba kuti: 'Yose uyo wakumwa mukaka walive vinjeru mu mazgu gha urunji; cifukwa ndi bonda.
Nangauli kupokelera ŵalendo likaŵa dango la Ŵaisrayeli, kweni Abrahamu na Loti ŵakacita cinthu ico pamasinda cikazakazomerezgeka na dango.
Nyengo zose Yesu wakacitanga vintu umo Ciuta wakukhumbira.
Tikukhumbikwira Yehova kuti watovwire.
Njambura kuluwika cifukwa ca vinthu vyakukondweska pera yayi, kweni comene cifukwa cakuti nkhamanya kuti nkhacitanga vinthu vyakukondweska Yehova ivyo vikawovwira kuti walumbike.
Kweniso, para vyaru vikuphalizgana pa nkhani ya malonda, pakuŵa vinyake vikusambazga ndipo vinyake vikukavuka.
Nkhaleka sukulu apo nkhaŵa na vyaka 16, na kunjira gulu la ŵasilikari awo ŵakacitanga nkhondo za mu maji.
Yesu wakanena ŵalembi na Ŵafarisi kuti 'mbana ŵa awo ŵakakoma ŵaprofeti.' - Mateyu 23: 31.
Yehova wakukhumba kuti Ŵakhristu wose ŵapulikirenge malango ghamoza.
Mu nyumba, katundu munyake wangabinkha.
KASI MUKUMANYA?
Kweni pakuti tikuŵawona yayi, tingamanya makora yayi umo Chiuta wakuchitira na ŵangelo aŵa pakutovwira pa vigaŵa vyakupambanapambana.
Iyo wakati: "Ŵalaraŵalara ŵa boma ŵakacemerezganga kuti: 'Tiwoneseskenge kuti nanga ni zina lakuti Yehova lileke kukumbukikaso mu Estonia!
Nyengo iyo ŵanthu ŵangayowoya ya kupayikika kwa Yesu yingapambana, cifukwa vikuthemba pa cakucitika ico waliyose wakawona kufuma pa kuthyapulika mpaka pa kukhomeka.
Umo Mungaŵira Dada Muwemi
Nkhajumpha mumphepete mwa nyanja, iyo yikaŵa pacanya pa phiri.
Kuti mumanye vinandi vya kufiskika kwa ucimi uwu, wonani Gongwe la Mulinda, Meyi 1, 2001, peji 17, ndiposo Ulosi wa Yesaya - Muuni wa Anthu Onse, voliyumu 2, peji 408, ghakupharazgika na Ŵakaboni ŵa Yehova.
Kusungilira Mazgu gha Ciuta.
Titemwenge comene vikumbusko vya Yehova usange tikuviwona na kuvipokelera nga mburongozgi wakufuma ku Ŵadada awo ŵakutipwererera nadi.
Nga ni Ezekiyeli, ndimoso vinthu viliri na ise.
Ŵanyake ŵakuwukana pa vifukwa vinyake.
Yehova wakukhumba kuti ŵateŵeti ŵake ŵasambizgike kuti ŵachite makora milimo yawo mu gulu lake.
Ŵakachita wofi chomene ndipo ŵakaphalira Aroni kuti: "Wuka, tipangira chiuta kuti watidangilirenge chifukwa tikumanya yayi icho chachitikira munthu uyu Mozesi, uyo wakatifumiska mu charu cha Eguputo." - Eks.
Jonas wakutiso: "Para nawuka usiku ndipo nkhutondeka kuzizipizga, nkhulomba.
Nkhapulikizgangako ivyo ŵakadumbiskananga ndipo nyengo zinyake nkhalutanga nawo ku maungano gha mpingo.
Para ciwuka ici cacitika, yizamuŵa nyengo yakuti ŵanthu vikwi vinandi ŵazakawuke na kukhala mu Paradiso pa caru muyirayira.
Ndimo vikaŵira nadi na Kaboni munyake ku Britain.
Mukulomba Yehova kuti wamovwirani kuti musankhe makora chakuchita.
Mu vyaka ivyo vikaŵanga Sabata, pa Ciphikiro ca Misasa, ŵanalume, ŵanakazi, ŵana, na ŵalendo ŵa Ŵaisrayeli ŵakawungananga pa malo agho Yehova wakasankha 'mwakuti ŵapulike na kusambira kuwopa Yehova Ciuta wawo na kupwelelera kucita mazgu ghose gha dango.'
Ndipouli, pali cifukwa ico cikwenera kutikhuŵirizga kuti tighamanye makora malo agho ghakuzunulika mu Baibolo.
Ncimi Yesaya yikayowoya kuti: 'Soka kwa aŵo ŵakuti uheni ndiwo uweme na uweme ndiwo uheni, aŵo ŵakuŵika mdima mu malo gha kungweruka na kungweruka mu malo gha mdima, aŵo ŵakuŵika vyakuŵaŵa mu malo gha vyakunowa na vyakunowa mu malo gha vyakuŵaŵa!
"Tamusanga Mesiya"!
Tikuwonga comene cifukwa cakuti Yehova wakuticitira nthena. - Sal.
Kweniso ŵakakoma na ŵana ŵake wuwo.
15, 16. (a) Pa nkhani ya kulongora nchindi, kasi mbanjani awo tikwenera cara kuŵasura, ndipo cifukwa wuli?
Fundo iyi yikulongolerathu kuti Ciuta wakuzirwiska comene umoyo wa mwana uyo wacali mu nthumbo ya nyina.
Ntheura ŵakukhozga ŵakumangwa na uthenga wakupa cilindizga uwo wuli mu Baibolo.
Nadi, mwa Yesu muli kubisika usambazi wauzimu wakuzirwa comene, uwo ŵasambiri ŵa Baibolo ŵakwenera kupenja mwakupwelelera kuti ŵausange.
Erich Frost wakalongosora kuti: "Pakuwoneska seŵero, nkhaciskanga ŵanyane, comenecomene awo nkhimbanga nawo, kuti ŵayende mose umo mwakhala ŵanthu na kugaŵira mabuku na tumabuku pa nyengo ya kupumura.
Kweni mungacepeskako masuzgo agha para mungalondezga ulongozgi uwo wuli mu cipaturo 7 ca kalata yakwamba ya ku Ŵakorinte.
Ŵalaŵiliri ŵa dera ŵakwendera mipingo.
Jeffery wakagwira ntchito nyengo yitali pa kampani ya sitima iyo ŵeneko mba ku United Kingdom na United States mu dipatimenti ya kusaska na kuguliska malonda.
Kweniso, sembe ya Yesu yikajura ntowa yakuti ŵantu ŵanandi ŵaŵe ŵarunji pamaso pa Ciuta.
Tikwenera kusanda usange uthenga uwo tasanga pa Intaneti ukukolerana na fundo za Ciuta.
Gilly na Denise ŵakati ŵatengwa, tikajara malo ghakuvinirako.
Kasi Mkristu uyo wali kutora wangacita wuli usange munyake wakukana unenesko?
Wakasazgirapo kuti: "Munthu uyo wanjira mu cipumulo ca Ciuta, wajipumuzgaso ku milimo yake, umo Ciuta nayo wakapumulira ku milimo yake."
Ŵakadumbiskananga yayi twakusingo, kudodoliskana mwacitemwa, panji kumwemwetera, kukorana mawoko, kukumbatirana, kulongorana 'citemwa,' panji kupeleka 'ico cikwenera' kupelekeka mu nthengwa.
Baibolo likuyowoya kuti munthu wakufikapo wakalengeka kuti waŵe na umoyo wamuyirayira.
Kasi ŵanji ŵakumana na masuzgo wuli chifukwa cha kusintha uko kwachitika mu gulu la Yehova?
Nkhani zifupizifupi izi zikulongosora umo cilengiwa cikulongolera luso lwakuzizwiska lwa Mlengi Mukuru, ndiposo umo ŵanthu ŵakuyezgera kutolera ku cilengiwa.
Nawo ŵakakayikanga, ŵakajiwonanga kuŵa ŵambura kuvikilirika, kweniso ŵakaŵa ŵakulopwa, ndipouli mzimu wa Ciuta 'ukaŵazgora ŵankhongono' ndipo ŵakatonda masuzgo agho ŵakakumananga nagho.
Mwakupambana, iye wakayowoya kuti: 'Umo nkucimbirira ine, kuti nga ndi mu ciwuruwuru cara; nkuduzura nteura, kuti nga ndi uyo wakutimba mdera cara: kweni nkudufyura thupi lane, na kulitorera mu wuzga: mzire pakunji para ndapharazga ku ŵanyake, ine ndamwene ndingaŵa wakupatika.'
Adada ŵakati ŵafwa ndipo nkhapulikiska kuzirwa kwa sembe ya Yesu.
Ŵakaboni ŵa Yehova pa caru cose ŵakughanaghanira comene fumbo la mpostole Paulosi lakuti: "[Ŵanthu] ŵapulikenge uli kwambura mupharazgi?"
SUMU: 8, 54
Kweni cakuzirwa comene ico tingacitira Ŵakhristu ŵanyithu kuluska kuŵapa wovwiri wakuthupi, nkhuŵawovwira mwauzimu.
Phangano ni mphingo yayi kweni likukhozga nthengwa.
(b) Kasi tikwenera kucita wuli para Ciuta wakutiwumba?
Mpostole Paulos wakacenjezga za mikhaliro iyi apo wakalemba kuti: "Tirekenge kujikuzga, kukalifyana, panji kucitirana sanji."
Ŵanji ŵakakana visambizgo vya Yesu cifukwa ca sankho.
Nanga pangaŵa pakwambilira pa uteŵeti wake, apo wakasambizganga mu sunagoge la mu cikaya cake mu Nazarete, iwo ŵakakhumba kumukoma.
Kasi Mkhristu waliyose wangakhwimiska wuli ŵanyake?
Vilimika 430 ivyo vyazunulika pano ni nyengo iyo ŵana Ŵaisrayeli ŵakakhala 'mu caru ca Eguputo na mu caru ca Kenani.'
Pakati pajumpha kanyengo kacoko waka, kukiza uthenga wakuti kamwana kafwa.
Mzimu uwu ndiwo ukupangiska ŵanthu awo ŵakuleka kumanya Ciuta kuŵa na vigomezgo, maghanoghano, na mikhaliro iyo ŵali nayo.
Usange tikuyowoya munthowa yiwemi, ŵanthu ŵazomerenge uthenga withu.
Fumu yira mpanyi yikakondwa na umo Yesu wakazgolera na kukhala na umoyo utali.
Kasi ŵakumanya vya nyenyezi ŵakamusanga wuli Yesu? - Ŵakalongozgeka na "nyenyezi."
Kweniso wakayowoyapo mazgu ghakulasa yayi.
Ukaŵakanizga kugaŵira mabuku agho ŵakapanganga, na kujalira mu jele awo ŵakadangiliranga pa mulimo wa kupharazga. - Uvu.
Kweni Uriya wakanjira yayi mu nyumba yake nangauli Davide wakayezga kumucicizga.
Ŵakaboni ŵa Yehova pa caru cose capasi ŵazamuwungana pa usiku uwu kuti ŵazakacite Cikumbusko umo Yesu wakalangulira.
Kuŵa musambiri wa Kristu kukukolerana na kurongora citemwa pa ŵabali.
Nchivici cikawovwira Paulosi kulutilira kuŵa wakukhora mwauzimu para wakumana na viyezgo?
Cifukwa ca citemwa, ŵalara ndiposo ŵabali na ŵadumbu ŵanyake mu mpingo ŵakuyendera munthu uyo walopwa.
Yesu wakakuzgika na Ŵawiske ndipo wakimikika kuŵa Themba la Ufumu wa Umesiya
Ipo tikwenera kumuwonga comene.
Ku umaliro wa virimika vya mu handiredi la 19, ŵantu awo ŵakayezgayezga kurondezga cisambizgo ca Cikristu caunenesko ŵakamba kupharazga uthenga wa cilindizga wa Ufumu.
Kanandi malumwa ghacokoghacoko agho ghali mu msewu ghanganozgeka mwa kughajara.
Kasi ni mwauli umo ŵakucitira awo ŵawona Yesu wakuwuska Lazaro?
Cecilie, wa ku Esbjerg, ku Denmark, wakati: "Kuyowoya unenesko, ŵanthu aŵa nkhaŵamanyanga yayi kweniso ivyo ŵakugomezga."
Mwaciyelezgero, Baibolo likumuphalirani kuti: "Cimbirani uzaghali."
18 Ivyo Vingapangiska Mbumba Kuŵa Yacimwemwe - Umo Mungacitira Para Muli na Ngongoli
Ndipo usange ukureka kucita makora, uheni ukharenge pa muryango; khumbo lake tiliŵenge kwa iwe, kweni iwe utiuwusenge pacanya pake. '- Genesis 4: 6, 7.
(b) Kasi ici cikulongora kuti mulimo wa kupharazga uzamuŵa wuli?
Pakuyowoya za mwana wake wa vilimika 16, Ramón, wa ku Mexico, wakayowoya vinthu vyakuyanako na ivyo wakayowoya Edna, wakati: "Tikugazgana pafupifupi zuŵa lililose.
(Wonani bokosi lakuti "Vinthu Vinkhondi na Vitatu vya mu Mboniwoni za Zekariya.")
Tingasanga covwiro ca mzimu wa Yehova mwa kuŵazga Baibolo lakufunyilirika.
Wakawona kuti mbucindere kuti wasangirepo canduro pa udindo uwo Ciuta wakamupa.
Munthu wakutowa wakukondweska, kweni wakweneraso kuŵa wavinjeru na wakujiyuyura.
Para taphalirika ulongozgi panji masacizgo ghakukayikiska, tikwenera kuviyaniska na ivyo Mazgu gha Ciuta ghakuyowoya, nanga vingafuma kwa musopi munyithu wakugomezgeka. - 1 Yohane 4: 1.
(Ŵazgani Zintharika 6: 16 - 19.)
Haramagedoni, 2 / 1
Para vingaŵa nthena, tikugomezga kuti mwana wapokerenge cikhwimisko cakwenelera kuti wanozge nthowa zake.
Kasi kutowa na kupasa vipasi kwa ŵasopi ŵa Yehova kwayerezgereka na vici?
Tikumanya fundo iyi kwizira mu nkhani ya cokoro ca "ŵana ŵa zinchimi."
Pasangika kuti pali mawebusayiti na malo ghanandi ghakuchezgerapo gha pa Intaneti agho ghali kupangika mu zina la gulu, Wupu Wakulongozga, ndiposo mazina gha ŵabali ŵa mu Wupu Wakulongozga.
Baibolo likuti: 'Ndalama nchivikiliro.'
Naomi wakagomezga Boazi.
(b) Kasi mwasimikizga kucitaci?
Kucita sambiro la Baibolo na kuranguruka nvyakukhumbikwa comene.
Wonani kuti lemba ili likuti Yehova Ciuta wali 'kukhalika fumu' yake, iyo wakuyicema kuti "mwana wane" mu Sal.
Kasi tikovwirika wuli kuti timupe Yehova cintu ciwemi nkanira?
Wakalomba kuti: "A Yehova, nilongorani lusungu.
Lemba la Civumbuzi 11: 15 likuzgora kuti: 'Ufumu wa caru wazgoka wa Fumu yithu na wa Kristu wake: ndipo yiti yiwusenge muyirayira swi.'
Iwo ŵangachita nthena chifukwa mubali uyu watondeka kujitozga mwakwenelera. - Rom.
Ŵakatonda nkhondo yira ndipo ŵakawelera ku Yerusalemu "na cimwemwe" ndiposo "na ŵazeze na ŵabango na zimbata, ku nyumba ya Yehova."
Mazgu gha Paulosi ghakulongora kuti ŵana na ŵalara ŵakughanaghana mwakupambana.
Iwo ŵakukana 'kupata malango gha Ciuta, mwakuti ŵasungilire maluso' agho ghali kwambika kuti ghacindike ŵakufwa.
Kasi Paulosi tingamuyezga wuli?
Ŵakuyezga Yehova ndipo ŵakucita vyose ivyo ŵangafiska kuti ŵawovwire awo ŵandabude ŵeneawo kwa kanyengo "mbakuphyoka mu mtima." - Sal.
Kuti mumanye vinandi, wonani cipaturo 15 mu buku ili, Kasi Baibolo Likusambizgaci Comenecomene?, lakupharazgika na Ŵakaboni ŵa Yehova
Yesu na ŵapositole ŵake ŵakaŵa kuti ŵamalizga waka kuchita Paska, kukumbukira kuponoskeka kwa Ŵaisrayeli ku wuzga ku Eguputo.
Mu dango ilo Yehova wakapa Ŵaisrayeli, mukaŵa ndondomeko yakuti vyokoro na ŵana ŵalanda ŵasangenge cakurya mu nthowa yakucindikika.
Kuyana na ivyo Kayla wakayowoya, ŵana ŵinu ŵangafwatuka kuyowoya namwe para mukutegherezga mwakuzika ivyo ŵakuyowoya.
Mu 1989 ŵakawiska chiliŵa cha ku Berlin ndipo ivi vikapangiska kuti Chikomyunizimu chimare ku East Europe.
Iye wakutemwa ŵantu awo wali kuŵalenga, ndipo wakuŵapa vintu vinandi.
Kasi ŵanthu ŵa Chiuta ŵakusambirapo vichi pa Salmo 122: 3, 4?
Nchakukondweska kuwona ivyo ŵanthu ŵa Yehova ŵakufiska pa mulimo wa kupharazga makani ghawemi na kusambizga pa caru cose.
Yehova wali kupeleka mulimo kwa mutu wa mbumba wa kupwelelera mbumba zuŵa na zuŵa.
Mpositole Paulosi, uyo wakajiwonera yekha kuti mazgu agha ngaunenesko, wakalemba kuti: "Tikuvuka cara; kweni nanga wunthu withu wa kuwaro ukuvukupara, ndipouli wunthu withu wa mukati ukuzgokaso uphya zuŵa na zuŵa." - 2 Ŵakorinte 4: 16.
Wakakhumbanga kuti ŵanthu ŵaleke kukolerana yayi.
Ŵakulemba mdauko ŵalembapo nkhani zinyake izo zikulongora kuti mitundu yinyake yikaŵa yiheni comene ndipo yili kubwanganduka.
Pa nyengo iyi ŵanthu ŵa Chiuta ŵakwenera kuzakakolerana chomene.
Nkhani yakulondezgapo yimulongoraninge umo mungakulira mwauzimu mwa kulondezga ciyelezgero ca mpositole Paulosi.
Mberere zinyake izi zikulindirira kuzakakhala na umoyo wamuyirayira pa caru capasi, kweni mu vintu vinyake vyose, ŵakuyana na ŵakukhalira ŵalero awo mbahariri ŵa Ufumu.
(a) Yowoyani icho chikachitika kuti Yesu wazgore maji kuŵa vinyo. (b) Kasi Yesu wakalongora wuli kuti wali na mtima wakupa?
Nangauli mu vyaka vyasono - sono apa, nkhwanta za vya m'mlengalenga zasacizga kuti nkongono iyi yingenda mu mpepo yakupangika na tuntu uto tukucemeka graviton...
Tikwenera kuŵaso na umanyi mwakuti tigwiriskire ncito makora marango gha Ciuta.
Nkhuwona kuti umoyo nguwemi.
Kweniso Baibolo likayowoyerathu kuti palije munthu waliyose uyo wazamunozgaso vinthu kweni Ciuta pera.
(3) Ndalama ni mulimo wa kuzgora ŵanthu kuŵa ŵasambiri.
Tiyerezgere kuti vintu vyose vyakukhumbikwira vilipo, virwero vili mbwee pamaso pinu.
Ŵabali na ŵadumbu ŵakufuma mu vyaru vinyake ŵakakondwa chomene na upharazgi uwu.
Kweni waliyose wa ise wakwenera kufwilirapo kuti waleke kuŵa nga mbantu ŵa mu nyengo ya mpostole Paulos awo ŵakajiruwirako kucita sambiro lawo na lawo.
Nkhumanya kuti ndipo mupulikiskenge makora umo nkhajipulikira na masuzgo agha ndiposo ghanyake agho ghakaniwira.
Nkhatondekangaso kugona cifukwa ca kusuzgika maghanoghano. "
Kweniso apo tikwenda kuluta ku umoyo, para mwamabuci tafika apo nthowa zikupatukana, mzimu uzamutilongora nthowa iyo njakwenelera kwendamo.
Nangauli vikaŵa nteura, Abrahamu wakakumana na viyezgo vinandi na masuzgo.
Vikupambana comene na milimo ya Yehova iyo nyengo zose yikucitika na cilato ciwemi.
Ghakulongoraso umo Yehova wazamucitira na mitundu iyo yikusuzga awo ŵakumusopa.
Kasi mungamuyezga wuli Paulosi mu uteŵeti wa m'munda?
Pakuyowoya za charu chapasi, Baibolo likuti: "[Chiuta] wakachilenga waka yayi, kweni wakachipanga kuti ŵanthu ŵakhalengemo."
Pakuti ubatizo ngwakuzirwa chomene, tikwenera kughanaghanirapo mafumbo ghatatu agha: Kasi Baibolo likuti wuli pa nkhani ya ubatizo?
Kweni kwa imwe ni vyapadera comene.
Peneapo tikucezgera vikaya, cilato cithu ncakuti titimbanizge mtende wa mbumba cara.
Apo nkhaŵa na vilimika 15, nkhasanga mwaŵi wa kukasambira ku univesite, kweni nkhakhumbisiska kwamba uteŵeti wa nyengo zose.
Ŵakhristu ŵaunenesko ŵakwenera kugega kuyowoya utesi na kusesa ŵanji.
Kufuma waka pakwamba, cilato cithu cikaŵa cakuti tisambire Sukulu ya Giliyadi na kuteŵetera nga mbamishonale.
Yehova wakukhazga kuti timuyezgenge na kucita vinthu mwalusungu ku ŵanthu awo ŵakusuzgika maghanoghano.
Ndipouli, kanandi tikaryanga waka malezi na kugona mu vinyumba ivyo ŵeneko ŵavileka umo mukazizimanga comene.
Cacitima nchakuti iyo wakafwa pamoza na ŵanthu ŵanandi awo wakaŵapusika. - 2 Sam.
Mwaciyerezgero, apo ku Britain ŵakasinta kupimira mapaundi na ounces na kwamba kupimira makilogiramu na magiramu, ŵantu ŵanandi ŵakahangayika ndipo ŵakaleka kugomezga kapimiro aka, ici cikaŵa cifukwa cakupulikikwa nadi.
Ku mpingo wa ku Smurna, Yesu wakati: "Nkhumanya suzgo yako na ukavu wako."
Mu nyengo ya Davide, "nyumba ya Yehova" cikaŵa cihema cakuwunganamo.
Cenjerani na Udokezi
Pa Nisani 14 ca ku matandakuca, Sanihedirini yose yikakumana na kulangura kuti Yesu wakakike na kumupeleka kwa Pontiyo Pilato Kazembe wa Ŵaroma.
Panji muli kukumanapo nawo ŵanthu ŵanthena aŵa apo mukaŵa mu uteŵeti wa m'munda.
Yezgani kulongosora umo mukupulikiskira ivyo munyinu wayowoya ndiposo umo wakujipulikira. - 1 Petros 3: 8.
Usange tikulomba na kuthemba Yehova, iyo watovwirenge kuti tiŵe na cikanga.
Chifukwa wuli Yonatani wakagomezgeka kwa Davide apo Abineri wakatondeka?
Mwakupambana na muzga muheni kweniso mukata wa mu ntharika ya Yesu, iwo mbakukhumbisiska kusida vinyake na kufwilirapo na nkhongono zawo zose kuti ŵaŵike pakwamba vinthu vya Ufumu.
Nchivici cikatuma Yesu kuti walimbikire kucita uteŵeti?
Mwaciyelezgero, kuti timanye makora cakurya cacilendo, tikwamba kupulika sungo lake, kuciyezga, pamasinda tingaphika tekha.
Kweni wakafumba mafumbo ghakupambanapambana, agho ghakawovwira Yobu kumanya nkhongono zakuzizwiska na vinjeru ivyo Wankhongonozose wali navyo.
Kweni ndimo Davide wakaghanaghaniranga yayi.
Kuyezgayezga kwa ŵanthu kuti ŵakhalenge kwamuyirayira kukulongora kuti ŵakukana kuzomera kuti ŵangafwa.
Pali nthowa zinandi zakuteŵetelera Ciuta
Cifukwa ca kuzingiziwa, ŵanandi ŵakulaŵiska ku ŵanthu.
(Lutani pa ZOKHUDZA IFEYO > ZIMENE TIMACHITA)
Kweni awo 'ŵakutemwa dango la Yehova,' palije cakukhuŵazga ico cingaŵawuskirapothu pa ciphalizgano ca umoyo. - Ŵazgani Salmo 119: 165.
5, 6. (a) Cifukwa wuli tingalaŵiska mu Mazgu gha Ciuta kuti ghatovwire pakulimbana na suzgo la ndarama?
Visuzge viti wuli, tingarekanga yayi kulimbana nawo.
Ntheura wakalomba wovwiri kwa Yehova kuti waleke kuŵa na maghanoghano ghaheni.
Ntheura tikwenera kuŵa ŵakuchenjera kuti tileke kupuluskika na nkhani zautesi izo zikuŵa pa intaneti, kwali zitchuke wuli.
Aŵa mbateŵeti ŵa Ciuta awo ŵazamuŵa kuti "ŵacapa minjilira yawo na kuyituŵiska mu ndopa za Mwanamberere." - Uvu.
Ndiposo ŵakuyuyura Ciuta.
Yesu wakati awo ŵazgoka ŵalondezgi ŵake ŵangasuskika na ŵa mu mbumba yawo.
Ndipouli, wakawelera nyuma yayi.
Nkhaŵa ŵakutchuka chomene pakuti nkhaŵa wakwimba.
Mu "nyengo zinonono na zakusuzga" izi, pali vinthu vinandi ivyo vingatipangiska kuti tenjerwenge.
Kweniso Mozesi wakulongosora kuti mazgu ghakugongoweska gha mphaci khumi ghakacitiska kuti muwiro wura utondeke kunjira mu caru ca layizgano.
Sambizgani Ŵawukirano Ŵinu Kuteŵetera Yehova
Matenda: Yehova wazamumazga matenda ndipo ŵanthu ŵazamulwaraso yayi.
Kujisambizga taŵene na kusambizga ŵanyithu uko Paulos wakayowoyanga kukukhwaskana na kakhaliro ka Cikristu.
(b) Ncivici ico ciwovwirenge Ŵakristu kuti ŵarongorenge mtima wakuzika ku ŵamazaza, ndipo cakufumapo cingaŵa civici?
Panji mungasambizga ŵaciwukirano umo ŵangacitira kuti ŵambiske na kucitiska masambiro gha Baibolo.
Kasi mukulimbikira comene pa kusambira Mazgu gha Ciuta?
Kweni cawanangwa ici ŵakucipokelera na mawoko ghaŵiri.
KASI IVYO VILI MU BUKU LA DANIEL VIKUTISAMBIZGACI?
Yesu wakati wakomeka 'wakapayikika pa khuni.'
Pa cithuzi ici pali mazgu ghakuti: "Ni njani uyo wangawona cilicose ico tikucita?"
Nangauli galimoto yakutchuka iyi yikaguliskika mu 1941, kweni Ŵakaboni ŵa Yehova ŵanandi ŵalutilira kupharazga makani ghawemi mu charu cha Brazil. - Kufuma mu nthamba yithu ya ku Brazil.
Ŵanarumi na Ŵanakazi, ŵarara na ŵana, ŵasambazi na ŵakavu, wose ŵakusangika mu gulu la Cikristu ili ilo liri na ŵantu ŵakufumira mu mitundu, viyowoyero, na vyaru vyakupambana - pambana.
Usange mukuwona kuti para mungapokera kacigaŵa ka ndopa mbwenu njuŵi yinu yakusambizgika na Baibolo yimusuzganinge, mbwenu lekani kuzerezga ivyo njuŵi yikumuphalirani.
Kughanaghanira ŵacekuru kwa Yehova kwawoneka comene mu Malemba gha Cihebere.
Ŵanji ŵasamuka mu vikaya vyawo cifukwa ca kukana kunjizgika mu vintu vya caru.
Satana iyemwene wakujiwoneska nga ndi ciuta.
Yehova wakaphalira Joshua kuti: "Muzingilizge msumba kankhondi na kaŵiri, ŵapristi ŵalizgenge zimbata.
Kasi Baibolo likuzunura ŵanthu wuli awo ŵakaŵa ŵakujikora?
Apo tikulindilira kwiza kwa zuŵa la Yehova, tileke kughanaghana nga liri kutali.
Mwakuyana waka, ndopa zeneizo zikufuma pa cilonda zingatoreka na kusefeka makora mwakuti masero ghaswesi ghawezgekeso mu thupi la murwari; ntowa yeneiyo yikucemeka Cell salvage mu Cigelezi.
Kweniso iwo mbazga ŵa kwananga, iyo ni fumu yankhaza comene.
Tikusanga wovwiri pa nyengo yakwenelera.
Bwana mulara wa kampani yinyake uyo wakiza kuzakawona malo ghakupulintirako mabuku ghithu, wakazizwa chomene kuti ntchito iyi yikuchitika na ŵabali na ŵadumbu ŵakujipeleka waka, kweniso kuti yikwendeskeka na vyawanangwa.
Lero, kujilambika uku nkhwakukhumbika comene cifukwa Yesu sono wali na mazaza ghakuru, nga ni umo Yakobe wakacimira apo wakaŵa pafupi kufwa.
Lekani kuchita kanthu chifukwa cha mphindano panji chifukwa cha kujiwona, kweni muŵe ŵakujiyuyura na kuwona ŵanyinu kuti ŵakumuluskani.
Yehova wakutimanya nadi makora, mwakuti vili nga kuti wakusanda cilicose pa umoyo withu.
Cifukwa ca mulimo uwu, ŵanthu masauzandi ghanandi ŵakasambira unenesko ndipo ŵakaphakazgika kuti ŵazakawuse lumoza na Khristu kucanya.
Likuzunura mazina gha ŵangelo ŵakugomezgeka ŵaŵiri pera. - 8 / 1, peji 10.
Paulosi wakalemba kuti: "Tiyeni tighanaghanirane yumoza na munyake na kuciskirana ku citemwa na milimo yiwemi."
Ŵangadumbiskana nawo nkhani izi pa nyengo yakusopera ya mbumba.
Kweni ivyo ŵakacita apa vikakwiyiska Yehova, uyo wakusanda mitima, ndipo wakamanya kuti mbapusikizgi. - Yer.
Kweni ise, pakuti tiri ŵateŵeti ŵa Ciuta, tiri na udindo ukuru wa kuthuwuska ico mbunenesko.
Malici 7 - 13, 2011
Iwo ŵakwenera kuŵa na wofi cara.
Petrosi wakenda pa maji chifukwa wakaŵa na chipulikano.
Nchambura macitiko kusanga vinjeru ivi usange mulije ubwezi uwemi na Ciuta.
Mwaciyelezgero, ŵalwani ŵangatitimba mwakuti titaye cigomezgo cithu.
Mwachiyelezgero, banja linyake ilo likuteŵetera ku Asia likayowoyapo za JW Broadcasting.
11, 12. (a) Apo Adamu na Heva ŵakananga, cifukwa wuli cigowokero cikaŵa cambura kwenelera?
Nangauli pakuŵa kuyezgayezga kose uku, sayansi, ndiposo khumbo la ŵanthu lakuti ŵaleke kufwa, vindapangiske kuti umoyo wa munthu uŵe utali kujumpha pa vilimika 70 panji 80, ivyo Mozesi wakayowoya vilimika pafupifupi 3,500 ivyo vyajumpha. - Salmo 90: 10.
Para tikucita nthena, tikujivikilira kuti 'munthu waleke kutikora mikoli na kutemwa vinjeru kwake na kupusika kwawaka, kwakulingana na maluso gha ŵanthu, kwakulingana na vyamtendeko vya caru, kwambura kuyana na Khristu.' - Ŵakolose 2: 8.
Kasi tingachita vichi kuti nase tikhozge ubwezi withu na Yehova?
NJUCHI zingadeka makora pa chinthu kufuma ku chigaŵa chilichose.
Para tamba kuwona nga kuti Yehova watitaya, tikwenera kukumbuka kuti iyo wakutiwona kuŵa ŵakuzirwa mu maso ghake, kweniso 'wakutikora ku woko lithu lamalyero' kuti watovwire.
7: 51, 52; Gal.
Song Hee wakusopa lumoza na anyina ndipo wakabatizika mu 2012 apo wakaŵa na vyaka 16.
Kuphakazga kuti kukuthemba pa 'uyo wakukhumba... nesi uyo wakucimbira cara, kweni pa Ciuta.'
ZINA: DENIS BUSIGIN
A Gondwe: Lekani nilongosore nthe: Mu Baibolo muli fundo izo zingatovwira mazuŵa ghano, nga umo zikaŵira zakovwira mu nyengo yakale.
Abrahamu wakawona kuti kucita khumbo la Yehova kukaŵa kwakuzirwa comene kuluska kutemwa mwana wake Yisake, ntheura wakapulikira.
Ucimi uwu ukafiskika kakwamba apo Ŵayuda ŵanyake ŵakawelera ku caru cakwawo mu 537 B.C.E.
Baibolo likutiphalira kuti cinthu cinyake cakuzirwa comene ndiposo cankhongono cikagwiranga nchito.
"Yose uyo wakukhumba kuŵa mukuru mwa imwe, waŵenge muteŵeti winu." - MATEYU 20: 26.
Mungelo wakakhwaska cakurya ici na ndodo ndipo mwamunthondwe cikabuka na moto.
Kweni imwe mukawona nyenyezi zicoko waka para tikughanaghanira unandi wa nyenyezi zose izo zili mu cipinga usiku.
Kasi 'tingimikana nayo na kuŵa ŵakungangamika mu cipulikano'?
Wakaŵika maghanoghano ghake ghose kwa munthu uyo wakaŵa pa citengo ca uthemba, uyo wakaŵa na mazaza kumukoma panji kumuleka.
Ndipouli, kuti Ciuta watitumbike tikwenera kucita mwakuyana na khumbo lake. - Hag.
Lekani Kuyegheka na Caru
A Mwale: Agha ni mafumbo ghakukondweska nadi.
Kasi tikumanya vyose vyamunthazi?
Tati tafika ku England, Ted wakalwara BP ndipo yikakwera chomene.
Epafra wakaromba mwakufumira pasi pa mtima kuti ŵabali na ŵadumbu ŵake ŵa mu Kolose ŵapwererere na kusimikizgira za ico cikaŵa pantazi pawo, mwakuŵa "ŵakukhozgeka mu khumbo lose la Ciuta."
A Manda: Chifukwa chimoza icho tikuyowoyera nthena ntchakuti nyengo zinkhondi na ziŵiri zikamba apo Yerusalemu wakaparanyika mu 607 B.C.E.
Ntheura tileke kukhuŵara usange mu mpingo mwawuka suzgo lililose.
Kasi maungano Ghacikhristu tikwenera kughawona wuli?
Kasi Ukavu Ungamara Wuli?
Ntowa zinyake izo ŵakamba kugwiriskira ncito zikasazgapo kukanizga muntu kufyonta Baibolo para wakupereka ukaboni mu khoti ndiposo kukanizga kugwiriskira ncito kapu yumoza mu masukulu na mu masiteji gha sitima pakumwa maji.
Yowoyani ukaboni uwo ukulongora kuti Yesu wali kuwuskika ndipo wakutovwira kuti tipharazgenge mwachikanga?
Mwaciyelezgero, kasi wambura kugomezga uyu ndiyo wakumukanizga nadi kusopa kwaunenesko, panji Mkhristu waleka yekha kusambira Baibolo mwakukhazikika, ndiposo kuwungana na kupharazga nyengo zose?
Kweniso, para vyaru vikuphalizgana pa nkhani ya malonda, pakuŵa vinyake vikusambazga ndipo vinyake vikukavuka.
'Muŵe Ŵankongono na Ŵakukhwima Mtima!'
15 Sendelerani kwa Ciuta - Mungasanga "Mahara Ghakumanyira Ciuta"
Para tapulikiska makora ng'anamuro la mzimu utuŵa, timanyenge nchito iyo ukugwira pa umoyo withu.
Pakuti ŵakulondezga yayi visambizgo vya Yesu, lekani lero awo ŵakujithya Ŵakhristu, vigomezgo na vyakucita vyawo ni vyakupambana.
Citemwa capangiska Yehova kuti waŵaghanaghanire.
"Fundo iyi yikung'anamura kuti uyo ni Mkhristu wali na wanangwa wa mu Malemba wakutora panji kutengwaso yayi.
Pempho ili likwenera kuti likatindika comene themba.
Yesu wakapereka layizgo ili ku Ŵakristu ŵa ku Filadelfiya: 'Pakuti ukasungirira mazgu gha kuzizipizga kwane, naneso ndikusungirirenge ku ora la kuyezgera, ilo laneng'enera kwiza pa caru cose capasi.'
"Palije uyo... wakumanya Ŵadada, kweni Mwana na waliyose uyo Mwana wakukhumba kuŵavumbura kwa iyo." - LUKA 10: 22.
Para dazi likukwera, vinthu pa caru vikwamba kuwoneka makora, nga umo dongo liŵisi likuloŵekera para ŵadidimizgapo cididimizgo.
Usange tingaleka kovwirika na "muzga wakugomezgeka na wakucenjera," mbwenu tiwonenge yayi kuzirwa kwa ivyo tikuŵazga mu mazgu gha Ciuta, nesi kumanya umo tingavigwiliskira nchito.
Kasi mzimu utuŵa namwe ungamovwirani?
S.M.
Kweniso mzimu utuŵa ukupambika mwa iwo vipambi vya mzimu ivyo ni kutemwa, cimwemwe, mtende, kuzizipizga, wezi, uwemi, magomezgeko, kuzika, na kujikora.
Kweni mu nyengo ya Nowa nkhaza zikafika paheni comene.
Kweni kumbukani kuti, chakuzirwa ni ukuru wa nyumba panji unandi wa vinthu ivyo vilimo yayi, kweni kuŵika makora vinthu, kuyipwelelera makora kuti ŵalendo ŵafwasenge.
Ntheura pa Haramagedoni Chiuta wazamulongora ukali wake na kumazga mphindano za ŵanthu.
Kutemwa Ciuta Nkumopa Iye
Palije mu Baibolo apo pakuyowoya kuti tikumbukirenge kubabika kwa Yesu, nakuti palije ukaboni wakuti Ŵakhristu ŵakwambilira ŵakakumbukiranga kubabika kwa Yesu.
Wose ŵangasambirako ku mbumba ya Yakobe.
Kweni kasi mukwenera kucita vici usange mu nthengwa mwamba kuŵa masuzgo ghakuru?
Panyuma pake, ndondomeko ya sembe iyo yikalongosoreka mu Dango kuti yikaŵaso yakukhumbikwira cara.
Cikhristu caunenesko, nga umo Malemba ghakulongolera, nchakuvuska yayi.
Kasi ni viyeneresko wuli ivyo ŵanarumi awo ŵakukhumba mulimo pa mpingo ŵakwenera kufiska?
Baibolo likuciska Ŵakhristu kuti ŵatorenge panji kutengwa "mu Fumu pera."
Amama ndiwo ŵakanisambizga kuti nambe kuteŵetera "Ciuta wakukondwa."
Sono mu Ibarra muli mipingo yinkhondi na umoza ya ciyowoyero ca ku Spain, unyake ca Quichua, ndipo unyake ngwa ciyowoyero ca mawoko.
Mazuŵa ghano, ŵanthu ŵali na maghanoghano ghakubudika ghakukhwaskana na Ŵakaboni ŵa Yehova.
Tikwenera kukumbukaso fundo yachiŵiri yakuzirwa chomene: Yehova wangalongora kuti wakutimanya mwakutichitira vinthu ivyo talindizganga yayi.
Kweniso ghakuti: 'Kuwezgera nduzga mwekha yayi.'
Mu nyengo ya Ŵakhristu ŵakwambilira, ŵateŵeti ŵanji ŵa Ciuta ŵakaŵa ŵasambazi, ŵanji ŵakaŵa ŵakavu.
Malanguro gha Yehova ngaurunji, ghakukondweska mtima, malango gha Yehova ngakutowa, ghakungweluska maso. "
Kweni pamasinda mungawona kuti nchakuzirwa kudumbiskana kwambura kubisa ivyo vikacitika.
Khumbo la Ciuta ndakuti "ŵantu ŵose ŵaponoskeke, na kufikapo pa kumanya unenesko." - 1 Timote 2: 3, 4.
Kweni cingaŵa cakovwira kughanaghanirapo mwakupwelelera pa nthowa izi zakovwira kuti ŵanthu ŵambura kubaba ŵababenge.
Mwakupambana na nkaro izi, ise tikusambizgika mikhaliro yapacanya ya Yehova pa Nyumba zithu za Ufumu zeneizo ni malo yakusambilirapo Baibolo.
Tikwenera kovwira ŵanthu mwauzimu.
(b) Kasi Yesu wakalongora wuli kuzirwa kwa cipulikano cankhongono panyengo ya ciyezgo?
Tikujipulika kuti tili ŵakuvikilirika mwauzimu cifukwa tikumanya kuti Yehova ngwakunozgeka nyengo yose kutovwira. - Salmo 90: 1.
Kasi kutondeka kujikora kukurongoraci, ndipo kukupambana na cilato wuli ico cili mu Baibolo?
"Usiku uno, pafupi nane pangwimilira mungelo wa Ciuta uyo nili wake." - MIL.
Nchifukwa cakuti lili na misisi yankhongono iyo yili kujintha pasi.
Yehova wakafumba mafumbo ghakupambanapambana, mwakuti wawovwire Yobu kuti wamanye unenesko.
Ntheura upusikizgi wawo ukaŵakomeska.
Tili na cisimikizgo cakuti cirimika ca uteŵeti ca 2001 tizamucitira ukaboni ukuru uwo undacitekepo ku mtundu wa ŵantu.
Kasi ŵabali ŵithu ŵakacita wuli?
Ndipo Ciuta wacali kucitira lusungu waliyose, na ŵanthu ŵaheni wuwo ŵambura kuwonga.
'Ndodo ya ufumu wake njaukongorekwa,' ntheura, muwuso wake ngwaurunji kweniso wambura kutemwera.
Nkhamba kuŵa wakwenjerwa comene.
Nga ni mupapi wacitemwa, Yehova wakutegherezga para tikulomba wovwiri kwa iyo.
Kasi Yesu wakauwonanga wuli uwemi na uheni?
Wakamba kutegherezga lizgu lililose.
Manyani kuti pali vifukwa viwemi ivyo tikwenera kopera Ciuta m'malo mwa kopa munthu.
Kukung'anamuraso kutuma ŵanji kuti ŵacite milimo yinyake.
Wakaŵa na weya unandi uswesi wakunyezimira ndipo wakawonekanga wakutowa comene cifukwa ca ciwuvi.
Pambere ivi vindacitike, Yehova wakawovwiraso Mozesi pa Nyanja Yiswesi. - Ex.
Mwaciyelezgero, ku Mongolia ŵanthu ŵaŵiri awo ŵakadankha kusambira unenesko na kuŵa Ŵakaboni ŵa Yehova ŵakaŵa ŵambuwu.
Para tikucezga na ŵanji vinthu vyakukhozga, umoyo wawo wauzimu ukukhora ndipo ŵakukondwa.
(a) Cifukwa wuli tikulongora kuti tili ŵakuzika ku ŵanthu pera yayi?
Mutepanji namwe mukukhumba kuŵa paubwezi na Ciuta.
Kasi wose mbasambizgi?
"Ungayowoyanga chara kuti: 'Chifukwa wuli mazuŵa ghakale ghakaŵa ghawemi kuluska agha?'" - Mupharazgi 7: 10.
Fundo yakuti mwanalume wangacitira uleŵi muwoli wake yikaŵa yacilendo ku Ŵayuda ŵanandi.
Kasi tikwenera kuŵambara nkharo wuli, ndipo cifukwa wuli?
Mazuŵa ghano, ŵantu ŵanji awo ŵakucitiska kutimbana kwa pakati pa mitundu na kukomeska ŵantu ŵanandi nawoso ŵakugomezga kuti ŵakuteŵetera Ciuta.
Ŵarwani Ŵazgoka Mabwezi
Nkhamanyanga vya Abrahamu, 'mphapu yake' kweniso "mzinda ukuru."
Yesu wakaphalira ŵasambiri ŵake kuti: "Usange mukulomba kanthu mu zina lane, nizamukachita."
Kuti mumanye vinandi vya Babuloni Mukuru na ivyo Baibolo likuyowoya pa nkhani ya ŵakufwa, umo Chiuta waliri, na kugomezga mizimu, wonani buku lakuti Kasi Baibolo Likusambizgachi Chomenechomene?
Yakwamba, Rute wakacita mwakuyana na mitheto ya pa nyengo iyo, ndipo yinandi mwa mitheto iyi tingayipulikiska yayi pasono.
Ŵaisrayeli ŵanyake ŵakalutanga kukasunga wakufwa.
Ici cikung'anamura kuti para tili mu uteŵeti tikwenera kulongosora Malemba mwacikanga. - Ŵaefeso 6: 17; 2 Timote 2: 15.
Tingapwetekeka pacoko para tikutemwa kucezga na Ŵakhristu ŵanyithu, ŵeneawo ŵakutitemwa nadi. - 4 / 15, peji 16.
Bertil wakuti: "Nkhamuzomerezga kuti wanjire, ndipo nkhamba kuyowoya mwaukali umo nkhawoneranga Ciuta, Baibolo, na cisopa."
Usange ungiza kuno, ungazakalutilira kuchita upayiniya nanga ungaŵavya galimoto. '
Tikwenera kulimbikira comene kuti tizomere wovwiri uwu.
Yesu wakaŵa mu Galileya, ndipo wakayowoyanga ku wumba wa ŵanthu ŵakufuma ku malo ghanandi.
Cigomezgo cakuti Yehova wakamughanaghaniranga ndico cikamovwira kuti wakhomezge.
Kweni ŵakalutilira kuŵa na mtima wakupharazga uko kukukhumbikwira ŵapharazgi ŵanandi.
Ghanaghanirani nkhongono izo zuŵa lili nazo.
17 Vyaka 50 mu Uteŵeti Wanyengozose Pafupi na Arctic Circle
Paulosi wakalemba vya Enoki kweniso ŵanalume na ŵanakazi ŵanyake wakugomezgeka kuti: "Wose aŵa ŵakafwira mu chipulikano."
Zomerani para ŵanji ŵakukhumba kumovwirani, kweniso wovwirani ŵanji.
Fundo izi zikutovwira kugega vyakusanguluska vyose ivyo vikuchochozera maghanoghano na makhumbiro ghaheni.
Ivi vikati vyajumphapo, Ŵakhristu ŵakale ŵakazikizgika na Ŵaroma cifukwa cakuti ŵakakananga kusopa fumu.
Mu kalata iyo Paulosi wakalembera Ŵaefeso, wakazunuramo vinthu viŵiri ivyo mfumu wakwenera kucita.
Pamanyuma pakuyowoya za vintu ivyo Timote wakeneranga kucita nyengo na nyengo, Paulos wakati: "Koserezga mu vyeneivi; uvifukatire nkanira; mwakuti ŵose ŵawone umo ukukulira makora."
Kasi mazgu ghakuti "penepapo pose mukurya cingwa ici, na kumwapo nkhombo," ghakung'anamuraci? - 1 Kor.
Mazgu gha Davide gha pa Salmo 139 ghakulongora kuti fundo iyi njaunenesko.
Kweni chakukondweska ntchakuti "mzinda ukuru" wa ŵanthu pa charu chose uzamupona pharanyiko likuru ili.
Chilango ichi chikaŵa chakwenelera kwa ine. "- Heb.
Kufuma apo, Ŵaisrayeli ŵakacita Ciphikiro ca Misasa mazuŵa ghankhondi na ghaŵiri, na "kukondwera kukuru."
Nadi pano, kumanyikwa nkhwa nyengo yicoko waka.
"Ndiŵapenge mtima wakumanya Ine, kuti ndine Yehova; iwo ŵaŵenge ŵanthu ŵane." - YER.
Ŵapapi ŵakovwiraso ŵana ŵawo pa vinthu vyauzimu para ŵakulomba.
Kujitemwa kungapangiskaso munthu kuwona maghanoghano gha munyake kuti ngambura kwenelera.
Abrahamu na Sara ŵakaleka umoyo uwemi na kwamba kukhala 'nga mbalendo mu caru.'
Rebecca uyo wali na vyaka 12 wakapempha kuti: "Conde, mungalekanga cara kulemba Gongwe liphya ili."
Ni nthowa wuli iyo tingasandira mtima withu?
Kasi kanandi ŵakutemwa kuchezga nkhani za kusesa ŵanji panji ŵakutemwa milangwe yabweka?
Uthemba wankhongono uwu nawo ukakhumbanga kuparanya ŵanthu wose ŵa Ciuta.
Chifukwa chakuti Mariya wakalongozgekanga na mzimu.
Pali maukaboni ghaŵiri agho ghakulongora kuti zuŵa lacinkhondi na ciŵiri likaŵa lakupatulika nanga ni mu nyengo ya Yesu.
Utuŵa ni mukhaliro wakuzirwa comene uwo Yehova Ciuta wali nawo.
Mwaluŵiro ŵanthu ŵakamba kwiza, ndipo apo maungano ghakambanga, pakaŵa ŵanthu ŵakujumpha 100.
Umo Mungacitira na Masuzgo mu Nthengwa
Nakuti Yehova Ciuta wakulayizga awo ŵakuyezgayezga kumuteŵetera kuti: "Ine Yehova Ciuta wako, ndakukora ku woko lako la malyero; ndine nkhuti kwa iwe, 'Ungopanga, ndine tindikovwire.'" - Yesaya 41: 13.
Mupulikire, imwe ŵanyumba ya Israyeli!
Wakasankha nyengo yinyakeso yiwemi mwakuti walongore umo wakazirwiskiranga mfumu wake.
Baibolo likutovwira kuzgora fumbo ili.
Kuti mumanye vinandi, wonani mutu 8 mu buku la Kasi Baibolo Likusambizgaci Comenecomene?, lakupharazgika na Ŵakaboni ŵa Yehova
Roy wakati: "Nkhugwira nchito mazuŵa ghatatu pa sabata, ndipo Petina wakugwira nchito mazuŵa ghaŵiri.
Kasi Vimbundi Ni Vyakuzara Wuli?
Ungatovwira wuli?
Pa nkhani ya kugowokera, kasi tingamuyezga wuli Ciuta?
Kasi mungacilongosora wuli cisambizgo cakuti kuli ŵaciuta ŵatatu mwa Ciuta yumoza, ndipo ise tavikilirika wuli ku cisambizgo cautesi ici?
Ukaboni wa fundo iyi ni ivyo ŵakusankha pa nkhani ya nchito, masambiro ghapacanya, ndiposo pa nkhani ya kusanga vinthu vyakuthupi, kweniso nyengo iyo ŵakumalira pa maseŵero na vyakusanguluska.
Mazgu gha Ciuta ghakutiphalira kuti: "Kuŵenge fumpha ya vyakurya mu caru; vikupurenge na pa mapiri pacanya."
Vilimika vithu "vikuwukapo luŵiro ndipo ise tikurakata," nyengo zinyake vikukwana waka 70 panji 80.
Usange mwapulikiska nadi ivyo mwasambira, mwamanya kuti para munthu wasambira vinandi wakuwona kuti ivyo wakumanya ni vicoko comene. "
Wonani lizgu lakuti "wakapumura."
Tikuwona kuti nchakukhumbikwa kuwungana nyengo zose na ŵanji awo ŵali na cipulikano cakuyana na cithu. - Heb.
Ŵapapi ŵane ndiposo ŵabali ku mpingo ŵakanovwira comene.
Nchakuwonekerathu kuti ŵakaŵa ŵanalume ŵamahara, ŵakumopa Ciuta, ŵanthu ŵaunenesko, ndiposo ŵakugomezgeka, nga ni awo ŵakasoreka pakwamba.
Kuti muwone viyelezgero vinyake, wonani mutu wakuti "Tadalitsidwa Kwambiri Chifukwa Chodzimana Zinthu Zochepa," mu Gongwe la Mulinda la Ciceŵa la Epulo 1, 2004, mapeji 24 - 28.
Iwo ŵakuchita nga ni Yesu.
Mu vyaru vinandi, ŵanthu ŵakutemwa comene kuzunura lizgu la mu Baibolo lakuti "Haramagedoni."
Wamasalmo wakimba kuti: "Yehova wakufighirira ŵose aŵo ŵakukhuŵara, na kuwuska aŵo ŵasindama, kuŵanyoroska."
NI VICHI VINYAKE IVYO TIKUSAMBIRA MU BAIBOLO?
Nkhati nacita nthena, Yehova wakaninozgera vinyake vyose. "
Nkhwantha zicoko waka ŵakazilongora mwapatalipatali buku ili mu 1983, kweni cifukwa ca kukwera mtengo palije uyo wakaligura.
Laurence, uyo tamuzunura kale, wakati: "Madeleine, sabata yiliyose wakulindilira mwakunweka nyengo iyo nilutengeko.
Jassa wakasazgirapo kuti: "Pambere nindatengwe nkhakhalanga ku Mexico, uko nkhawungananga na mpingo wa Cingelezi.
Yehova ni Mlengi kweniso Dada wacitemwa. - Salmo 103: 13; 1 Yohane 4: 8.
Manyani kuti ciyerezgero cinu ca kugomezgeka cikutikondweska ise tose.
Pakukhumbikwira kufwilirapo comene kuti tiwelerengeko na kucitiska masambiro gha Baibolo.
Fundo iyi yitovwirenge kuti ticimbire mu nthowa yakuti tikayisange.
Lusungu lukuru ulo Yehova wakutilongora lukutichiska kuti nase nyengo zose tilimbikirenge chomene kupharazga, kusambizga ŵanthu Baibolo, kukhozga Ŵakhristu ŵanyithu, na kugowokera wose awo ŵatibudira.
Cifukwa cakuti Satana ni "ciuta wa mgonezi uno," ŵanthu ŵakulongora mikhaliro yakuyana na yake nga nkhujitemwa, mphindano, sanji, umbunu, upusikizgi na ucigaluka.
Pa lemba ili, Israyeli wakuyelezgereka na mwana mucoko.
Ivi vikulongolerathu kuti ŵeneko ŵa nyumba ŵakaŵagomezganga comene ŵateŵeti ŵalara. - Gen.
Ivyo yikayowoya nduna yinyake iyo yikaŵapo pa ungano wa wupu wa APEC vingatovwira kuzgora fumbo ili.
(a) Kasi Yehova wakupambana wuli na Satana?
Wakalenga dankha charu chapasi kuti ŵanthu ŵakhalemo.
Gidiyoni wakamanya kuti mungelo uyu wakatumika nadi na Yehova.
Ŵanandi vili kuŵacitikirapo.
Ndipo nkukayika usange nilikuwonapo ŵantu 25,000 awo ŵavwara makora ndipo wose pamoza ŵakucita vintu mwakukolerana panyengo yimoza. "
Kasi nkhutozga wuli uko kukacitika pakati pa 1914 na kuuyambiro kwa 1919?
Nga ni Themba Davide, tikuti: "Ndimwe nyali yane, O Yehova; Yehova tiwangweruske mdima wane."
Davide, uyo wakalemba Salmo, wakati: 'Yehova wakucilikizga cokoro.'
Mpositole Petrosi wakayelezgera Satana na "nkhalamu yakuwuluma."
Boma la Nazi likayoleranga Ŵakaboni ŵa Yehova ku magadi ghakusuzgirako ŵanthu ndipo ŵana ŵakaŵapatuskanga ku ŵapapi ŵawo.
Para ŵakurombera pamoza na ŵana, ŵapapi ŵangayowoya vyose ivyo vikuŵasuzga mwakuti ŵana ŵawone umo ŵapapi ŵawo ŵakutemwera Yehova.
Apo tiwonenge viyelezgero vinyake, mukhorwenge kuti Yehova ni muwemi nadi, ndipo mumanyenge makora ivyo Mazgu ghake ghakulongosora.
Ŵasayansi ŵakuti usange ŵangapanga chinthu mwakutolera umo tumalundi twa mussel tukugwilira ntchito, chingawovwira chifukwa chingademelerana chomene na chinthu chinyake nga umo kamoyo aka kakuchitira.
Ndipo wakati wapika ulongozgi uwu, wakamusungira cakusingo yayi Paulosi cifukwa ca kughanaghana kuti lumbiri lwake lwanangika.
Lemba ili likulongora kuti ŵanthu ŵangacita cilicose ciheni para awo ŵali na mazaza ŵakuŵawona yayi.
Vitumbiko vya Kuŵa Waunenesko
Yehova wakazomerezga Dyabulosi kuti wayezgelere pa Yobu, ndipo wakaŵa na cigomezgo cose kuti muteŵeti wake walutilirenge kuŵa wakunyoroka na wakugomezgeka.
Baibolo likuti: "Ŵafumu, temwani ŵawoli ŵinu, umo Khristu nayo wakatemwera Ekleziya ndipo wakajipelekera ilo." - Ŵaefeso 5: 25.
Wakajigowokera na kufyulira mulandu ŵanyake.
Ŵakawona Malayizgo, 5 / 15
SUMU: 61, 52
Kasi Yehova wakalekeraci kucita waka nthena?
Kasi Yesu wakaŵa na maghanoghano wuli, ndipo tingamuyezga wuli?
Ndipouli, ŵanthu ŵanandi ŵali na cigomezgo cakuti kunthazi vinthu vizamuŵa makora.
Nanga munthu wangaŵa na masuzgo kweni wangalutilira kuŵa wachimwemwe.
Ufumu wa kumpoto wa Israyeli ukaŵa na mafuko khumi.
mphambano pakati pa vinthu vyakuthupi na usambazi wauzimu?
Lekani kujinora para mwaŵi wasangika kuti mucezge na ŵanji
Chifukwa wuli buku ili likaŵa lipusu kuluska mpukutu?
Mbanthu ŵacoko waka awo ŵakumanya ico cikupangiska Ciuta kuŵa wakuzirwa.
Solomoni, mwana wa Davide, nayo wakacitiranga cithuzithuzi Yesu.
Mwaŵaliska, Yezgani Ŵaliska Ŵakuru
Pakuti ncakuzirwa kufika "ku umoza wa cipulikano, na wa kamanyiro," ncakuzirwaso comene kwa ise kurongora vipambi vya mzimu wa Ciuta mu umoyo withu wose.
Ŵakamba kudangilira pakusopa ŵaciuta ngoza.
Iyo wakuti: "Ine Yehova, ndine Chiuta winu, Uyo wakumusambizgani kuti musange chandulo, Uyo wakumulongozgani mu nthowa iyo mukwenera kwendamo."
Ndipo wakaŵa na mwaŵi wa kuteŵetera pa cihema ca Yehova. - Ŵeru.
Wose awo ŵazamuwuka ŵazamuyowoya kuti kufuma apo ŵakafwira, ŵakamanyangako cilicose yayi, nesi mitheto iyo ŵanthu ŵakaŵacitiranga.
Mudumbu munyake wakati: "Nkhukhumba yayi kuti mulara wawonenge cilicose mwamawara.
Haneul uyo wali na vilimika khumi wakati: "Ŵanyane ku sukulu ŵakutemwa yayi kuti niŵalongosolere waka, kweni kuti tidumbiskanenge."
Van Daalen wonani Gongwe la Mulinda la Cingelezi la Juni 15, 1983, mapeji 27 - 30.
Mulimo wa gulu la mulinda undamare.
Kuŵa waka pa mtende na ŵanthu kukamukhorweska yayi Paulosi.
Cifukwa wuli nchakuzirwa comene kumanya mwakutendekera usange tili na makhumbiro ghaheni?
Apo Yesu wakabizgika mu Yorodani, wakabapatizika na maji.
Para Tenjerwa
13, 14. (a) Cifukwa wuli tikuzizwa yayi para ŵanthu ŵakutisuska?
Mulongozgi wangagomezga ŵanthu ŵake usange wakuŵawovwira kuti ŵakhale makora mwamtende.
Ŵanyake ŵakuteŵetera nga mbalaŵiliri ŵa dera ndipo ŵakovwira ŵabali na ŵadumbu mu mipingo yinandi.
Wakundigoneka mu maluhari ghakuteketera.
Kweni kasi tingachita wuli kuti tilutilire kupharazga?
Wakukumbukira kuti: "Apo nkakuranga, pacoko - na - pacoko nkayamba kutemwa maungano, comene - comene apo nkayamba kuŵazga na kulemba cifukwa nkayamba kuzgora mu mazgu ghane na ghane."
Ndipouli, mu nyengo iyi Yesu wakacita vinandi vyakukhwaskana na kusopa kwaunenesko kuluska munthu waliyose.
Kasi fundo iyi yikumukakani panji yikumuvikilirani?
Lot wakatenge wafwenge apo Yehova wakaghanaghana kuparanya Sodom, msumba uwo wakakhalangamo na mbumba yake. - 18: 20 - 22; 19: 12, 13.
Ntheura Dariyasi wakati nchito yiyambeso na kulangura kuti ŵatoreko ndarama ku thumba la uthemba mwakuti ziwovwire Ŵayuda pa nchito iyi.
Nangauli tingaŵa kuti ndise ŵasambazi yayi, ulongozgi wakufuma kwa Yehova uwu ungatovwira.
Pakuyowoya ivyo vizamucitika pa suzgo yikuru, wakati ŵanthu "ŵazamuwona Mwana wa munthu wakwiza pa mabingu gha kucanya."
Ndipouli, pakuŵa mberere zake, tili na mulimo wakuti tendenge na Muliska withu mulara, Yehova.
MUŴE nga mukumuwona Nowa wakhala pa cikhuni ndipo wakujinyolora cifukwa ca vyakulema.
Lakupharazgika na Ŵakaboni ŵa Yehova kweni pasono ŵakusindikizgaso yayi.
Cakwamba tiyeni tiwone usange ni nadi kuti ndarama na kukondwa vikwendezgana.
Nkhawona nkhani yinyake yakuyowoya za munthu munyake uyo wakademeleranga comene pa ivyo wakasambiranga ku chalichi.
Wuli usange ndimwe mfumu ndipo mukuwona kuti muwoli winu uyo ni Kaboni yayi wakumuchindikani yayi?
Ŵateŵeti Ŵakwendakwenda, 8 / 15 YEHOVA
Pa nyengo iyo, David Jones wakati: "Themba Radama ni munthu walusungu comene ndiposo waubwezi.
Kufuma pa wanici wake, Yesu wali kutipa cilongolero ca kujiyuyura.
Ŵakaghanaghananga kuti Ciuta wakaŵacitira vinthu vyambura urunji, ndipo ŵakakana kulongozgeka na Mozesi, ndipo ŵakati: "Mphanyi kukaŵa kuwemi kuti ise tifwirenge mu caru ca Eguputo kwakuluska kufwira mu mapopa ghano...
20, 21. (a) Kasi cokoro ca ku Zarefati cikacita vici, ndipo vinthu vikaciyendera wuli?
(Wonani bokosi lakuti, "Baibolo na Lurombo Vikasintha Umoyo Wawo.")
Kasi nchamacitiko kumanya ndendende unandi wa maucimi ghakuyowoya za Mesiya agho ghali mu Malemba Ghacihebere?
Ralf, uyo wali na ŵana ŵanayi, wakayowoya kuti pa Nyengo Yakusopera ya Mbumba ŵakudumbiskana mwakufwatuka, ndipo waliyose wakuŵa na vyakucita.
Ivi vikunovwira kupulikiska fundo za mu Malemba. "
Kweniso mungaŵacema kuti muzakacezge nawo ku nyumba kwinu ndiposo kuluta nawo kukatembeya.
Kasi Yehova wakutizgora wuli para 'tikuromba' kuti watovwire?
Kasi mukulimbikira kupharazga makani ghawemi?
O'Connor na ŵanthu ŵanyake ŵakusuzga 100 ŵakayezgaso kutimbanizga ungano ku Dublin, kweni ŵategherezgi ŵakaŵa ku chigaŵa cha Mubali Russell.
Nkhawona kuti kuchuka, kweniso maseŵero agha vikaŵa vyakuzirwa yayi kwa ine.
Na wovwiri wa Mazgu ghaucimi gha Ciuta, tiyeni tiwone vinthu vyakukondweska ivyo vicali vindawoneke. - 2 Kor.
Cifukwa ca kuzgoŵera, Jeanne wakaŵika mbale za ŵanthu ŵaŵiri pa thebulu.
Nthowa yimoza iyo tingalongolera kuti tili ŵakugomezgeka na vinthu ivyo tili navyo, ni para tikovwirapo pa ntchito yakupharazga iyo yikuchitika pa charu chose, iyo Yesu wakayowoya.
Panji kasi wakasintha ivyo wakaphalirika kuti mulimo umuŵireko upusu?
Kasi mbanjani awo ŵakusambizga vinthu vyacilendo?
Nkhani yakwamba yitovwirenge umo tingalongolera lusungu ku ŵalendo ŵakufuma mu vyaru vinyake awo ŵakuwungana nase.
Tiyeni sono tidumbiskane umo mikhaliro iyi yingatovwilira ise kuŵa ŵakugomezgeka kwa Yehova.
Kasi ŵanthu awo ŵali mu tulo twauzimu ŵakughanaghana vici?
Para ŵapapi ŵakusambizga ŵana ŵawo mwalusungu ndiposo mwakuyana na khumbo la Ciuta, ŵakuŵawovwira kuti ŵazakaŵe ŵamtende na ŵankharo yiwemi.
Nangauli ndine wacibulumutira, kweni nkhukhumba kucita vinandi pakuteŵetera Ciuta cifukwa wanitumbika comene.
Para tikughanaghanirapo pa fundo zake zapacanya tovwirikenge kuti tigege cipingo ca kulaŵilira vithuzithuzi vyamuziro.
Apo Yesu Khristu wakaŵa pa charu chapasi napo ŵanthu ŵanyake ŵakenderananga yayi.
Pakuŵa munthu uyo ngwakujipeleka kwa Ciuta, cenjerani kuti muleke kukopa ŵanthu cifukwa ca kuvwara mwambura kwenelera....
Lusungu Ndwakuzirwa Comene kwa Ciuta
Kwali wakasambizganga kagulu kacoko waka, nga ni ŵapostole ŵake, panji ŵantu ŵanandi, Yesu wakawoneseskanga kuti ivyo wakuyowoya nvyakufuma mu malemba ghatuŵa.
Ine na muwoli wane tikugwira ganyu wa kuyegha malibwe na mcenga.
Kuthokoza Yehova - Kupyolera mu Utumiki wa Nthaŵi Zonse!
Cifukwa ca kupulikira dango la boma lakuti ŵakalembeske, Yosefe wakaluta ku Betelehemu na muwoli wake, uyo nyengo iyo wakaŵa na nthumbo.
Ndipouli, para takhorwa na ivyo tasambira vyakukhwaskana na Yehova, tikuyowoya vigomezgo vithu mwanchindi. - 1 Petrosi 3: 15.
Simeone wakaŵa na cipulikano mu layizgo lakuyowoya za Mesiya ndipo "wakalindiliranga cisangulusko ca Israyeli."
Para musambiri wakuluta ku maungano nyengo zose, nchakuwonekerathu kuti nayo waŵenge musambizgi wa Mazgu gha Ciuta.
Kweni Ŵakhristu ŵakugomezgeka ŵakapona.
Kweni, ŵakutorana ŵanandi ŵakulutilira yayi kuŵa ŵakukondwa, ndipo ŵakupatana.
'NIMURUMBANINGE cifukwa ndili kulengeka mu ntowa yakuzizwiska.'
Tingachita makora kulomba Yehova kuti watipe mtende.
Pakuyowoya za ciponosko na mtende weneco kweniso civikiliro, nchavinjeru kugomezga Yehova yekha. - Salmo 146: 3.
1, 2. (a) Kasi Ŵakhristu ŵakulindilira zuŵa wuli lapadera?
Mwakumanya kuti Fumunkuru Yehova ni Citopoko cithu ca "nkongono," sono tiyeni tighanaghanire ntowa zinyake zeneizo tingasangira nkongono zakumzimu kufuma ku manozgero agho Ciuta wanozga mu uzali.
Ncifukwa wuli Yesu ngwakufipa mtima comene apo wali mu munda wa Getsemane?
Kasi mungaghanaghanira cimwemwe ico Ziyoni wali naco cifukwa ca kuŵa pamoza na ŵana ŵake?
Kasi tingamanya wuli kuti muntu wakula, ndipo tingaŵa na candulo wuli para tikhalenge nayo pamoza?
Antheura, pa nyengo ziŵiri wakaŵakhozga kuti: "Mweneuyo wakuzizipizga mpaka ku umaliro, ndiyo wamkuponoskeka."
Kasi ŵafumu ŵangacita wuli nga ni Yesu?
Kasi tingatalulira chomene para tingayowoya kuti ndise pera tikuchita mulimo uwu?
Kasi muli kuyowoyapo kuti: "Nambe ndine kukaphemana nayo cifukwa wuli?
Pa zuŵa ilo mukabatizikiranga, mukafumbika fumbo lakuti "Pasi pa sembe ya Yesu Khristu, kasi mwalapa zakwananga zinu na kujipeleka kuti muchite khumbo la Yehova?"
Para ŵanthu ŵakukana uthenga wawo panji ŵakuŵacimbizga ndiposo kuŵatambuzga, Ŵakaboni ŵakulondezga ulongozgi wa mpositole Paulosi, wakuti: "Lutilirani kutumbika awo ŵakutambuzga; muŵe ŵakutumbika ndipo mungatembanga cara...
Apo Yesu wakalomberanga ŵasambiri ŵake, wakati: "Uwu mbumoyo wa muyirayira, kuti ŵamumanyani imwe, Ciuta Mweneco Yekha, na Yesu Khristu, Mweneuyo mukamutuma."
CHILATO: Likutisimikizgira kuti Yesu uyo ntchigaŵa chakwamba cha "mphapu" ya mwanakazi wazamuŵa themba kweniso musofi kwamuyirayira mwakuyana na dango
Mwambura kupwelerako kanthu za umo mukuyowoyera ndiposo mbumba iyo mukakulira, kweni kuyowoya uheni kukwenera kulekeka usange mukukhumba kulondezga ulongozgi wa mu Baibolo ndiposo kumazga mphindano.
Nadi, Yehova wakunwekera nyengo iyo ŵakugomezgeka ŵazamuŵaso ŵamoyo pa ciwuka.
Ŵanthu ŵakale ŵakalombanga pa vifukwa vinandi, ndipo Yehova wakaŵapulikanga.
Baibolo likuti mwanakazi uyu "wakamanyikwanga mu msumba kuti wakaŵa wakwananga."
Pakaŵa vipani (magulu) 12 vya ng'ombe na ŵanthu 12 awo ŵakalimanga na ng'ombe izi.
Kweni ivyo nkhaŵazga pa Yohane 14: 6 vikanovwira comene.
Kasi vinyake mwa vyakuŵinya ivi ni vi?
Vikuwoneka kuti Petrosi wakaŵa pafupi na Yohane yayi; nanga nkhunjira mu nyumba kuti wimilire pafupi na Fumu yake.
Nyifwa ni suzgo likuru, kweni Chiuta wazamulimazga makora waka
Ntheura nyengo zinkhondi na ziŵiri ni mazuŵa 2,520.
Kweni, Yesu wakakana kunjira mu ndyali.
Para tikucitako comene mulimo wa kuzgora ŵanthu kuŵa ŵasambiri, tikusendelera comene kwa Yehova.
Taŵa ŵakukondwa comene cifukwa ca kuwona kusazgikira kwa ŵapharazgi ŵa Ufumu, awo pasono ŵakujumpha 243,000.
Ŵakristu Ŵakale na Dango la Moses, 4 / 1
"Kasi camahara comene ni nci - kugomezga kuti tikwenera kugwiriskira ncito umoyo uwo tili nawo cifukwa kulije unyake kuntazi," nga ni umo Kennedy wakayowoyera, panji kugomezga mwa Ciuta na layizgo lake la ciwuka?
Pamasinda, Olega wakawona kuti para munthu wakulutilira kughanaghanira viheni 'wangapwetekeka.' - Zintharika 18: 14.
Para tikulomba kwa iyo, tisankhenge makora vyakuchita mwakuyana na fundo kweniso malango gha mu Baibolo.
"Ico ŵakucigomezga ŵarunji umaliro wake ndi cimwemwe, kweni ca ŵaheni camkuŵa vyawakawaka." - Zintharika 10: 28.
Wakazunura Harani kwimira vigaŵa vinyake ivyo vikaŵa pafupi na msumba uwu.
Seputembala 26, 2011 - Okutobala 2, 2011
Inya, tiyeni tirombe mzimu utuŵa, cifukwa ungababa cipulikano ico tikukhumbikwira kuti ticite khumbo la Ciuta, nanga tingaŵa mu viyezgo. - Ŵaefeso 3: 20.
Tingalombaso kuti watipe cakurya ca zuŵa na zuŵa, kuti watigowokere kwananga kwithu, ndiposo kuti tizizipizge viyezgo.
Para muchitenge nthena, mumanyenge makora malango na fundo za Yehova ndipo mupulikiskenge makora Mazgu gha Chiuta.
Ntheura, sisi ilo lili nga weya wa mberere ndikuti ndituŵa.
Cirimika cilicose, buku la Cimanyisko likugwiriskirika ncito mwakukora mtima kuwovwira ŵantu ŵanandi kuti ŵaŵe ŵateŵeti ŵa Yehova ŵamwampu, ndipo ici cikusazgapo ŵantu ŵanandi awo walije cimanyisko cilicose ca Baibolo.
Lekani Paulosi pakuyowoya za ise tose wakati: "Tikumanya kuti Dango ndauzimu; kweni ine nili wathupi, wakuguliskika ku kwananga.
Kasi ndiŵawombore ku nyifwa?
Awo ŵangawona kuti kuyowoya citima cawo nkhwakusuzga panji kulemba kungaŵaŵira kupusu.
Ŵanyake 'ŵazamusidikira' pharaniko cifukwa cakuti ŵakulondezga ivyo ŵakukhumba mu umoyo wawo.
Suzgo ili likakura comene mwakuti nkhawona kuti nchiwemi kufwa. "
Ŵakamanyanga kuti ŵangachita vinandi pakuteŵetera Yehova, ndipouli ŵakachitangapo kanthu yayi kuti ŵasinthe vinyake mwakuti ŵasazgireko uteŵeti.
Pa mazgu ghakwambilira gha mu Baibolo ili, Olivétan wakayowoya kuti Baibolo ili wakang'anamulira ŵanthu ŵakavu awo "ŵakayuzgikanga na kunyekezgeka" na "tumaluso twawakawaka."
Inya, wakumanya kuti wakhala na mazuŵa ghacoko waka gha umoyo wa wuntu.
Paulosi wakaŵaphalira kuti: "Mungakakikanga joko mwakupambana pamoza na ŵambura kugomezga cara."
Ivi vikaciska amama na mudumbu wane mulara, Frank, kuti ŵambe kuluta ku maungano.
Ndipouli, ni kaboni waliyose yayi uyo wangasamira ku charu panji malo ghanyake, nesi kusambira chiyowoyero chinyake.
Kuti mumanye vinandi, wonani mutu 8 mu buku la Kasi Baibolo Likutisambizga Vichi?, lakupharazgika na Ŵakaboni ŵa Yehova.
Mazgu gha Chiuta tingaghapulikiska makora pa maungano usange tikutegherezga nkhani, viyelezgero, kweniso para tikuŵazga Baibolo.
Mwantheura, Paulosi wakakumbuska ŵakuphakazgika ŵa mu nyengo yake kuti: "Tikuwusa pa cipulikano cinu cara, kweni tili ŵalimi ŵanyinu ŵa cimwemwe cinu." - 2 Kor.
Kuyana na caka ca 607 B.C.E., Yehova wakalayizgirathu kuti awo ŵamupulikirenge ŵazamuponoskeka.
Gulu la Yehova latipa vinthu vinandi ivyo vingatovwira kuti tisambirenge makora Baibolo.
Mazgu agha ghakukhwaska waliyose - wankongono panji wambura nkongono, musambazi panji mukavu - cifukwa palije muntu wakwananga 'wangajiwombora, panji kumupa Ciuta ciwombolero ca umoyo wake mwakuti wakhale na umoyo muyirayira.'
Nadi, para tikunozgekera Chikumbusko, tikwenera kughanaghanira umo sembe ya Yesu yikutifwatulira ku kwananga na nyifwa.
Kweni tingacita makora kujifumba kuti, 'Kasi ise ŵateŵeti ŵasono ŵa Yehova tikutumbikika mu ntowa zini, ndipo ni vitumbiko wuli ivyo ucimi wa Zefaniya ukutiphalira kuti vizamuŵa pa awo ŵazamubisika mu zuŵa la ukari wa Yehova ilo likwiza mwaluŵiro?'
Kasi nkhani iyi yikukhuŵirizga mtende wa mpingo? "
Tingathembanga cinthu cilicose ca caru ici yayi, nga umo tawonera suzgo la ndalama ilo lakhwaska caru cose capasi.
Likakhalamo vilimika 70, mupaka apo Davide wakaghanaghana kuti walisamuske.
Pakumanya fundo iyi, Yesu wakaŵasambizganga mwalusungu.
Lekani nchakuzizika yayi kuti fundo yautesi yakuti Ciuta wakutipwelelera yayi yikupangiska ŵanthu ŵanandi kuti ŵaleke kumumanya Ciuta panji kuti ŵamulombenge pekha para ŵakuwona kuti ŵasoŵa kwakunjilira.
Kasi Ŵasambiri ŵa Baibolo ŵakasanga vyandulo wuli cifukwa ca kusambira Malemba mwakufwilirapo, ndipo pakuwuka fumbo wuli?
Kuti mumanye vinandi vyakukhwaskana na kuzirwa kwa nyifwa ya Yesu, ndiposo umo tingalongolera kuti tikuwonga ivyo Yesu wakacita, wonani cipaturo 5 mu buku la Kasi Baibolo Likusambizgaci Comenecomene?
Kasi tizamusanga vitumbiko wuli usange tikuŵa ŵakuzika mtima?
Ntheura pakukamuwona, nchambura kwenelera kuyowoya mazgu nga ghakuti: "Kasi vinthu vili wuli pa umoyo winu?"
Ipo, cifukwa wuli munthu waliyose wali na njuŵi? "
Kweniso muŵenge na khumbo lakovwira ŵanyinu kuti nawo ŵambe kupenja Chiuta.
Ntheura, mathemba agha ghakimiranga Ufumu wa Chiuta.
Apo nkhaŵa musepuka, nkhavwaranga malaya gha ŵamama para ŵafumapo.
Yosefe wakalutanga na mbumba yake ku Yerusalemu kukasopa pa tempele
Wupu panji munthu uyo wakutondeka kusanga wanangwa uwu, wangatolera nkhani iyi ku European Court of Human Rights ku Strasbourg, France (ilo lalongoreka pacanya apa).
Cilato ca ungano uwu nkhovwira ŵanthu wose ndipo kanandi ukucitika pa Sabata.
Ndimo nase tikucitira, pakuti tikusambizga unenesko wa mu Baibolo.
Ntheura, kasi padera pa kumanya vinandi vya mu Baibolo, ntchivichi chinyake icho chikukhumbikwa?
Ŵanthu ŵanyake ŵakumupa mulandu Ciuta ndipo ŵakuti wakuŵapwelelera yayi.
Makani ghawemi gheneagha gha Ufumu ghamkupharazgika mu vyaru vyose ghaŵe cipanikizgo ku mitundu yose.
Pakuti ŵanthu aŵa ŵakaŵa ŵasambazi, ntchakukayikiska kuti ŵakanyamura ŵekha thupi la Yesu.
Msepuka nayo wakapulika ivyo anyina ŵakayowoya, ndipo wakawona kuti ŵakugomezga kuti wasinthenge nkharo yake.
Lusungu lwa Ruth lukaŵa thumbiko kwa Naomi
Yehova wakugowokera awo ŵapera nadi na kuleka viheni ivyo ŵacitanga. - Ŵazgani Milimo 3: 19.
Yehova wakayowoyerathu kuti ivi vizamuchitika.
Kweniso awo ŵakafuma ku Austria, pakwamba ŵakakumbukanga umoyo wakukondweska uwo ŵakasida kukwawo.
Mwanteura para tikukosera pa ncito iyi na kuleka kuvuka, ndikuti tikuteŵetera ŵantu ŵa nga ni mberere awo ticali tindaŵasange.
Buku linyake likuti lizgu la Cigiriki ilo lang'anamulika kuti "ŵakudonda mtima," likuyowoya za ŵanthu awo "kwa kanyengo ŵakwenjerwa na umoyo wawo."
Awo ŵakufukura vithu vyakale ŵakati ŵaghaŵika mu malo ghake madengere agha, ŵakamba kuŵerenga vilembo ivyo vikaŵa mu chiyowoyero cha ku Kenani.
Anyina na abuya ŵake ndiwo ŵakamusambizga "kufuma pa ubonda."
Pakuti tikukhumba vinandi yayi pa umoyo, kanandi tikuŵa pamoza na ŵana ŵithu, tikupharazgira pamoza, tikucezga na kuseŵera pamoza.
Kuŵazga Baibolo na kughanaghanirapo kungatovwira comene kuti timazge suzgo la maghanoghano. - 2 Tim.
Cifukwa wuli Paulosi wakacitanga nthena?
(Tagwenyuska mazgu ndise.) - Jewish Antiquities, Buku 4, cipaturo 8, ndime 10.
Maji agha ndigho ghakalokwa pa caru capasi mu nyengo ya Nowa.
Wakabatikananga nawo yayi awo ŵakakhumbanga cara kucita khumbo la Ŵawiske.
Kasi nchivici ico cingatovwira kuti timanye makhumbiro gha mtima withu pambere tindabude?
Rahabi wakati wamanya kuti ŵali pafupi kupoka msumba wa Yeriko, wakaphalira mphaci ziŵiri za Israyeli kuti msumba wose ukaŵa na wofi cifukwa ca Ŵaisrayeli.
Wakaphalira ŵasambiri ŵake kuti: "Vuna njinandi, kweni ŵanchito mbacoko.
Ŵakuwona kuti pakuŵa vyandulo vinandi para ŵanozga ndondomeko ya kupharazga pa telefoni, mu madowoko, na uko kukusangika ŵanthu ŵanandi, nangauli ŵanji pakwamba ŵakawonanga kuti ntchakusuzga kuchita upharazgi uwu.
Zuŵa lililose, tikaŵazganga na kusambira Baibolo pamoza.
Tikakondwanga comene kulemberana makalata na ŵabwezi ŵithu.
Mu vilimika vya m'ma 1800, ŵanthu ŵakusanda vya umoyo wa ŵanthu nga ni Francis Galton muvyara wa Charles Darwin, pamoza na ŵakusanda vya milandu na vya ucigeŵenga, nga ni Cesare Lombroso wa ku Italy, ŵakaghanaghanirapo nthowa zakuyana waka kweni sono zili kuluwika.
Ŵabali ŵakukhwima mwauzimu ŵakuŵa ŵateŵeti ŵakovwira ndiposo ŵalara mu mpingo.
Apo Themba likuluta kukarwa, lakakilira lupanga lwake mu cigha cake.
Kasi nindakwaniske vyakukhumbikwa ivi? '
68: 30 - Kasi pempho lakuti "cenyani vikoko ivyo vili mu matete" likung'anamuraci?
Ndipouli, ŵanthu ŵanthena ŵakwenera kumanya kuti ŵakukayikira muzga pera yayi, kweniso Yehova na Mwana wake.
Para mwana wakusuzga, ŵamama ŵanandi ŵakutemwa kuyowoya kuti, 'Usange awuso ŵiza uzamuwona!'
16, 17. (a) Kasi tingalongora wuli kuti tikuwonga mwaŵi wa kumanyikwa na zina la Ciuta?
Ŵachinyamata ŵanyake ŵali kusambira chiyowoyero chinyake.
Ine nkhumanya cifukwa nili kucetapo.
Ndi mpambano wuli iyo Baibolo likupereka pakati pa "thupi" na "mzimu"?
Zikumanya cara mazgu gha ŵalendo.
Yesu wakayowoya za lusungu lwa Ciuta apo wakasambizga kuti: "Rutilirani kutemwa ŵarwani winu, ndipo muŵarombere awo ŵakumusuzgani; mwakuti muŵenge ŵana ŵa Ŵawiskemwe ŵakucanya: pakuti ŵakukwezgera dazi lawo pa ŵaheni na ŵaweme, ndipo ŵakurokweska vura pa ŵarunji na ŵambura urunji."
Pamasinda pakuyowoya umo wakajipulikiranga, Yesu wakaŵika maghanoghano ghake ghose pa nkhani yakuzirwa comene, ndipo wakalomba kuti: "Ŵadada, cindikani zina linu."
Aka ndiko kakaŵa kaghanaghaniro ka wamasalmo.
Yesu wakati Adada ŵake ni "Fumu ya kuchanya na charu chapasi."
Mwaciyelezgero, usange mukuzomerezga ŵana ŵawonelerenge TV panji intaneti, woneseskani kuti ŵakumanya kusankha mapulogiramu ghakwenelera.
Ndipouli, Satana nayo vinthu vizamumusuzga.
Mwanakazi uyu pamoza na ŵamumbumba yake ŵakapona apo tawuni iyi yikaparanyikanga.
Wakatiso: "Nkhuyezga kulondezga vyose ivyo nkhusambira."
Nthontho zinyake izo Babulone Mukuru wakucita, nkhusopa vithuzithuzi na vikozgo.
Nyengo zinyake mungajifumba kuti, 'Kasi vingacitika nadi kuti Ciuta wasinthe vinthu?
Kuti tijivikilire, tikwenera kulondezga ulongozgi wa Paulosi uwo wakalembera mpingo wa Ŵakolose.
Apo Yesu wakaŵa pa caru capasi, wakapatulanga nyengo ya kulomba.
Ungatovwira kuti tiŵe na mtende mu mtima para tikusuzgika.
Kanandi apo tikakumananga na masuzgo agho tikazizipizga, tikakumbukanga ivyo tikaŵazga.
Ŵanthu ŵanandi ku Japan ŵakutemwa kuŵerenga Baibolo nangauli ŵakumanya vinandi yayi ivyo likusambizga.
(Ŵazgani 1 Mathemba 3: 5 - 9.)
Nyengo zose tikwenera kuŵika maghanoghano pa vinthu vyauzimu.
Nangauli Yobu wakakumana na masuzgo ghose agha, kweni wakataya yayi kunyoloka kwake.
Pamanyuma munthu uyu wakalapa.
(Mexico), 3 / 15
Yesu wakaŵa wakujiyuyura nadi
Mwachiyelezgero, amama ŵake ŵangamupoka bola Johnny na kusunga kwa kanyengo.
Yehova Wakuŵapwelelera Ŵacekuru Awo Mbateŵeti Ŵake
Kasi "mivwi" ya Khristu yizamuŵa "yakuthwa" pa fundo wuli?
Mu "nyengo yapadera chomene" iyi, Ŵasambiri ŵa Baibolo ŵakachitanga upharazgi wapadera wakuchemera ŵanthu ku Chikumbusko.
Kweni kasi Yehova wakupembuzga ŵanthu ŵake kufika mpha?
Kweniso caru cikutondeka kujivikilira ku masoka ghanyake ghacilengiwa cifukwa cakuti ŵanthu ŵananga makuni na vyakumera vinyake ndiposo ŵakamuska maji mu malo ghanyake.
Ghanaghanirani waka umo ivi vikaŵira vyakusuzga ku Ŵakhristu awo ŵakaŵa mu Romu.
Ndipo pamasinda wakaluta kucanya na kukhala ku woko lamalyero la Ciuta.
Fundo iyi yikung'anamura kuti ngwambura kufikapo yayi nesi wakwananga.
Nchivici ico cingatovwira kuti tikumbukenge kupako ŵanyithu vinthu?
Usange ŵantu ŵakucaru ŵakukhumba kujandizga kwimikika uku, ŵateŵeti ŵa Yehova ŵakuthera cara.
Paulosi wakawonga comene wovwiri wa Ŵafilipi, ndipo Yehova nayo wakawonga.
Usange munthu wakulondezga ulongozgi wa Ciuta wakuŵa na umoyo uwemi.
Chaputara ichi chikuyowoya chomene za Ŵakhristu ŵakuphakazgika.
Mubwezi wane munyake wakati: 'Cingaŵa ciwemi kuti tilute ku maungano ghawo kuti tikapanikizge.'
(a) Kasi kaŵiri Yesu wakalongora wuli kuzirwa kwa kujiyuyura?
Panji kasi nkhuwelera nyuma pa vinthu vyauzimu?
Mwendenge mucali na kungweruka, mwakuti cisi cireke kumukorani: pakuti uyo wakwenda mu cisi walive kumanya uko wakuya.
Nati nababika, tikakhalako vyaka vichoko waka ku Germany.
SUMU ZAKUTI ZIYIMBIKE: 78, 169
Para tili paubwezi na Yehova, tikuvikilirika ku nkharo ziheni.
Ŵakaboni ŵa Yehova Mbakhristu.
Kweniso ŵakuleka kutemwa Chiuta ndipo umoyo wawo ukuzura waka na vyakuŵinya vinandi na chitima.
Pa nyengo iyo wakalimbananga na Basha, chifukwa wuli Asa wakajigomezga na kugomezga Beni - hadadi m'malo mwa kugomezga Yehova?
Mu caru mazuŵa ghano muli milimo yinandi panji vinthu ivyo vingakhumba phwelelero la awo ŵakulongozga pakati pithu.
Ivyo vyanichitikira pa umoyo wane vikunipa nkhongono kuti nilutilire kupharazga vya Yehova, uyo "vinthu vyose ni vyamachitiko" kwa iyo. - Mat.
Kweni cilato ca uteŵeti wake nga ni umo wakacitira Yesu na Paulos, cikaŵa ca kupharazga makani ghaweme na kupanga ŵasambiri.
Paliso vinyake ivyo tingachita kulongora kuti tikutemwa Yehova.
Usange Kaboni wa Yehova wakuchita kwananga mwakubisa, zuŵa linyake vizamuvumbukwa.
Mu Seputembala 1967, Tina wakamba kufwilirapo comene pa mulimo wakupharazga, ndipo wakalutilira kupharazga mpaka apo wakafwira mu Juni 2003, wakaŵa na vilimika 98.
(a) Kasi nchivici ico cikulongora kuti Yesu wakapeleka lurombo lwa fumu kuti tisungilirenge waka pa mtima yayi?
Ulongozgi wa Baibolo ngwakwenelera nadi: "Vikilira mtima wako kwakuruska vyose; cifukwa mkati mwake muli cisimi ca umoyo."
Yehova waŵawovwira kuti ŵakure makora.
Pamanyuma pakuti ŵapostole ŵafwa, visambizgo na mafilosofe gha ŵamitundu vikafipiska makani ghaweme.
Mukuluta kwa nyengo mulimi wakwamba kukolora.
Pakuti ni tempile la munthu chara, kweni la Yehova Chiuta." - 1 Mid.
Kasi Paulosi wakaŵasoka pa nkhani wuli ŵalara ŵa mpingo wa Efeso na mteŵeti munyake Timote?
Satana ndiyo wakukhumba kutisanga vifukwa.
Pa zuŵa ili, Maria wakaŵapo yayi, ntheura wakaŵika mabuku ghara pa mathebulu mu ofesi yake.
Apo wakayowoyanga ucimi uwo ukufiskika lero mu nyengo ya umaliro, Yesu wakati: "Kukwenera kuti ivangeli lipharazgike nanga ku mitundu yose."
Peneapo Nabala wakakana kovwira Davide na ŵanalume ŵake, iwo ŵakanozgeka kukoma Nabala na ŵa mu mbumba yake wose.
Umo vinthu vikaŵira mu Ufumu wa Roma, vikawovwira chomene kuti ŵasambiri ŵapharazge makora.
(a) Chifukwa wuli tikulomba kuti Ufumu wa Chiuta wize?
Nthowa yacitatu iyo yingatovwira kumanya ng'anamuro la 666 ni fundo yakuti "nkhapendekero ka munthu," panji nga umo Baibolo la Phangano Liphya likuyowoyera ni "nambara ya munthu."
Palije uyo wakalongosora makora ivyo vikamupangiska kuti wacite nthena.
Wakafwa nga nchigeŵenga.
Sono wati wawona maukaboni ghanandi agho ghakukhozgera unenesko wa Baibolo, wakuzomerezga kuti wakamanyanga kantu cara.
Usange mukamba ni kale kupharazga mukwenera kovwira awo ŵamba sono ndipo muŵenge ŵachimwemwe.
Lekani nchakuzizika yayi kuti Davide wakaciska Ŵaisrayeli ŵanyake kuti ŵalindilire Ciuta wawo mwakuzika.
Khumbo linu licitike, umo kuliri kucanya, ntheura pera pa caru capasi. "- Mat.
Nangauli Yesu wakacitangako yayi tumalango uto Ŵafarisi ŵakapeleka kweni wakalondezganga Dango ilo likapelekeka kwizira mwa Mozesi.
Kuteŵetera ku cigaŵa ico kuli ŵapharazgi ŵacoko ŵa Ufumu kuli na masuzgo ghake, kweni vyandulo ni vinandi.
Ndipouli, pakaŵavya cifukwa cakucitira wofi.
Kweni munthu wakujiyuyura wakuyezga Yesu.
Kasi mulwani uyu ni njani ndipo duru mbanjani?
Kweni kuti nkhakhumba kumuleka yayi Yehova.
Kweni mu charu chiheni ichi, ukavu ulutilirenge kuŵapo.
Nangauli vikaŵa nthena, Paulosi na Sila 'ŵakacita cikanga' kuti ŵalutilire kupharazga.
Ŵanthu ŵakumanya makora yayi umo vinthu vikucitikira mu cilengiwa ndiposo cifukwa cake, kweniso ŵalije nkhongono pa vinthu ivi ndipo palije ico ŵangacitapo.
Kweni pasono vinthu vili kusintha.
George Young wakafika mu Rio de Janeiro mu Malici 1923
Ŵa gulu la "mberere zinyake" zakugomezgeka za Khristu ŵakulindilira langulo la Fumu yawo lakuti: "Zaninge, mwa ŵakutumbikika ŵa Ŵadada, muhare [Paradiso pa caru capasi mu] ufumu uwo ukamunozgekerani kufuma ku mtendeko wa caru."
Mukuluta kwa nyengo, nkhaŵavya nkhongono zakucitira vinthu vyauzimu, ndipo vinthu vyauzimu vikaninozgeranga viŵi yayi. "
Kasi mungasintha ndondomeko yinu kuti mulutilire kusanga cimwemwe canthena ici?
Mukukhumba kuzakawona kuti njara, ukavu, kusuzgika, matenda na nyifwa vyamara.
Lurombo lungatipa mwampu ukuru mu uteŵeti na kutikhozga para ŵantu ŵa mphwayi panji ŵakususka ŵatigongoweska ndipo tikukhumba kureka.
Awo Ciuta wakuŵatemwa ŵakuŵa ŵasambazi mwauzimu, nangauli ŵangaŵa ŵakavu mwakuthupi.
Rutherford wakaluta pa pulatifomu.
Ŵamupharazga ku chigaŵa chakutali.
Pakuŵa Ciuta uyo wakucima, Yehova wakuphara "vya umaliro kwamba ku mtendeko ndipo na vyapakwamba kuya na ku ivyo vindacitike."
Kuti munthu uyo wafike pakupeleka cawanangwa cikulongora kuti wakumughanaghanirani, ndipo wakukhumba kulongora kuti wakumughanaghanirani.
Karen wakati: "Lutani ku charu icho chikukhumbikwira ŵapharazgi ŵanandi kuti mukawone umo ŵanthu ŵakukhalira.
94: 18, 19, mazgu ghamusi.
'Yehova wakasuzga Faro na nyumba yake na suzgo ya ntenda - ciwowota cikuru cifukwa ca Sarai muwoli wa Abram.'
Mungaŵalembera kalata, kuŵayimbira telefoni, kuŵalembera meseji, panji kucezga nawo pa intaneti.
Pasono nili mulara mu mpingo, ndipo ine na muwoli wane tikusambizga Baibolo ŵanthu ŵakuyowoya Chiitaliya awo ŵakukhala ku London.
Elisha wakamanya kuti ŵangelo ŵamovwirenge.
Kasi tizamusanda vici mu nkhani yakulondezgapo?
Berly na mfumu wake ŵakaghanaghananga kuti usange kumanya Ciuta kukupangiska kuti munthu waŵe wakukondwa.
Cuma Ico Cikhalenge Para Mwafwa: Mungalemba wilu yakuzomerezgeka na boma kuti Association of Jehovah's Witnesses of Malawi Registered Trustees yizakapike katundu panji ndalama zinu para mwafwa.
Para kwakugona kwasoŵa, nkhanjiranga waka mu galimoto za ŵanthu na kukhala mwenemumo m'paka ku matandakuca.
Yehoshafati wakati wafika ku Yerusalemu, Yehu wakamuchenya chifukwa cha kukolerana na Ahabu.
Ŵakhristu awo ŵakaŵa maso ŵakamanya ng'anamuro la vinthu ivi: Ŵasilikari ŵambura kopa Ciuta awo ŵakasopanga vikozgo ("cinthu cakuseluska") ŵakafika pafupi na viliŵa vya tempile ("malo ghatuŵa").
Mu nyengo yose yira, Yesu wakawusanga ŵalondezgi ŵake ŵakuphakazgika, kuŵalongozga pa mulimo wawo wa kupharazga na kuzgora ŵanthu kuŵa ŵasambiri kweniso kuŵawovwira kuti ŵanozgeke kuzakawusa nayo pamoza mu Ufumu wake. - Mateyu 24: 14; 28: 18 - 20; Luka 22: 28 - 30.
Mwee, nalo ni sambiro kwa waliyose uyo wakuŵazga Mazgu gha Ciuta kweni wakujisankira yekha ivyo wakukhumba kurondezga!
Kweni kasi ŵazengezgani ŵawo ŵakacita wuli?
Nangauli tikuyezgayezga kovwira ŵanthu mwauzimu mwa kuŵapharazgira "ivangeli la ucindami wa Ciuta wakutumbikika," ndiposo Mwana wake, kweni ŵangaŵa ŵambura kuwonga.
Hana, mwanakazi uyo wakopanga Ciuta, wakalongora kuti wakaŵa wakugomezgeka.
Ŵasambiri ŵa Baibolo ŵanyake ŵakagongowa na kuleka kupharazga chifukwa cha kutambuzgika.
Kwizira mu ntharika ya munthu uyo wakaseŵa tirigu mu munda wake, Yesu wakavumbura nthowa yimoza iyo Satana wakupuluskira ŵanthu.
Baibolo likuti: "Kwizira mu ubudi umoza ŵanthu ŵa mitundu yose ŵakasuskika."
A Manda: Nakondwa kupulika kuti muli makora.
Ndipouli, Yehova wakuticicizga yayi kuti ticitenge urunji.
Wakayowoyanga ciyowoyero ca ku Hungary, ceneico nchiyowoyero cakonkhera ca ŵamama.
Fundo njakuti Baibolo likuyowoya vifukwa viwemi vyakuŵira wakujiyuyura.
Tingalutilira kuŵa ŵatuŵa kwa iyo pekha para tikulondezga fundo zake zaurunji.
Ŵanji ŵangamba kusulako fundo za Chiuta usange mpingo ukulekelera nkharo yiheni.
Para tasanga kuti tili na nkharo zinyake ziheni, tingacita makora kusintha pambere zindajinthe misisi mu mitima yithu.
Mwakuyana waka, para nase tikulongora lusungu ŵalendo, tingawovwira "ŵanthu ŵa mitundu yose" kumanya unenesko, kweniso kumanya umo Yehova wakuŵatemwera. - 1 Tim.
Munthu wakasinthanga vyakuguguzira mwakuyana na msinkhu wake, ndipo matayala ghake ghakendanga pa msewu uliwose.
Gomezgani Yehova na Mtima Wose mu Nyengo ya Masuzgo, 9 / 1
Ndiposo, mulimi para wakupwanta mbewu ya makanta yanonono, kuti wakupwanta mupaka njere zizgoke ufu cara.
Pali vinthu vinandi ivyo vikucitiska ŵanthu kusuzgika maghanoghano.
Fundo iyi tizamudumbiskana mu nkhani yakulondezgapo.
Tikwenera kuyezgayezga cilicose ico tingakwaniska kuti timazge suzgo ilo ndiposo tikwenera kuŵa na cipulikano mu mazgu gha Yesu agha: "Rombani, ndipo kuti kupikenge kwa imwe; penjani, ndipo muti musangenge; khung'uskani, ndipo kuti kujurikirenge imwe."
Kwambura Baibolo mphanyi tikumanya yayi kuti nchamacitiko kusendelera kwa Mlengi withu.
Usange mukukhumba kusendelera kwa Chiuta na kusanga chisangulusko, kumanani na Ŵakaboni ŵa Yehova panji lembani kalata ku ofesi ya Ŵakaboni ŵa Yehova iyo muli nayo kufupi.
Kasi tingakhomezga wuli?
Caru ca Layizgano cikaŵaso "malo gha cipumulo" kwa iwo cara.
Mu 55 C.E., apo Paulosi wakaŵa mu Efeso pa ulendo wake wacitatu wa umishonale, wakakhumbanga kwambuka Nyanja ya Aegean kuluta ku Korinte, ndipo para wafuma uku, walute ku Makedoniya.
Kweni nkhamba kuwona kuti nkhasoŵekanga chinthu chinyake chakuzirwa chomene pa umoyo wane kuluska ntchito yane.
Pakuyowoya nthena, wamasalmo wakatenge, 'Nadi pano, palije cinthu ico cingatondeska Mlengi wankhongono zose kunovwira!' - Yesaya 40: 26.
Kweni, padera pa kupwelelera mbumba zawo, ŵamama ŵanandi ŵakucicizgika kugwira nchito yakulembeka.
Kweni suzgo ili lingacepa usange tikukumbuka mazgu gha Yesu ghakuti: "Mungenjerwanga na umoyo winu, kuti muryengeci, panji mumwengeci; panji na thupi linu, muvwarengeci....
Ŵanji Ŵakupulikira
Pambere mulimi wandapande mbewu, wakutipura dankha dongo.
Nkhondo Yakwamba ya Caru Cose yikasintha vinthu comene mwakuti vingaweleraso pakale yayi.
Agha ndigho mawonekero gha cikozgo ca ucindami wa Yehova. "
Usange ndimo vikaŵira nadi, Mozesi wakwenera kuti wakaŵa wakufwatuka kuyowoya maghanoghano ghake kwa Yehova.
Madokotala ghakamucita opareshoni na kutoramo sumbi lakukhwima mwa iyo, kuŵika mu kabotolo na kukwatiska na wanalume wa mfumu wake.
Iyo wakati: "Pambere nindatengwe nkhazgoŵera kuchita vinthu panekha.
Yesu wakayowoyanga mazgu ghakukondweska ku ŵanthu awo ŵakaŵa nga ni thete lakuphwanyika panji chisunda icho chikaŵa pafupi kuzimwa.
Kanandi asekuru a Nikolai ŵakayowoyanga kuti ŵakukhumba kuti ŵawukirano ŵazakapulike ivyo vikaŵachitikira pa umoyo wawo.
Masabata ghankhondi na ghaŵiri ghakati ghajumphapo, nkhambaso kwendeska galimoto, kuluta kukapharazga ndiposo kuwungana na Ŵakaboni ŵa Yehova.
Kasi nchivici cinyake ico cingamovwirani kuti mulutilire kuŵa maso mwauzimu na kukhozga ubwezi winu na Ciuta?
Kanani Cisopo Cautesi!
ELIYA wakakhumbanga kuŵa yekha kuti walombe ku Ŵawiske ŵakucanya.
Cuma Ico Cikhalenge Para Mwatayika: Mungalemba mu wilu yakuzomerezgeka na boma kuti Watch Tower Bible and Tract Society yizakapike katundu panji ndalama zinu para mwatayika.
Davide wakamanyanga kuti "ndopa ndi umoyo wa thupi."
Cifukwa wuli para malurombo ghakucedwa kuzgoreka tireke kughanaghana kuti Ciuta wandaghapokelere?
Ŵanthu ŵanyake ŵakujambura Yesu nga ni munthu wambura nkhongono, wasisi litali na wachitima.
Mwakuyana na Yeremiya 17: 7, 8 na Salmo 1: 1 - 3, kasi tikwenera kucitaci kuti tilutilire kupambika cipambi ciwemi?
(b) Kasi lemba la Job 31: 16 - 25 likutikumbuskaci?
Tikusambira kuti tikwenera kudangizga dankha vyakukhumba vya ŵanyithu.
Ŵanandi awo ŵakung'anamura Baibolo, mazgu gha pa Mupharazgi 2: 8 agha ŵakughang'anamura kuti ŵanakazi, ŵakwamba kuzunura mwanakazi yumoza, pamanyuma ŵanandi.
Kasi ni vinthu wuli ivyo vikovwira kumanya unandi wa ndime izo tikwenera kusambira?
Naomi wakaphalira Rute kuti: "Wa mwana wane, kasi ndileke kukupenjera nyumba, kuti kuŵenge kuwemi kwa iwe?"
Nadi, Yehova watipa vinthu vinandi kuti vitovwire kukhorweska 'njara yithu yauzimu.'
Adada ŵithu ŵa kucanya mbalusungu, ndipo ŵakukhumba kucizga vilonda vya ŵakwananga awo ŵapera
Nase tingayamba kuŵa ŵanonono cifukwa ca ŵanthu ŵambura lusungu aŵa, ndipo tingawona ngati nchiwemi kuwezgera nkhaza.
Pakuŵa "ŵayeni" ŵakukolerana na Israyeli wauzimu, ŵakuteŵetera mwakukondwa nga "ŵalimi" na ŵakupwelelera "mpheska" mwakulongozgeka na ŵakuphakazgika, awo 'mbapristi ŵa Yehova' na "ŵaliska ŵa Ciuta."
Ŵakimikika kuti ŵawovwirenge makomiti gha Wupu Wakulongozga. - Yohane 10: 16.
Kasi mungachita wuli para munyinu wamunthengwa uyo ni Kaboni yayi wakukhumba kuti muchepeskeko nyengo yakuchitira vinthu vyauzimu?
Ntheura lombani Mweneco wa vuna kuti watume ŵanchito ku vuna yake. "- MAT.
Kasi ivyo wakacita vikaŵa viheni comene nadi?
Ŵakaghanaghana kuti usange ŵangakhala mu vikhizga vya Phiri la Tabori mbwenu ŵangathereska luŵiro ŵasilikari Ŵakenani awo ŵakizanga, chifukwa chakuti magileta ghakaŵa ghakuti ghangakwera yayi mapiri.
Kweni cinthu cinyake cacitima cikawiraso cokoro ici.
Kasi tingayerezgera mwauli kuŵa na "mtima wakulindirira" zuŵa la Ciuta?
Apo nkhaŵa mwana, ŵapapi na ŵana ŵanyane ŵakanipwelelera chomene, ndipo ŵakanitoranga nga nili wachibulumutira yayi.
Mu mbumba zinandi dada wakumanyikwa na mulimo wa kulanga ŵana.
Nchifukwa wuli nyifwa ya Yesu yikaŵa yakuzirwa?
Yumoza wawo ni uyo kale wakaŵa mulara wa awo ŵakugwira ntchito mu boma ku Brazil.
Munjilira uwo ukuyowoyeka apa ni ico cikutilongora kuti ndise Ŵakaboni ŵa Yehova.
Kasi Ŵakhristu ŵakugomezgeka ŵakuphakazgika 'ŵakanjira [wuli] mu cimwemwe ca Fumu yawo'?
Mwali wakulongozgekera kwa Mwenenthengwa, uyo ni Mesiya Themba.
Umo vikayowoyekera kale, ŵanthu ŵa muwiro wuno "ŵakutemwa vyakusekereska kwakuluska kutemwa Ciuta," ndipo ŵakusurako ukaboni wakuti "suzgo yikuru" yaneng'enera.
Kweniso, ŵanthu ŵakugomezgeka ŵakulindilira mwakunweka kuzakawona ŵacekuru ŵakuwuskika awo ŵazamuŵa kuti ŵawelera ku uphya wawo.
Tikumanya kuti mukukhumba yayi 'kukakika joko' na munthu wambura kupulikana uyo wakuleka kutemwa Yehova.
Pakati pa Ŵakaboni ŵa Yehova pali ŵawukirano awo ŵakugwiriskira ncito ivyo ŵasambira mu sambiro lawo la Baibolo ndiposo mu vyakupharazga vya Cikristu, na pa maungano gha mpingo nyengo zose.
Usange tili ŵanenesko mtima, tikwenera kuzomerezga kuti tose tili na kamzimu kasankho.
Cifukwa cakuti Ŵaisrayeli, awo ŵakaŵa "ŵanthu ŵa Yehova" ŵakaleka kufiska ivyo ŵakeneranga kucita, ŵakafipiska zina la Ciuta ku ŵamitundu uko ŵakaŵa.
Muteŵeti wa Ciuta wangagongowa kwakuti wangaleka 'kupota homwa leneco la cipulikano.' - 1 Timote 6: 12.
Ncakusanka cithu ca ise taŵene usange tikukhumba kuzakasanga candulo panji cara pakufiskika kwa vilayizgo vyake.
Vinthu ivi ni (1) kutemwa awo Yehova wakuŵatemwa, (2) kucindika awo ŵapika mazaza ghakulongozga mu mpingo, ndiposo (3) kuyezgayezga kuŵa ŵatuŵa pamaso gha Yehova.
Ivyo Kuŵa Ŵatuŵa mu Mtima Kukung'anamura
Nciyezgo wuli cakofya ico Ŵakaboni ku Sachsenhausen cikaŵasanga, ndipo ncivici cikaŵapa nkongono kuti ŵazizipizge?
Paulosi wakachiska Ŵakhristu kuti ŵatemwanenge.
Lutilirani Kuzgoŵezga Nkhongono Zinu Zakamanyiro
Kuti munthu waŵe wakukondwa wakwenera kucita khumbo la Ciuta, ndipo khumbo la Ciuta likusakata nyengo zose.
Usange mwakhorwa kuti zgoro la mafumbo agha ndakuti enya, ndikuti mwasanga mubwezi muwemi uyo mungacitira lumoza vyakusanguluska. - Ŵazgani Salmo 119: 63; 2 Kor.
Muwuso wa Yesu uzamuluska wa Solomoni na wa Davide mu nthowa zinandi
Nga umo tikasambilira mu nkhani iyo yajumpha, Yehova Ciuta na muteŵeti wake wakugomezgeka Abrahamu ŵakacita vilapo pa vinthu vyakuzirwa.
Ndipouli, ŵanandi ŵakanimanya cifukwa cakuti apo nkhaŵa mwana nkhalutanga ku maungano.
Cingaŵa ciheni usange tingaŵa na mtima wakuti tiluskenge kuti ŵanthu ŵatilumbe.
Vikuwoneka kuti mu chiyowoyero chakale cha Baibolo, lizgu lakuti kujiyuyura chomene likung'anamura umo munthu wakuwonera ŵanyake chifukwa chakuti wakumanya kuti ngwakupeleŵera.
Tikugegerathu vinthu ivyo Chiuta wakutinkha.
Nyengo zinyake nkhawonanga kuti palije munthu uyo wanganitimba.
Mungachita kafukufuku nkhani iyi para mukusambira pamwekha panji pakusopa kwa mbumba.
Ŵanthu ŵakuzirwiska comene uthenga wa mu Baibolo para uli mu ciyowoyero cawo.
Yesu wakacenjezga ŵalondezgi ŵake kuti: "Mwamkutinkhika na mitundu yose cifukwa ca zina lane."
Ŵanthu ŵanandi ŵakukhumba kumanyikwa mu charu chiheni ichi.
Kasi Chiuta wazamufiska wuli khumbo lake ku ŵanthu?
Kurondezga urongozgi wa Kristu kukupereka mtende na cimwemwe mu mbumba.
Wose ŵakalutanga ku Betelehemu ku Israyeli.
Yehova wazamumazga viheni vyose ivyo Satana wapangiska.
Lekani themba likati: "Tapenja Yehova Ciuta withu, tamupenja ndipo Iye watipa cipumulo kosekose."
Yesu wakawonanga ntchito yakupharazga na kusambizga ŵanthu kuti njakuzirwa chomene.
Kristu wazamucindikika kwamuyirayira cifukwa ca ncito iyo wakacita pakurongora ukaboni wakuti Ciuta ndiye wakwenera kuwusa.
Pakuti tikasanganga ndalama zinandi tikaghanaghana za kusazgirako bizinesi yithu.
Pa nkhani ya mtima, kasi Ŵayuda ŵanandi ŵakakhumbikwiranga kucita vici?
19 Sendelerani kwa Ciuta - "Vya Kale Ntha Vikumbukikenge"
Suzgo yikuru iyi, yizamwamba para Yehova wazakatuma maboma gha ndyali kuti ghaparanye "Babuloni Mukuru," uyo mbufumu wa pa caru cose wa cisopa cautesi.
Para tamanya kuti tili na Adada kuchanya awo ŵakutitemwa na kutipwelelera, vitovwirenge kuti tileke kwenjerwa.
Inya, tingapembuzgika na kukhozgeka pakumanya kuti tingapona na milimo pera yayi, kweniso na ucizi wa Yehova!
(a) Kasi pa Mateyu 22: 39 pali chifukwa wuli icho tikupharazgira?
Viyelezgero vicoko waka vya ivyo vikucitika kuzingilira pa caru cose vikuticitiska kufumba kuti: Nchifukwa wuli ŵacekuru ŵanandi ŵakucitirika nkhaza na kusulika?
Kasi mukuwona ukaboni wakuti zuŵa la ukari wa Yehova liri pafupi?
Usange ni nthena, jifumbani mwakufumira pasi pa mtima kuti: 'Nchifukwa wuli nkhucita ivi?
Kweni nchivici ico capangiska Yehova kuti wawonenge ŵanthu ŵakwananga kuŵa ŵarunji?
1, 2. (a) Cifukwa wuli Yobu wakaghanaghananga kuti Ciuta wamuleka?
Ni nkhani wuli za mu Baibolo izo zikawovwira Marita kugomezga kuti ŵakufwa ŵazamuwuka?
Kweni para mwasankhirathu ivyo muzamucita kunthazi mwakukolerana na fundo za mu Mazgu gha Ciuta, mbwenu muzamupuluskika yayi. - 2 Tim.
Nanga ni para ŵamumbumba yake ŵakukolerana nayo yayi pa kusopa kwaunenesko, uyo ni Mkhristu wakwenera kufwilirapo kuŵa wamtende.
Kweni pa nyengo iyo Ŵaisrayeli ŵakarwanga nawo nkhondo, Ŵakenani ŵakafika paheni chomene.
Kufuma pa ivyo Yesu wakasambizga pa nkhani ya kupempha cakurya ca zuŵa na zuŵa, kasi tingasambirapo vici?
Para pali cifukwa cakupulikikwa ico tikudandaulira, Yehova wakuciwona.
Mwaciyelezgero, mu nyengo ya Malaki, pakati pajumpha vilimika 300 kufuma mu nyengo ya Yesaya, Ŵaisrayeli ŵakapelekanga nyama za vilema.
Kasi cipulikano cikutovwira wuli usange tarwara na pakupembuzga Ŵakristu ŵanyithu ŵakuropwa?
Pharazgani Makani Ghawemi gha Lusungu Lukuru lwa Chiuta, Jul.
Yehova walongora chitemwa chake mu nthowa zinandi.
Ine na muwoli wane Edith, tikaŵa pa ungano wa cigaŵa ndipo tikapulika cipharazgo cakuti paŵenge kukumana na awo ŵakukhumba uteŵeti wa umishonale.
Nangauli buku ili liri na mauthenga gha kweruzgika kwa vyaru vya Yuda, Israyeli, na vinyake vyapafupi, mutu wake ukuru ni ceruzgo cara.
Yesu wakati: "Para mukuwona vinthu ivi vikucitika, manyani kuti ufumu wa Ciuta uli pafupi."
Vitumbiko na mauteŵeti ivyo nili navyo, ni vikuru comene kuluska ndalama zilizose izo mphanyi nkhapokeranga.
Nase, tiwongenge nga umo ŵakachitira ŵateŵeti ŵakugomezgeka aŵa.
Para nakhumba kupungura vyakusingo, ŵakanitegherezganga. "- Mrk.
Ivyo Ciuta Wakutemwa Ndiposo Kutinkha
Timote wakateŵeta na mpositole Paulosi vyaka vyakujumpha 14.
Mpingo Wacikristu ni malo ghacitatu agho ghakukhumbikwira mtima wakuzika.
Mu nyengo yithu iyi, mazgu ghaucimi gha Yesaya ghakukonkoska makora ivyo vikacitikira "Babulone Mukuru" kwamba mu 1919.
Daniyeli wakatolekera ku wuzga ku Babuloni.
Marango gha Ciuta gha Kakhaliro Gharongozge Ntowa Yinu, 5 / 1
Nyifwa, yeneiyo yikambika cifukwa ca kwananga kwa Adamu uko tili kuhara, njimoza mwa milimo yikuru ya Satana iyo Yehova wanozga kuti mwana wake Yesu Khristu 'wazakaparanye.'
Umo Ukhuluku Ukumukhwaskirani 4
Chimoza icho chingatovwira nkhumanya ng'anamuro la ntharika za Yesu izo zili mu Malemba Ghakupatulika.
Adamu wakananga chifukwa wakatondeka kupulikira Chiuta.
Yesu wakalongora kuti mzimu utuŵa ukugwira nchito mu nthowa ziŵiri.
Pakusora Ŵabwezi
Ŵanandi ŵakuchita kusambizgika na Ŵakaboni ŵa Yehova kuti ŵamanye.
Nga mbadada ŵake, Yehoshafati wakagomezga chomene Chiuta apo ŵalwani ŵakamofya kuti ŵamalanenge nayo.
Iko kukurongora kuti tikupulikiska makora cara ico kwananga kuli na nkongono yake.
Malemba ghakuyowoya za luso lwa "kusambizga."
TILI mu nyengo yakuzirwa comene.
Kasi tikwenera kucita wuli na munthu waliyose uyo tikukumana nayo mu upharazgi?
Mukati mwakwaniska waka masabata ghankhondi na ghaŵiri mu nthumbo ya anyinamwe, utali winu ukaŵa nga nkhamuzumali ka 1 inci, ndipo viwangwa vyose 206 ivyo munthu wakuŵa navyo, vikaŵa kuti vyapangika kale, nangauli vikaŵa vyambura kukhoma.
Wakatemanga makuni, kuŵaja mathabwa na kukhoma vinthu.
Tileke kuliwona nga ni layisensi yakusangira umoyo wamuyirayira.
Wakati wacekura, Yoswa wakaphalira ŵanalume ŵalara ŵa Israyeli kuti: 'Palije kutondeka kanthu pa viwemi vyose ivyo Yehova Ciuta winu wakayowoya namwe; vyose vyafiskika kwa imwe.'
Cakwamba tikwenera kusambira dankha ivyo Mazgu gha Ciuta ghakuyowoya na kuyezgayezga kuwumba nagho njuŵi yithu.
Ipo tingagomezga kuti Yehova wakukhwaskika na masuzgo gha ŵantu.
Iyo wakugomezgeka ku mubwezi wake mu vyose nanga vinthu vingasuzga.
Nawo ŵakucitapo kanthu mwaluŵiro kwambura kufumba panji kukayika nesi wofi pakuzomera kuzgoreka kwawo kuŵa ŵana ŵa Ciuta.
Ndipo wakatiwuskira pamoza na kutikhazika pamoza mu malo ghakuchanya pakuti tili mu umoza na Khristu Yesu, mwakuti mu nyengo iyo yikwiza, wazakalongore usambazi wake ukuru na lusungu lwake lukuru, apo wazamutichitira vinthu viwemi ise tili mu umoza na Khristu Yesu. "- Efe.
Chifukwa cha kutemwa Chiuta, Ŵakhristu ŵanyake ŵaleka ntchito zapachanya kuti ŵaŵe na mpata wa kuteŵetera Yehova mwakukwana.
Ŵakristu ŵa ku Makedoniya awo ŵakaŵa mu "cisuzgo cikuru" na "mu ukavu wawo ukuru" 'ŵakamurombanga na maŵeyerero ghanandi, kuti waŵe na wezi, na kusangana nawo pa kuteŵetera ŵatuŵa.' - 2 Ŵakorinte 8: 1 - 4.
Mwa covwiro cake, tingatonda kutomboroka uko tili nako!
PAFUPIFUPI vilimika 2,000 ivyo vyajumpha, ŵapositole ŵanayi ŵa Yesu ŵakamufumba fumbo linyake apo ŵakadumbiskananga nayo ku udesi pa Lupiri lwa Olive.
Nyengo iyo ŵanthu ŵangayowoya ya kupayikika kwa Yesu yingapambana, cifukwa vikuthemba pa cakucitika ico waliyose wakawona kufuma pa kuthyapulika mpaka pa kukhomeka.
Nyengo zinyake, Mkhristu musambazi wangasamukira kumalo uko ŵapharazgi mbacoko ndipo ŵanthu ŵanandi mbakavu.
Woko lake lanyoroskeka, kasi ndi njani tiwalikhwinyatiske? "
Wacitenge nadi ici cifukwa wakutemwa urunji na kweruzga.
Suzgo lithu ili tingaliyaniska na munthu uyo wakukhumba kucizgika ku nthenda yakofya.
Kweni nyengo yikukwana apo likutora na kugwiliskira nchito lupanga ulu na woko lake lamalyero.
Kanandi ŵanthu awo ŵali paubwezi nawoso ŵakugomezgana yayi.
Kasi Tingalomba Vici?
Cifukwa cimoza ico Dango likaperekekera ku Ŵaisrayeli cikaŵa cakuti 'kwananga kuwoneke.'
Petrosi wakacita wofi.
Kweni iyo wakati: "Mukwenera kucita vinthu viwemi.
Kasi wakacita wuli kuti waŵe wacikanga mwakuti wamupharazgire?
Cigaŵa ca languro ili, cili kusungika mu British Library, ndipo cili na mazgu ghakuti: "Gaius Vibius Maximus, Mulaŵiliri wa Eguputo (wakuti): Pakuti nyengo ya kalembera wa nyumba na nyumba yakwana, nchakwenelera kuciska wose awo pa vifukwa vinyake ŵali kuwaro kwa misumba yawo kuti ŵawelere mu vikaya vyawo, mwakuti ŵakalembeske nga umo ŵakucitira nyengo zose, ndiposo kuti ŵakafwilirepo kulima minda yawo."
Caka cilicose ndalama zakukwana madola mamiliyoni ghanandi zikugwira nchito pakovwira ŵalaŵiliri ŵakwendakwenda, ŵapayiniya ŵapadera, na ŵamishonale.
(b) Cifukwa wuli tikwenera cara kugongowa kupharazgira ŵabali ŵithu cifukwa ca vyakucita vyawo?
Nkhondo iyi nja kulimbana na ŵanthu yayi, kweni na mawumba gha mizimu yiheni.
Ncifukwa wuli tingarongora uweme?
Kasi ŵabali ŵinu ŵakumususkani chifukwa chakuti ndimwe Kaboni wa Yehova?
Vipasi vya Mikhaliro ya Cikristu
Yesu wakati: "Mbakukondwa awo ŵakumanya kuti ŵali na njara yauzimu." - Mateyu 5: 3.
Ntheura mungachita makora kuti nyengo na nyengo mulutenge kukamuwona mubwezi winu uyo mubali wake wali kufwa.
Ŵanthu awo ŵakulimbikira ntchito ŵakuŵa ŵakata yayi.
Lero, pali ŵantu ŵacoko comene awo ŵali na cipulikano ndiposo awo ŵakumanyisiska vintu vyauzimu.
Cikalata ca United Nations Universal Declaration of Human Rights cikukhuŵirizga "wanangwa wa maghanoghano, njuŵi na cisopo" ca muntu waliyose.
Kasi citemwa ico cikuzizipizga vinthu vyose cikovwira wuli Ŵakhristu ŵakutorana?
Ndipouli, cifukwa ca citemwa cake, "Yehova wali kuŵika pa iye [Mwana wake wakutemweka ndiposo Muteŵeti wakusoleka] uheni wa tose."
Ŵanthu ŵanyake ŵakugwira ntchito mu boma.
Kweni wakakhalako vyaka vinandi, ndipo wakamba kuwona kuti vinthu vyamba kusintha mu mbumba yake.
