Fakat kimse prensesi yıldıramadı.
(EurActiv, Ziua - 02/03/05; EUobserver, RFE/RL, Rompres - 01/03/05; EU, AFP - 28/02/05)
Kurslarımda onlarla bazen bir temel unsur paylaşıyorum, ki bu kişilikleri hakkında anlamlı olabilir: Onlara yetişkinlerin kendi dirseklerini yalamaları imkânsız diyorum.
Türk Today's Zaman gazetesine dışarıdan yazılar yazan Klaus Jurgens SETimes'a verdiği demeçte, "Bu, bireyin mahremiyet hakkının açık bir ihlalidir." diyerek şöyle devam etti: "Kasetlerin hazırlanmasının yanı sıra dağıtılmasının arkasında kimin olduğu konusunda derhal bir soruşturma başlatılmalıdır."
Üç yıl önce, İslam cemaati SC makamlarının sağladığı bir kitap fonundan numuneler toplamaya başladı ve aralarında yüzyıllar yaşındaki Kur'an nüshalarının da yer aldığı en değerli başlıkların bazıları iade edildi.
Bir çoğu kisi için Gotovina, Hırvatistan'ın bağımsızlık mücadelesinin bir simgesi.
Ve dikkate değer şeylerle piyasaya çıkan insanlar genellikle işe yarayacak olan tasarımı bulamazlar.
Ne kadara mal olduğunu düşünüyorsunuz?
Sonra kötülüğü (darlığı) değiştirip yerine iyilik (bolluk) getirdik.
Kim ihanet ederse, kıyamet günü ihanet ettiğiyle gelir.
İkisi de suçlarını itiraf ettiler ve 2013 yazında bu materyalleri sadece espri yapmak amaçlı paylaştıklarını iddia ederek pişmanlıklarını dile getirdiler.
Kutum, kartım, "" erkek kutusu "" kartım direkt olarak tehlikedeydi.
ABD Başkanı George W. Bush Doğu Akdeniz'de istikrara katkıda bulunacak bir anlaşmaya varılması çağrısında bulundu.
Haritada onun muhtemelen seçim çalışmalarından dolayı Amerika 'ya odaklandığını, fakat Orta Doğu' da da bir miktar bulunduğu görülüyor.
De ki: "Hiç bilenlerle bilmeyenler bir olur mu?"
Kosova üzerinde bir miktar egemenliği elinde tutma konusunda ısrar eden Sırbistan çözüm önerisine şiddetle karşı çıktı.
"Allah'ın peygamberlerinden hiçbiri arasında ayırım yapmayız.
Ardından da Zagorec Avusturya'daki evine kaçtı.
Görüşmede Seydiu Arnavutluk'a Kosova'nın uluslararası alandaki tanınmasında oynadığı rol ve yeni devletin kuruluşuna verdiği destekten ötürü teşekkür etti.
Yahudiler hahamlarını, Hıristiyanlar rahiplerini ve Meryem'in oğlu Mesih'i Allah'tan başka Rab edindiler.Halbuki onlara bir tek İlâha ibadet etmeleri emr olunmuştu.
Adamın yüzde 20'sini aya göndereceğimizi ve bu adamı
SC topraklarında olduğu düşünülen bir düzineden fazla kaçak arasında, mahkemenin arananlar listesinin başında yer alan eski Bosnalı Sırp siyasi lider Radovan Karadziç de bulunuyor.
Olağanüstü bir yer.
Ona, beraberinde bulunup uyaran bir melek indirilseydi ya!
Sırbistan kendi petrol devini saymayı kabul etmesine karşın sürecin tamamlanması yıllar alacak.
Nasıl bir şeyleri paylaşmanın, onlara sahip olmak kadar harika olduğu müşterek bir ortam yaratmayı düşünebiliriz?
Almanya merkezli kar amacı gütmeyen bir örgüt olan Friedrich Ebert Vakfı tarafından yakın tarihte yürütülen bir ankette, Sırp polis teşkilatındaki yolsuzluğun 2000 yılından beri düşüş gösterdiği, ancak büyük sorun olmaya devam ettiği ortaya kondu.
PSD'li rakibi ve eski Başbakan Adrian Nastase'yi mağlup ettikten bir ay sonra Basescu, DP'nin doktrini ve uluslararası bağlantılarında değişiklik çağrısında bulundu.
Hareket, Çinli turistlerin Avrupa ülkelerini daha fazla ziyaret etmesini sağlama amacıyla AB ile Çin arasında anlaşma imzalanmasından birkaç hafta sonra geldi.
"Doğruyu söylemek gerekirse, milyonlarca insanın günlük tüketimlerinin 1,25 doların altında olduğu bir dünyada kimse masum değildir." diyen Erdoğan, sözlerinin devamında Batılı ve Kuzeyli ülkeleri "ırkçı ve ayrımcı eğilimlerlerinden" ötürü eleştirdi.
Benedict ile düzenlediği basın toplantısında, "Biz Müslümanlar, kim kime karşı işlerse işlesin her türlü şiddet ve terör eylemini kınıyor ve bunu bir insanlık suçu olarak görüyoruz." dedi.
Merkez Podgorica'da yer alacak ve Güneydoğu Avrupa ülkelerinin çoğu katılacak. "dedi.
(gülüşmeler) Özür dilerim.
BH Bakanlar Kurulu başkanı, BH parlamenterler meclisi başkan yardımcıları ve iktidardaki siyasi partilerin liderleri PIC toplantısının çeşitli kısımlarına katıldılar.
Gökada, Aslan II Grupları içinde yer alır.
Bir dönem Yeni Şafak gazetesinin sahipliğini yapmıştır.
Burada olan şey: Hayat, Dünya yüzeyinde ortaya çıktığı dönemde Mars için her şey kötüye gitti, tam olarak olan bu.
Aslında her birimizin bu iki sorun hakkında yapabileceği birşeyler vardır.
Şüphesiz Allah azizdir, hikmet sahibidir.
Çevreleyen su ise donma noktasından birkaç derece yüksektir.
Türkiye Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan 15 Şubat Salı günü olayların dramatik gelişimiyle ilgili sözlerinde, "Haysiyetli, özsaygılı ve ilkeli tavrımızla, Mısır halkının önünde gururla duruyoruz.
Görebiliyormusunuz?
Lekeleri silip çıkarayım.
Ben de istisna değilim.
TICA'nın Programlı Koordinasyon Dairesi 12 Nisan Çarşamba günü Üsküp'te açıldı.
Uzaklaşıp-kaçmayın, içinde şımarıp azdığınız refaha ve yurtlarınıza dönün; çünkü sorguya çekileceksiniz.
Jambo, guten abend, bonsoir olarak da devam edebiliriz ama aynı zamanda - ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh.
Belki de ilgili makamların kendi avantajları için kullanılabilecek mekanizmaları dağıtmakta isteksiz olmaları hiç de şaşırtıcı değil.
Her yıl Türkiye’ye gelen çok sayıda İranlı, Iraklı ve Afgan gibi, Afrikalı mültecilerin de destek konusundaki tek dayanak noktaları BMMYK, yardım kuruluşları ve STK’ler.
[MontenegroPhoto.com]
Yanından ayrıldığında / işbaşına geçtiğinde yeryüzünde fesat çıkarmak, ekini ve nesli yok etmek için işe koyulur.
Ve farklı bir geyik isterseniz, ak kuyruklu geyik değil, bir katır geyiği, veya bir sığın geyiği, yerleşimi değiştiriyorsunuz, ve bir sığın yapabiliyorsunuz.
Aday ülkelere yönelik Katılım Öncesi Yardım Aracı (IPA) programı çerçevesinde sağlanan para reformları kolaylaştırma amaçlı olmakla birlikte, AB yetkilileri kötü hazırlık ve idarenin potansiyel kaybına yol açtığını söylüyorlar.
İtilaf Devletleri bu maddeye dayanarak Osmanlı Harbiye Nezareti’nden 26 Kasım 1918 akşamına kadar Çanakkale Boğazı mevzilerinin boşaltılmasını istemiştir.
Peki, roman bize bir çıkış yolu gösteriyor mu?
Şirketlerin bizi kontrol etmesine izin vermek yerine biz şirketleri kontrol edebiliriz.
Doğrusu şu ki, o onlara ansızın gelecek de onları şaşkınlıktan donduracak.
Ve yardım etmek için de sizi iki büyük filozoftan iki alıntı ile başbaşa bırakacağım, bunlar 20.
Elçi, şu anda ismin AB ve NATO üyeliği için "normal bir şart" olmadığını söyledi.
Oku onlara Âdem'in iki oğluna ait gerçek haberi.
Robotik sistemler bu günlerde inanılmaz, kesinlikle inanılmaz.
Türkiye'nin müzakerelerinin dışında, AB dışişleri bakanlarının genişlemeyle ilgili başka konuları da görüşmeleri planlanıyordu.
Göklerde ve yerde ne varsa tümü Allah'ındır.
Bu bir çocuk. "dedi.
(Bu) Verilen bağış, ne kötü bir bağıştır.
Etkinlikler, turistler ve şehir halkına konserler, baleler, oyunlar ve gösterilere gitme fırsatı veriyor.
Telekomünikasyon şirketi Alcatel ile Serbian Telekom; Belgrad, Nis, Novi Sad, Pancevo, Kikinda, Zrenjanin, Smederevo, Pozarevac ve Vranje'de 200,000 yeni sayısal telefon hattı bağlamak için bir anlaşma imzaladılar.
Aralık ayında hükümet tarafından yürürlüğe konan yeni bir program çerçevesinde, Arnavut vatandaşlarına kimlik numaraları verilecek.
En son Eurobarometre anketine göre bu rakam% 49'a düştü.
Moskova Gürcistan ve Ukrayna'nın Avrupa-Atlantik üyelik hedeflerine güçlü bir şekilde karşı çıkıyor.
Smithfield Foods Romen pazarına geçen Mart ayında girdi.
Arnavutluk'ta Üç Yeni Üniversite Açılacak
Kulenin içinde ise Atatürk'ün 1935-1938 yılları arasında kullandığı Lincoln marka tören ve makam otomobilleri sergilenmektedir.
Romanya Cumhurbaşkanı Traian Basescu, yeni Romen leyi banknotlarını 1 Temmuz Cuma günü Bükreş'te düzenlenen törende tanıttı.
Profesör, önemli bir siyasi farklılık olmamasının, siyasilerin neden birbirlerine mantıktan çok duygulara dayanan bir seviyede saldırma eğiliminde olduklarını açıkladığını ileri sürüyor.
Yeni Başbakan Lucas Papademos, 10 Kasım Perşembe günü Yunan siyasi liderlerle yaptığı toplantı sonrasında Atina'daki Cumhurbaşkanlığı köşkü önünde açıklama yapmak üzere basın mensuplarına doğru ileriliyor.
Rücker, "siyasi güvenilirlik ilkesinin" kendisini Curtis'i görevden almaya ittiğini belirtti.
Bütün Avrupa'yı gezdiler ve bunlardan yüzlerce veya binlercesini sattılar.
Türk sümerolog, dini nefrete teşvikten beraat etti
Teknolojik anlamı ile platformları kastetmiyorum burada.
Bazı insanlar bunu siber savaş olarak adlandırdı, belki de bu sadece bir casusluk operasyonuydu -- ve açık olarak, çok kötü idare edilmişti.
Yapılan hesaplamalara göre dünya ısısındaki birkaç derecelik artış, kutuplardaki buzulların erimesine neden oluyor.
Ve Amerika 'daki kliniklerine geri döndüklerinde, ameliyattan önce ve sonra ellerini yıkamanın çok önemli olduğunu öğrendiklerini söylediler.
Romanya Başbakanı Calin Popescu Tariceanu.
"Diyalogu, Güneydoğu Avrupa'da tam istikrar ve genel ilerleme kaydetmenin tek yolu olarak kullanarak Avrupa'ya katılım sürecinin başarıyla tamamlanmasını sağlamaya hepimiz kararlıyız," ifadesinin yer aldığı zirvenin nihai bildirisinde, atılabilecek pratik adımlar arasında dolaşım özgürlüğünün güvence altına alınması ve azınlıklarla birlikte çalışmaya işaret edildi.
Gerçalyu, Kosova-Sırbistan diyalog gruplarının en son toplantısında "Kosova'daki iki olası mezar sahasıyla ilgili yeni bilgiler" elde edildiğini söyledi.
AB güvenlik sorumlusu Javier Solana Kosova'da uluslararası toplumun onayladığı demokrasi standartlarının uygulanma hızında son zamanlardaki düşüşe işaret ederek, eyalet yönetimini süreci hızlandırmaya çağırdı.
Basılacak tuşlar yok, çekilecek tetikler yok, sadece oyun ve ben.
Kitabın adı "Kutsanmış Huzursuzluk."
Şala, "Şu anda bölgede ekipmanlı ve ulaşım araçlı 95 KSF mensubu var.
Kuruluşundan bu yana geçen üç yıl içinde BGİ, Gayrımenkul Hak Komisyonu (GHK) ile işbirliği içinde çalışarak gerekli olan bilgileri derledi.
Birincisi, çok sayıda hasta, ikinci bir görüş almak ve hatta tedavi olmak için bile saatlerce yol katetmek zorunda kalmayacak, çünkü bu hizmetleri uzaktan alabilecekler.
OneWorld Southeast Europe vakfı tarafından Çarşamba günü sunulan bir raporda, Sırbistan'daki 20'den fazla STK'nın halkı bu ay yapılacak referanduma katılma konusunu bir daha düşünmeye çağıran bir ortak bildiri yayınladıkları belirtiliyor.
1995 'te yerli bir balıkçı, yetkilileri sularının koruma alanında olduğuna ikna etmiş.
60'lı yıllar.
Yani, bir kırılganlık ve gerginlik atmosferi elde etmiş oldunuz.
Yani bu toplumsal eğilimler hakkında mutlu hikayeler söyleyemem. ve geri dönüşün herhangi bir işaretini göstermezler.
İnanın çok çok önemli
Fakat insanlar EULEX'in sadece üst düzey yolsuzluk davalarına baktığını ve davaların geri kalanının yerel hukuk kurumları tarafından görüldüğünü de anlamalı.
Bunun için nano ölçekteki biyolojinin bir parçasını kullanacağız ve bunun böbrek ile bir ilgisi var.
Bu Robert Stirlingin, benim lisedeyken de bir örneğini yaptığım kullanışsız sıcak hava motorunu, gerçekten potansiyeli olan bir makinaye dönüştüren mükemmel, az bilinen ve dahiyane dokunuşuydu.
Önce ulus, sonra kilise, sonra ailem, en son ben gelirim saçmalığı yeter artık. "
128 sayfadan oluşan iddianameye göre hedefleri, bombalı saldırıları gerçekleştiren Türk İslamcı militanlara daha sonradan 150 bin dolar para sağlayan el Kaide terör örgütünün lideri Usame bin Ladin önermiş.
Kesinlikle bu zor bir yol.
Allah'ın ayetleri size okunur, aranızda da Peygamberi bulunurken nasıl inkar edersiniz?
Arnavut ve Sırp film yapımcıları, bu yaz gösterilecek romantik bir dramla kültürleri arasında köprü kurmaya çalışıyorlar.
Kendilerine verdiklerimize karşı nankörlük etsinler ve sefa sürsünler bakalım!
Hırvatistan ile Sırbistan arasındaki ilişkiler, ülkelerin cumhurbaşkanlarının geçen hafta yaptığı bir dizi toplantıyla gelişiyor.
Güney Almanya 'da Sakin ve saygıdeğer bir orta sınıf ailesinin çocuğu olarak dünyaya geldi, genç yaşlarında oyunlara olan düşkünlüğü onu hacker yaptı.
Pascal hem sevginin ve Tanrı'nın yardımının bizi tekrar birlik içine sokacağına, hem de kendi günah ve hatarının affedileceğine, ve öldüğünde cennet adı verilen yere gideceğine inanıyordu.
Demiri, "Kuzeydeki barikatlar ve mevcut durum yüzünden, seçimleri önlemek güç olacaktır.
Ve bunlar bizim yıllardır kaydını tuttuğumuz Donald Rumsfeld, Bill Clinton, Rudy Giuliani gibi insanlarla yaptığımız röportajlarla birleştirdiğimiz oral tarihler, ve sonunda bu farklı oyuncuları ve bu tecrübeleri, 9 / 11 ile ilgili bu farklı yansımaları birleştiriyorsunuz.
Sen mezarlarda bulunanlara işittiremezsin.
"" Bu "" dedi, "" sadece dişi bir molekül,
Southeast European Times için Saraybosna'dan Anes Aliç'in haberi -- 28/01/12
Kral Carlo Alberto Mart 1848'de Piemonte Sardinya için ''Statuto Albertino'' olarak bilinen yeni bir anayasa çıkardı.
Peki Honduras' ta yepyeni bir şehir inşa etmeyi düşünmek ne tür bir fikir?
Ben siyasi davranmamız gerektiğini ve bu sürecin şu anki durum olan tıbbileştirilmiş modelden farklı olması için uğraşmamız gerektiğini düşünüyorum.
İkincisi, deney katılımcılara önceden anlatılmıştı ve her endişe duyduklarında şokların acı verici fakat öldürücü olmadığı ve kalıcı bir hasara da sebep olmadığı hatırlatılmıştı.
Belgrad, Tiran, Üsküp ve Podgorica ile organize suç ve kaçakçılıkla mücadele ve adalet, gümrük ve polis alanlarındaki bilgi alışverişini ilerletme konulu teknik toplantılar yapılmıştır.
Sonradan "" Eh, o kadar da güzel olmaz. "" diye düşündüm.
Southeast European Times için Tiran'dan Linda Karadaku'nun haberi -- 27/06/11
Laitenberger ayrıca komisyonun gelecek yıl "işin özünün tamamlandığını" söyleyebilmesini umduğunu da söyledi.
Ama uzun sürede, hisler ve gerçeklik mühimdir.
tanesi 1,000 dolardan deri altına yapılan enjeksiyonlar, toplam 20 defa.
Payton'ın üstünlüğü burda ortaya çıkıyordu.
Yenilgiyi kabul eden Kasulides, Hristofiyas'a barış sürecinde girilen çıkmaza son verme çabalarında destek sözü verdi.
Bir Sekoyanın tabanına baktığınızda bu canlının tamamına hakim olamazsınız.
Kazanıyoruz, çünkü AB'deki şirketler yeni iş fırsatlarından yararlanıyorlar, daha verimli, böylelikle de dünya sahnesinde daha rekabetçi hale geliyorlar.
Küçük ve zevkli bir tasarıma sahip bu müze, tamamen Atina'nın modern tarihine, özellikle de şehrin son iki yüzyıllık tarihine ayrılmış.
Diğer analistler, her türlü aşırılık yanlılığına darbe indirmek için elverişli bir zaman olduğu görüşünde.
İktidardaki AKP'nin Hatay milletvekili Mustafa Öztürk, mülteci akınının devam etmesi halinde son derece ciddi bir insanlık sorunu meydana gelebileceğinden endişe ediyor.
ABD'li yetkili İran üzerindeki BM yaptırımları hakkında görüşmek üzere Türkiye'ye geldi
Bu da koridorları yukarı aşağı yürüyecek çok daha az insana ihtiyaç duyacağımız anlamına gelmektedir.
Radio Free Europe / Radio Liberty'nin 25 Ocak tarihli bir haberinde aktarılan sözlerinde, "KFOR Kosova'da herhangi bir sorun beklememektedir." dedi.
Bu sefer acele etmenize gerek yok; bu sefer cevap vermekte yarışmayacağım, ama cevabı doğru bulmaya çalışacağım.
Sabah gazetesinin haberine göre taslakta, Yunanistan'ın uluslararası standartlara uygun 19km'lik kıta sahanlığının bunda böyle Türkiye tarafından "savaş nedeni" olarak görülmemesi öngörülüyor.
Ve önemli birşey: -sadece sizin kendi şehriniz için değil- her kent, olağan sorunlarının dışında, önemli bir role sahiptir, çok önemli bir rol; bütün insanlıkla birlikte olmak.
(Balkan Web, Shekulli - 04 / 04 / 11; Top Channel - 03 / 04 / 11)
Ahtisaari Cuma günü düzenlenen basına kapalı bir toplantıda BM Güvenlik Konseyi'ne statü müzakereleri hakkında bilgi verdi.
Türkiye, AB'nin henüz onaylamadığı müzakere çerçeve belgesinde yaklaşmakta olan üyelik müzakerelerinin amacına tam teşekküllü üyeliğin dışında bir tanım verilmesi halinde bloğa üyelik hedefinden vazgeçebileceğinin sinyallerini veriyor.
JH: Şimdi bu elektromanyetik mi yoksa statik elektrikle mi bu şekilde duruyor?
O zamnlarda halk, üst düzey devlet yetkililerinin çocukları ya da eşlerinin kim olduğunu bilmez ve bununla da ilgilenmezdi.
Erdoğan'ın her iki heyete de, hükümetler arası anlaşmanın sürdürülmesini sağlayacak şekilde, mümkün olan en kısa sürede çözüm bulmaları yönünde çağrıda bulunduğu bildiriliyor.
Eylemin amacı, kirliliği azaltmak ve AB standartlarını karşılamak.
Radiç ve Todoriç gibi Vidoseviç de politik yelpazenin sağ tarafında.
Yokuş yukarı gidiyoruz, yokuş yukarı mı gidiyoruz?
Rugova, "Temel fikrimiz, yeni ama tüketiciler tarafından kabul edilebilir bir şey yaratmaktı.
Olayın ardından, yerel ve ilçe yetkilileri, yerel Macarları temsil eden bir heyet ve Romanları temsil eden bir heyetten meydana gelen bir arabulucu komisyonu oluşturuldu.
Herkesin farklı bir yorumu olurdu.
Raporda, orman yangınlarında anormal bir hızlanma olmadığı ve yanan alanların yeniden ağaçlandırılmaya devam edildiği belirtiliyor.
"" İşte bu kadar, benim kaderim de buymuş "" 'diye inanıyorlar.
O insan kendi üzerinde kimsenin güç sahibi olmadığını mı sanır?
Elbette ALLAH kullara haksızlık etmek dilemez.
Ve okumak zorunda olmadığım bir yolla öğrenmek istiyorum, çünkü bunu yapamıyacağım.
Özür metninde "SC hükümeti Srebrenica kurbanlarının akrabalarının acılarını kabul etmekte ve yaşadıkları trajediden dolayı büyük pişmanlık duymakta ve özür dilemektedir," yazıyor.
Bu sebeple, bu bölümün pazar yeri olarak adlandırılması...... oldukça uygun.
Rus lider geçen hafta 2.
Çelik sektörüne verilen devlet sübvansiyonları ve bu alandaki yeniden yapılanmanın Brüksel'i özellikle endişelendirdiğini belirten Kroes, bütün devlet yardım dairelerini kurallara göre oynamaları, aksi takdirde ciddi sorunlarla karşı karşıya kalacakları yönünde uyardı.
Jeleva daha sonra bu iddialarla ilgili olarak aklanmış, ancak devletteki tüm görevlerinden istifa etmeye karar vermişti.
BU tedaviyi tercih ettim, ama aynı zamanda kemoterapiye de devam ediyorum, "diyor.
Törende Josipoviç, Dodik, Tadiç, İzzetbegoviç ve ayrıca Karadağ Cumhurbaşkanı Filipoviç vardı.
Ve şu zamanlarda özellikle çok iyi bir metafor değil, özellikle Meksika'nın körfez kısmında yaşıyorsanız, ama ben büyük ihtimalle bu metafor'a uyum sağlayabilirim, ve şunu diyebilirim ki; veri yeni topraktır.
İşte onlar, doğru yolu bulmuş (irşad) olanlardır.
Dokle sözlerine şöyle devam etti: "Göç, son on yıl içinde AB diğer ülkelere gitmek için Arnavutluk'u terk eden nüfusun yaklaşık yüzde 20'sini kapsamaktadır.
Dahili ya da harici herhangi bir güç karşısında uzuyor, kısalıyor ve kolayca bükülebiliyor.
Bu olay olduğu sırada dört yaşındaydı.
Siyaset, ekonomi ve doğal güçlükler, hayati bir sektörün gelişim çabalarını engelliyor.
Bir sanatçı olarak bağlantı benim için çok önemlidir.
Diğer bir deyişle, dişiler yumurtalarının% 68 'ini ipekotuna yumurtluyorlar.
İsrail Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman Hırvatistan, Sırbistan ve Karadağ'ı kapsayan Balkan gezisine 15 Eylül Salı günü başladı.
Şafak vaktine, günün ağarması gecenin karanlığından fark edilinceye kadar yiyin için.
Oldukça tehlikeli fakat fark edebileceğiniz gibi kıyafetin altında bişey giyiyormuşum gibi gözükmüyor.
(Kahkahalar) Bu küçük bebek bir beygir kadar güçlü.
Sam Martin: "Erkek yaşam alanının beklenmedik dünyası"
'lerin sonunda ve 1990'ların başındaki siyasî ve ekonomik kargaşa ortamı sonunda Varşova Paktı'nın dağılmasına ve Sovyetler Birliği'nin çökmesine yol açtı.
Muhalefet Basescu'yu görevden alma hedefi doğrultusunda cumhurbaşkanıyla Başbakan Calin Popescu Tariceanu arasındaki uzun süreli bir anlaşmazlıktan da yararlanmasını bildi.
Bulgaristan Başbakanı Sergey Stanişev (ortada), AK Başkanı Jose Manuel Barroso (solda) ve AB'nin Genişlemeden Sorumlu Komisyon Üyesi Olli Rehn'i 17 Mayıs Çarşamba günü Sofya'da karşıladı.
Mars' ın yeraltı suları, donmuş buz şeklinde.
Bunlar benim bu konuşma için notlarım -- burada bir bağıntı olabilir.
AP'nin aktardığına göre, adı gizli kalmak şartıyla konuşan bir diğer diplomatik kaynak ABD'nin Felluce'de kimyasal, nükleer veya bilyalı bomba kullandığı yönündeki iddialarda gerçek payı bulunmadığını söyledi.
Başka insanların ne yaptığını öğrenmek istiyoruz- bununla ilgileniyoruz.
Southeast European Times için Saraybosna'dan Antonio Prlenda'nın haberi - 04 / 03 / 04
Kostunica, "Dünyadaki her ülke, uluslararası alanda tanınmış sınırlarının ihlal edilmemesinde ısrar eder." dedi.
AB, Sırbistan'ın Bosnalı Sırplar tarafından 1995 yılında gerçekleştirilen zulümleri kınayan bildirgesini memnuniyetle karşıladı.
Diğer yandan Bulgaristan'ın kuzeybatısındaki durum da Struma Nehri'nin taşarak komşu Yunanistan'a giden E79 anayolunda hasara yol açmasından iki gün sonra Pazartesi günü de kritikliğini korudu.
Raporda, Bulgaristan'ın yargı reformu ve yolsuzluk ve organize suçla mücadele alanındaki altı kriteri karşılamada kaydettiği ilerleme değerlendirilecek.
Dolunay halindeki aya and olsun ki:
Orada konuştum.
Tır ve konteynerlerin gama ışınlı taramasında kullanılan gelişmiş bir sistem olan Roboscan 1 M, Dünya Fikir Eserleri Örgütünün en iyi icat ödülünün sahibi oldu.
Ancak Yunanistan ile Makedonya arasında uzun zamandır devam etmekte olan isim anlaşmazlığı Üsküp'ün AB üyelik hedefi önünde büyük bir engel oluşturmaya devam ediyor.
Ve size söylemem gereken şu ki 400 dönüm araziden 18 ton sığır eti, 13 ton domuz eti, 25.000 düzine yumurta, 20.000 piliç, 1.000 hindi, 1.000 tavşan -- kocaman miktarda gıda.
Hükümet felaketten etkilenen bölgelere 175.000 avroluk acil insani yardım gönderecek.
Cumhurbaşkanı Ulusal Adli Ekspertiz Enstitüsü'nden görüntü kaydını gerçek olup olmadığı belirlemek üzere analiz etmesini istedi.
Libya üzerinde uçuşa kapalı bir hava sahası oluşturulmasını ve sivil halkı, Albay Muammer Kaddafi'ye bağlı güçlerin saldırılarından korumak için "gerekli her türlü önlemin" alınmasını onaylayan 1973 sayılı BM Güvenlik Konseyi kararı, Balkan liderlerinin desteğini aldı.
Bu da Balkanlar'da gerginliklerin yatışması anlamına geliyor. "dedi.
[1,5; 11,123; 17,15; 35,8; 67,29; 73,9] [KM, Romalılara 14,12; Galatyalılara 6,5}
Orkestra bölümleri yazdım değil mi?
Gelişigüzel yapılan kimlik kontrolleri ve üst aramalarında 1.407 kişi 9 bin 116 adet yasa ihlalinden tutuklandı.
Şehirden sadece 30 kilometre uzaklıkta, Türk ve Avrasya tektonik plakalarının yılda 25 mm'lik bir hızla birbirinin yanından geçtiği Kuzey Anadolu fayı yer alıyor.
Ve bir de, "" Ben bir köpek miyim ki bana sopalarla geliyorsun? ""
Vatandaşlarıma verebileceğim
Ombudsmanlık tarafından hazırlanan bir raporda, bazı mahkumların durumunun çok kötü olduğu ileri sürüldü.
1900 'lerin başında Mikronezya' da yaşamış, "" Yap "" olarak anılan medeniyet hakkında bir hikayeyle başlayalım.
Bütün hepsi tamamen kabul edilmiştir çünkü kendi içinizdeki bütünselliği keşfetmişsinizdir.
Sığınmacı akını Sırbistan ve Makedonya'nın vizesiz seyahat olanağını tehlikeye atıyor
Ve bu örnekte, sağdaki ekranda garip bozulmaları gördüğünüz gibi, nehir kenarından uzağa kurulmuş tamamı yasa dışı olan, altın madenciliği faaliyeti bulduk.
Projenin sponsorluğunu Sırbistan'daki BM Kalkınma Programı (UNDP) ofisi işbirliğiyle Norveç hükümeti üstlendi.
Comanescu, "Bu gibi şeyler daha önce de oldu, üstelik sadece Romen medyasında da değil.
Ülkenin istatistik dairesi Türkstat'ın 15 Eylül Salı günü bildirdiğine göre, Mayıs ayına kıyasla işsizlik% 0,6 oranında düştü.
Ayrıca Bulgaristan ve Romanya’nın 2007 yılı gibi yakın bir hedef doğrultusunda Birliğe katılmasına da kesin gözüyle bakılıyor.
Yaşlı ormana girip 400 yıllık bir ağacın yanında oturup uykuya daldı.
Etrafımdaki ses dalgası dünyasını hissediyorum.
Southeast European Times için Zagrep ve Belgrad'dan Natasa Radiç ve Igor Jovanoviç'in haberi -- 11 / 10 / 10 Fotoğraflar: Petar Kos
Kasım ayında, iddianame Srebrenica’da işlenen suçları da kapsayacak şekilde genişletildi.
Başbakan Boyko Borisov'un kabinesi19 Ocak Çarşamba günü gelen politikası konusunda parlamentodan destek isteyeceğini söyleyerek, aynı gün hükümetle ilgili bir güvenoyu talebi sunacağını ileri sürdü.
Comaneci, Ocak ayında "Çaylak" programının ünlüler özel bölümünde yer alarak yardım örgütleri için para toplamayı planlıyor.
1964 yılında ilk kurulduğu yıldan 1992-1995 savaşına dek, koloniye tüm dünyadan 2 binin üzerinde sanatçı gelmiş.
European University ceza hukuku profesörü George Slamkov SETimes'a verdiği demeçte, "İade, büyük oranda talep edildiği yetkili makamların değerlendirmesine dayanıyor." dedi.
İşte her şeylerini kaybedenler bunlardır.
Ancak Mitiç, Tadiç'in teklifinin, sadece BM elçisi Martti Ahtisaari'nin hazırladığı ve Sırbistan tarafından daha önce reddedilip BM Güvenlik Konseyi'nde kabul edilmemiş planın üzerinde çalışılmış bir hali olduğunu kaydetti.
Karbon ve oksijen, bunun gibi yıldızlar tarafından yapıldılar, son hallerini aldılar ve evrene salındılar.
"Araştırmacılara göre bunun temel nedenlerinden biri, partinin, PKK'yı bir terör örgütü olarak adlandırmaması.
diğer taraftan yüzü diğer katı gösteriyor.
Türkiye Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, ülkenin en büyük ikinci barajının inşa çalışmalarının başlaması münasebetiyle 5 Ağustos Cumartesi günü güneydoğudaki Dargeçit ilçesinin dışında düzenlenen görkemli törene katıldı.
Bilsin diye ki, onlar Rablerinin elçiliklerini yerine getirmişlerdir.
Uzayı keşfetmek yerine, iç dünyamızdaki güzellikleri keşfetmeyi istedim.
Aslında penisilini keşfeden Alexander Fleming tarafından bu durum tahmin edilmişti.
De ki: "Rabbimi yüceltirim; ben, elçi olan bir beşerden başkası mıyım?"
OECD ülkeleri -- yüksek gelirli ülkeler -- iklim değişikliklerine neden olanlar onlardı.
Sonuç olarak da, Yargıç Alfons Ori Mladiç'i mahkeme salonunda çıkardı.
Kötü ekipman, yolsuzluk ve karmaşık idari prosedürler Sırbistan'ın sağlık sisteminin en büyük sorunları.
Nasıl muhatap olacağız?
Zira aradaki fark ne ki?
Durumun, 12 Haziran seçimlerine kadar çıkmazda kalması bekleniyor.
Makedonya'daki kampanya, halkı ateş etmenin tehlikelerine karşı uyandırdı
2002 yılında yüzde 16 olan eşitsizlik oranı, 2006'da yüzde 7,8'e düşerken, 2007'de yeniden fırlayarak yüzde 12,7 seviyesine çıktı.
Dizdar ve Stolac forumu isimli grubu pek çoklarının rahatını kaçırdı.
Fark ettik ki büyük parçalar halinde sentetik DNA üretmek inanılmaz zordu.
Kosova'yla ilgili değerlendirmeye baktığımızda basının durumu ve basın özgürlüğü sorununa özellikle vurgu yapıldığını görüyoruz.
Papiller kaslar mitral kapak (sol kulakçık ile sol karıncık arasındaki kapak) ve triküspid kapak (sağ kulakçık ve sağ karıncık arasındaki kapak) kalbın duvarına bağlar.
Southeast European Times için Belgrad'dan İgor Jovanoviç'in haberi -- 24 / 05 / 11
Ufukta başka sorunlar da görünüyor.
Reuters'in aktardığına göre bakan, yaptığı İngilizce açıklamada, "Aynı çıkarlara sahip olduğumuz sürece, ortak sorunları çözmek için birlikte çalışacağız." diyerek şöyle devam etti: "Aynı zamanda müttefikiz, çıkarlarımız bizi buna mecbur bıraktığı sürece stratejik müttefikiz."
Söz konusu anlaşma maddesi, şirket sahipleri ve özel sektör çalışanları arasındaki toplu pazarlık görüşmeleri açısından bir referans noktası görevi de gördü.
Ama ilk etkisi, ekonomik gelişimimiz açısından oluşan fiyat dalgalanmaları oldu, petrol fiyatları yükselse bile, biz çok hızlı bir şekilde büyüyecektik.
Lenk, ülkesinin "Komisyonun raporunu kabul ettiğini ve Türkiye'nin bağlarını yeniden kurma ve her iki ülke için de karşılıklı çıkar konusu ilişkilerini ilerletmede onunla birlikte çalışmasını umduğunu" söyledi.
Netanyahu ise, Romanya ile ilişkileri geliştirme potansiyelini vurguladı.
Bildiride, bu ödemelerin kurumun performansının kötüye dönmesi halinde iptal edilebileceği de kaydedildi.
Bu arada Rusya, NATO'nun Akdeniz'deki Aktif Girişim Operasyonu adlı muhafız misyonuna iki gemi vererek İttifakın terörle mücadele misyonlarına katkıda bulunacağını açıkladı.
Seni bir sapık olarak bulup doğruya iletmedik mi?
Haydi bakalım, yüzünü Mescidi Haram'a doğru çevir.
Eurovision Şarkı Yarışması Balkan Ülkelerini Biraraya Getirdi
Öte yandan hükümet, daha önce tutulmayan sözleri yineleyip yeni önlemler alınacağına dair söz veriyor.
Çok iyi bir işbirliği gerçekleşti ve NATO'dan ihtiyacım olan tüm desteği aldım.
Samir'in özel hayatının bile derin bir siyasi yönü var.
Southeast European Times için Priştine'den Blerta Foniki-Kabaşi'nin haberi – 29/08/08
Makedonya artık AB üyesi olmaya aday bir ülke; kredi notu yükseldi ve güvenlik konusunda da büyük ilerleme kaydetti.
Analizlerimize göre, bu örgütlerdeki ekipler zamanlarının yüzde 40 ila 80 'ini boşa harcayarak geçiriyor; ama gittikçe daha fazla, daha uzun süre, daha az değer katan faaliyetlerde çalışıyorlar.
Karadağlı subay ve askerler yakında eğitim görmek üzere ABD'ye gönderilebilirler.
(Kahkahalar) Beyin son derecede basittir: dört hücreden oluşmuştur ve ikisi burada gösterilmektedir.
ile hemen hemen aynı alanlarda yararlanılmaktadır.
Yunanistan Kültür Bakanı Yorgo Vulgarakis ve Getty Müzesi müdürü Dr. Michael Brand imzalı bildiride, "Bugün, Yunanistan Cumhuriyeti Kültür Bakanlığı tarafından talep edilen iki eserin -bir Altın Cenaze Çelengi ve Kore Heykeli- iadesi hakkında prensipte anlaşma sağladığımızı duyurmaktan mutluyuz."
İşte araba sektöründeki tasarımcıları mühendislerden ayıran nokta aslında budur.
Southeast European Times için Bükreş'ten Paul Ciocoiu'nun haberi – 23/03/10
Karşılıklılık etiğini uygulama konusunda sizi daha az yönlendirme eğilimindeyim.
Hep başarılı her erkeğin arkasında iyi bir kadın olduğunu konuşuruz.
Podgorica merkezli Vijesti gazetesine bağlı bir araştırmacı gazeteci, geçen yıl kendisini tehdit eden iki kişinin davası sürerken 7 Mart Çarşamba günü evinin önünde hunharca saldırıya uğradı.
Bazı haberlerde ölü sayısı 1.000'i geçerken, uluslararası toplum kan dökülmesiyle ilgili öfkesini dile getirdi.
Uluslararası derecelendirme kuruluşu İstanbul'un uzun vadeli kredi notunu ise B- 'den B'ye çıkardı.
Jens Otto Harry Jespersen ya da Otto Jespersen (d.
Bu bir tür üfleme çöpü.
Resmi bir araştırma, "Bilgisayara geçişin maliyeti, yararlarıyla kıyaslandığında oldukça düşüktür," diyerek şöyle devam ediyor: "Sağlık alanındaki harcamaların büyük kısmının kaynağı durumundaki birincil bakımda bilgisayara geçilmesi, bu harcamalar üzerinde ortaya çıktıkları noktada tam bir denetleme şansı verecek ve bu da poliklinik ve hastanelerdeki yüksek seviyedeki maliyetleri önemli ölçüde düşürecektir."
Bu, Suriye nüfusunun yarısından fazlası kaçmaya zorlandı demek oluyor.
Bazı tahminlere göre Kalaşnikof, uzun menzilli tüfeğin içine atıldığı arabanın arkasında duruyordu ve birileri sadece fazla yükten kurtulmak istedi.
1973 yılında ise, Çingene yerine, Samir’in de daha çok tercih ettiği Roman kelimesinin kullanılması yönünde ortak bir çalışma başlamış.
Bugün haksızlık yoktur.
3 Haziran'da, Karadağ Parlamentosu bağımsızlık ilan eden bir bildirge yayınladı.
Bu da yaklaşık olarak 36.000-37.000 dolar eder.
1999'dan sonra yok etmeye çalıştığımız çocuk felci virüslerinden birisi tüm dünyada tamamiyle kurutuldu -- kavramımızın kanıtı.
Fakat diğer yandan vize harçlarının 35 avrodan 60 avroya çıkarılması endişe yaratıyor.
"Bunlar iki genç Roman, bir Sırp, iki kadın ve iki yalı adamdı... bağlıydılar, durumları iyi değildi ve vücutlarında morluklar vardı."
Bu şekilde oyalanmaya başladığınızda bence, ufaktan, günlük yaşantınızda etrafınızda olan şeyleri biraz daha kendinizi ifade etmekte kullanabileceğiniz şeyler olarak görmeye başılıyorsunuz.
Bir sonraki görüntüde, bir çift mürekkep balığı göreceğiz.
Biz onlara zulmetmedik, fakat onlar kendileri zâlimler oldular.
Sloven Turbo Institute şirketi, Üsküp'le 15 Haziran'da imzalanan 100 milyon avroluk bir anlaşma uyarınca Makedonya'da 20 adet yeni mini hidroelektrik santralı inşa edecek.
SC hükümetinin açıklamasından orta derecede memnuniyet duyduklarını belirten kurban aileleri, özrün zorla geldiği ve tarafın yükümlülüklerini karşılamakta yetersiz olduğunu söyledi.
Ancak gerçek oran, işsizlik bürosuna bildirimde bulunmayan insanlar sayılamadığı için çok daha yüksek olabilir.
"Yerel ısınma sorunu budur.
Öyleyse bunlarda kendinize zulmetmeyin ve onların sizlerle topluca savaşması gibi siz de müşriklerle topluca savaşın.
Ve şimdi öylece gidebiliyorum. arkadaşlarımla dışarıya çıkabiliyorum, gidip ne istersem onu yapabiliyorum.
Seçim tartışmaları, tanıdık bir ismi uzun süredir ayrı kaldığı siyaset sahnesine geri getirdi.
Romanya'nın belirli vaatleri arasında yargı ve kamu sektöründe reformların yanı sıra yolsuzlukla mücadelede daha sıkı tedbirler ve çelik sektörüne verilen sübvansiyonların azaltılması yer alıyor.
Ve sizi de benimle birlikte bu riski almaya çağırıyorum.
(Kahkahalar) Şimdi bunun ne anlama geldiği bir düşünün.
Türkiye Parlamentosu Ankara protokolünü henüz onaylamadı ve Kıbrıs Rum uçak ve gemileri Türk havaalanları ve limanlarından geri çevrilmeye devam ediyorlar.
Southeast European Times için Zagreb'den Davor Konjikusiç'in haberi - 27/06/06
SETimes: “Yetenekliyim” yarışmasında jüri üyeliği yaptınız.
Fakat Arnavutlar Sırplar'ın oraya sadece süs olarak gelmeyeceğini bilmelidir.
103 yaşındaki Ed Rawlings, aktif bir kovboy.
Yalnızca bir fasıl -bilim ve araştırma- kapatıldı.
Başbakan Yardımcısı Miroljub Labus'a göre ise gıda fiyatlarındaki artış Sırbistan'daki enflasyonist baskıların en büyük münferit kaynağını meydana getiriyor.
Blogçu Courtney Martin, bu kişisel ve içten konuşmasında, her daim manidar "feminizm" kelimesini tartışıyor.
BM Genel Sekreteri Ban Ki-moon Çarşamba günü yaptığı açıklamada, daha fazla gecikmenin BM'nin eyalette 1999 yılından beri kazandığı her şeyi bozup bölgede istikrarı tehlikeye atabileceği konusunda uyardı.
Şu sözü söylemen bir fark yaratır: "Ben bu şehrin bir parçasıyım.
Eğer birilerini seviyorsanız, onlar size daha iyi görünür.
1794 km uzunluğundaki kanal İmparator Yang Guang'ı Pekin ve Hangzhou arasında taşımak için yapılmıştır.
Buna hakkımız var.
Ankara'daki Kosova Büyükelçiliği'ne göre, şu anda yaklaşık 1000 Kosovalı öğrenci yüksek öğrenim için Türk kurumlarına kayıtlı durumda.
Pasaj, kentin gençleri arasında oldukça popüler olan çok sayıda kafeye yakın bir konumda yer alıyor.
Raporda, Birkenau’da üç krematoryum vardı ve günde 10.000 kişinin yakılmasında kullanılabiliyor, kampta bir günde 30.000 Yahudi’nin gazlanabiliyordu.
Ve bunu bulduğum zaman, bu fikre sahipken, birçoğu bunun çılgın bir fikir olduğunu söyledi, ama düşündüm, ya krallar bunu kullanabiliyorlarsa?
Anlaşma, Arnavutluk İçişleri Bakanı Buyar Nişani ile Rusya'nın Federal Uyuşturucu Denetleme Dairesi başkanı Victor Ivanov arasında imzalandı.
Allah'ın ayetlerini ve O'na kavuşmayı 'yok sayıp inkar edenler'; işte onlar, Benim rahmetimden umut kesmişlerdir; ve işte onlar, acı azap onlarındır.
Örgüt ayrıca kuzey Irak’taki PKK kamplarına yönelik sınır ötesi saldırılar düzenleyen Türkiye’nin devam etmekte olan askeri eyleminden de siyasi güç elde etmeye çalışıyor.
Sullivan, "SFOR'un ana amacı uluslararası toplumun ve Bosna Hersek'teki yetkililerin barış, istikrar ve insan haklarına saygı, ekonomik refah ve kendi kendine yetebilme gibi değerleri yükseltecek sorumluluk sahibi hükümetler kurmalarını sağlayacak, güvenli bir ortamın devamına katkıda bulunmaktır.
Dolayısıyla bu, oto koltuklarının lehine allanıp pullanmış bir test.
Yarışma Programında (Kısa Filmler), İvan Ramazan'ın yönettiği BH'li animasyon filmi "Tolerantia" En İyi Kısa Film ve Prix/UIP Ödülünü kazandı.
Kaçınızın çocuğu var?
Beka, "Çoğunluğun geri dönmesini bekliyoruz, fakat 30 Haziran'a kadar süreleri var.
İşçi partisi ise 32 sandalyeyle ikinci sırada yer aldı.
ve büyük ölçekte ise, yayılmakta olan bir salgın hastalığı az miktarda veri toplayarak gözlemleyebilirsiniz.
Novi Pazar Belediye Başkanı Meho Mahmutoviç,
Ve evet, kazandık.
Bazı kesimlerin insanlarda bağımlılık yaratan kült yemekleri oluyor.
Ulaştırma Bakanı Mile Janakieski, inşaat ticaretinin 2010 yılında Makedonya'nın GSYİH'sını önemli bir kaynağı olacağını söyledi.
Anneleri kendilerini doğuranlardır.
Elime geçirebildiğim her şeyi okudum.
Bosna-Hersek (BH) 1 Ocak 2006'dan itibaren yüzde 17'lik sabit oranlı katma değer vergisi (KDV) uygulaması başlatacak.
Gözlükleri çıkar.
Ancak geçen yıl başlatılan çaba, beklenmedik bir biçimde bir insan hakları ve yetkililerin uluslararası sözleşmelere ne derece uyduklarına dair bir mesele haline geldi.
Allah, arınmak isteyenleri sever.
"" Bu tropik balıkla inanılmaz bir karşılaşma.
Değişiklikler iktidardaki GERB partisi ve dört bağımsız milletvekili tarafından desteklenirken, bunun dışındaki bütün partiler tedbirlere karşı çıktı.
Bu hayvanın vücudundan alınan bir somatik hücre, beden hücresi, bir inek yumurtası içerisine yerleştirilip döllendi ve sonunda bu inek bir guar doğurdu.
SETimes'a konuşan Simiç, "Sırbistan'ın şimdi hamlelerini iyi tartması gerekiyor.
PAOK'un yükselen kalecisi Dario Kresiç gibi çeşitli Hırvat -ve de Bosnalı ve Sırp- uyruklu oyuncular hem AEK Athens hem de PAOK Thessaloniki de forma giyiyor.
İstanbul Harbiye'deki Spor ve Sergi Sarayı, Açıkhava Tiyatrosu, Dolmabahçe'deki İnönü Stadyumu, Taksim Meydanı, Taksim Gezisi ve Atatürk Bulvarı onun döneminde yapıldı.
Orta sahada Ivan ve Jerko Leko, Niko Kovac, Igor Tudor ve Marko Babiç gerçek bir hücum tehdidi oluşturuyor.
Size sıkıcı detaylara inmeden, bu ürünün harika özelliklerini anlatmak istiyorum.
Jeolojik riskler Balkanlarda hayatı uzun süredir olumsuz etkilerken, son zamanlarda yaşanan sosyoekonomik ve siyasi değişiklikler, bu risklere karşı yeterli düzeyde tedbir alınması ihtiyacını daha da acil bir hale getiriyor.
Sizce bu sayede bölgede reformlar hız kazanabilir mi?
(Musa): "Git, dedi.
Ashar ve Shrabon'dan (Haziran ortasından Ağustos ortasına kadar) oluşan Bengali aylarından oluşur.
Bilim ve Teknoloji: Cihazlar, sınır görevlilerinin terör saldırılarını önlemelerine yardımcı olacak
Ve şimdi de Dünya'nın boyutu.
Ülkelerin münferit düzeyde gerçekleştirdikleri ve politikalarının AB standartlarına getirilmesini amaçlayan reformlar, sadece AB'ye yakınlaşmayı sağlamayacak, aynı zamanda Balkan devletlerinin eşzamanlı olarak birbirine de yakınlaşması sonucunu doğuracak.
Size hiçbir şekilde haksızlık yapılmaz.
Avrupa’ya Uzanan Yol
Onları doğruya / iyiye / güzele kılavuzlayacak ve kalpleri ıslah edecektir / barışa yöneltecektir.
Bu oldukça endişe verici bir durum.
Üst düzey konferansın bir sonraki toplantısının Şubat 2010'da düzenlenmesi bekleniyor.
Sunulan çalışmalar, yazarlardan ve edebiyat (yazın) eleştirmenlerinden oluşacak bir jüri tarafından değerlendirilecek.
Bunun, Hırvatistan'ın müzakere süreci sırasında olmasını da umut ediyorum. "diye de ekledi.
1800'e kadar gidiyor, ne olur ne olmaz diye.
Ancak durumun statükoya geri dönmesi veya Kosova polisinin Sırpların karşı çıktığı şekilde kuzeyde kontrolü daha da ele geçirmesi halinde Priştine ve Belgrad'ın çözüm bulması zor olacak.
Makedon hükümeti, tüm bölgede bulunan bir gıda ürünü olan ayvar için ticari marka koruması istiyor.
Anket: Sırp seçmenler Mayıs seçimleri öncesinde kutuplaşmış durumda
2016'da Čemerski, başbakanın yüksek derece yolsuzluk şüphelileri için af çıkarma kararına karşı yapılan protestolara katıldı.
Öldüğümüz ve bir toprak olduğumuz vakit mi (tekrar) dirileceğiz? bu dönüş çok uzaktır. "
ABD AGİK Büyükelçisi, 55 ulusun temsilcilerine yaptığı konuşmada, Kosova'da hukukun egemenliğine saygı gösteren ve etnik çeşitlilik barındıran demokratik bir toplumun meydana getirilmesinin, gerek halkın kendi iyiliği, gerekse bölgenin tamamında istikrarın geliştirilmesi için son derece önemli olduğunu soyledi.
Bu, yüksek maliyetli fakat iyi koordine edilmiş bir süreç oldu.
"Bu yıl, Avrupa ortaklığının Makedonya'yı son derece yoğun hale getirecek olması nedeniyle gerçekten önemlidir," diyen Chiarini şöyle devam etti: "Bu yönde vermekte olduğumuz destek, karşılıklı gündemimizde yer alan hedeflere doğru ilerlemede şart ve değerli olacaktır."
Bali 'ye gitmek için ayrıldığımda 25 yaşındaydım.
Ve, belirsiz.
Sonuç olarak tarifelerde indirim bekleniyor.
Ve arkadaşımız, Betty Edwards, "" Beynin Sağ Tarafında Resim "" kitabını yazan kadın, şu iki tabloyu resim dersinde gösteriyor ve şöyle diyor: çizmeyi öğrenmedeki sorun, elinizi hareket ettirememeniz değil, beynin görüntüleri yanlış algılamasıdır.
Bu skandal ortaya çıktığından beri iktidar yapısından hiç kimse bir şey söylemedi." dedi.
İzel-Çelik-Ercan, 1991 yılında bir albüm çıkardıktan sonra dağılmış Türk müzik grubudur.
Bu panolar rakamlarla dolu.
İyilik ve fenalık bir değildir.
Polis teşkilatından 19 Şubat Salı günü yapılan açıklamada, Pazartesi akşamı Priştine'de meydana gelen patlama sonucunda UNMIK'e ait üç araç ve bir sivil aracın hasar gördüğü doğrulandı.
Ey inananlar, ne diye yapmayacağınız şeyi söylersiniz?
Önümüzdeki sekiz yıl boyunca bu fiyatın yılda %5 oranında artması planlanmaktadır.
Çalışanlar, böylesi bir kurtuluş için çalışsınlar.
Arnavutluk ile AB adayları Hırvatistan ve Türkiye'nin üçü de sıralamada aşağı kaydılar.
Melekler derler ki: "Tespih ederiz seni!
Kosovalı Sırplar, BM ve eyalet kurumlarıyla ilişkileri kopardılar
Dört gün süren etkinliğe ABD, İsviçre, Macaristan, Çek Cumhuriyeti ve Romanya'dan müzisyenler katıldı.
Garib, hükumet eğer Batı değerlerini Tacikistan'a getirmek istiyorsa başka açılardan Batı Hükumeti gibi davranması gerektiğine inanıyor.
Yeryüzünde dolaşıp, kendilerinden önce geçmiş kimselerin sonlarının nasıl olduğuna bakmazlar mı?
Hırvatlar kendilerini sporda güçlü bir millet olarak görüyor ve Atina'da yapılacak Yaz Oyunları sporculara kendilerini göstermeleri için bir fırsat olarak sabırsızlıkla bekleniyor.
15 Nisan'da sona erecek olan etkinlikte dünyanın en iyi bale topluluklarından sekizi sahne alacak.
Bu da benim bir araya getirdiğim şarkılar -- Daha önce sabah saat dördün farklı bir anlam taşıdğını fark etmiş miydiniz?
(Sesler ve müzik sesi) Ve burada da New York Times Meydanı 'nın ses kayıtları.
Bu yüzden ona iman ettik.
Borç seviyesinde Aralık 2010'daki 750 avroya göre az bir artış meydana geldi.
Telefondaki ses "Ben Maureen Stapleton, onun eski sevgilisiyim. ben asla başaramadım."
Söz konusu planlar kapsamında 60,000 kişiden oluşacak bir acil mukabele gücü, 2003 yılının ortasından önce işlevsel duruma getirilecek.
AP komitesi Bulgaristan raporunu onayladı, reformları uygulamaya çağırdı
Kimseye verecek bir şeyim yoktu ve hiçkimsenin de bana verecek bir şeyi yoktu.
Eğer siz acı çekiyorsanız, şüphesiz onlar da sizin çektiğiniz gibi acı çekiyorlar; oysa siz Allah'tan onların beklemedikleri şeyleri bekliyorsunuz.
Kıbrıs Rum hükümet sözcüsü Hristodulos Paşiyardis, "Limitlerimize ulaşmakla kalmadık, aştık bile." dedi.
Yaşanan afetin sıkıntısını en çok hisseden elbette ki çiftçiler, fakat tüketiciler de bu durumdan olumsuz etkileniyor.
benliklerin nasıl oluştuğudur.Şimdi, birinci bölüm, birinci problem, göreceli olarak daha kolay - ama çok kolay olduğu söylenemez - nörobilimde yavaş da olsa
Taylor serileri savlarının hala bir Laurent serisi olması nedeniyle beraber değerlendirilmelerinden dolayı, bu sistem analitik deneyüstü fonksiyonlarda kalkülüs hesabı yapmakta kullanılabilir.
Makedonya Köy Sakinleri için Harekete Geçti
Yeni meclis başkanı Yakup Krasniki yerel KTV televizyonuna verdiği demeçte, Pacolli'nin halk tarafından değil, daha çok "baskı altındaki oylarla" seçildiğini söyledi.
Bunlar annemle babam.
Kaşlarınızı birbirine yaklaştırıp, bütün o kıvrımları ve kırışıklıkları yarattığınız zaman olur.
Siyasi, Yahudi Soykırımını hiçbir şekilde tartışmadığını ve sadece Yahudilerin belli konuların "aşırı reklamını yaptıklarına" inandığını da sözlerine ekledi.
Karadağ Üniversitesi siyasi bilimler profesörü Milo Beciç'e göre, partiler hem yeterli kaynaklardan yoksunlar hem de DPS'ye etkili şekilde meydan okuyamamaktan bıkmış durumdalar.
Cullen International danışmanlık şirketi tarafından yürütülen bir ankette, Makedon tüketicilerin GDA ülkeleri arasında en pahalı İnternet erişimine sahip oldukları ortaya kondu.
Yaratan Rabbin adıyla oku.
HRW raporu: Miloseviç davası savaş suçları davalarına ders oldu
Neskoviç bu konuda şunları söylüyor: "Hostellere iki açıdan bakıyoruz.
Bundan saatler önce, bir Yunan diplomatı Atina'nın "Kuzey Makedonya Cumhuriyeti" adını kabul edeceğini ileri sürmüştü.
Ülkenin diğer tarafı, yine 3 milyar avroya mal olacak 340 kilometrelik Koridor 5C otoyolunu inşa ediyor.
Tam ad, adres ve telefon numaraları ile...
Allah sivrisineği ve onun üstününü misal olarak vermekten çekinmez.
Y doğrultusu toplam salgın vak'a sayısını; X doğrultusu da zamanı gösteriyor.
Şüphesiz Rabbiniz çok şefkatli, pek merhametlidir.
Veselin Sljivancanin, Mile Radiç ve Mile Mrksiç adlarındaki üç subay, 1991 Vukovar katliamında oynadıkları iddia edilen rollerle ilgili olarak insanlık suçu ve savaş yasa ve geleneklerini ihlal suçlamalarıyla karşı karşıya bulunuyor.
SETimes: Websitenizde ülkede birşeylerin değişmesini ümit ettiğinizi söylüyorsunuz.
Lagendijk'in raporunda, bağımsızlığın uluslararası finans kurumlarına ulaşma hakkı ve Avrupa entegrasyon yolunda ilerleme hakkı verecek olması nedeniyle Kosova için "tek sürdürülebilir çözüm" olduğu savunuluyor.
Diğer iki Sırp tenisçi, Jelena Jankoviç ve Ana İvanoviç ise çeyrek finallere çıkamadı.
Kuzey Karolina Üniversitesi 'nde öğrencilerimin yaptığı yapılara bakın.
Bosna-Hersek'te (BH) iş bulmak kolay değil, ancak Saraybosna Ekonomik Bölge Kalkındırma Dairesi'nin (SEBKD) bir çalışanının yurtdışındayken kullandığı model üzerine kurulan yeni İnternet sitesi sayesinde, en azından nerede is aramak gerektiği artık biliniyor.
Riemann çemberinin kapsamı,Ekvator olarak (herhangi bir büyük çember) iki kürenin +1’lik Gaussian eğim sabiti metrik uzayın algısında bir izometrik içine yerleştirmedir(Hilbert uzayında Riemann çemberinin bir içine yerleştirmesi yoktur).
İki hafta içinde, o kutsal "" Riziko! ""
şu altı etkenin - İnsani sermaye olarak nufus kavramının dogması, Hindu girşimcilerin artmasi, istenen dil olarak İngilizcenin yukselişi, teknolojinin gülendiren olarak algılanışı, olumlu bir etken olarak küreselleşme, ve demokrasinin derinleştirilmesi bugun Hindistanın daha önce hiç görülmedigi oranlarda büyümesine katkı sagladıgına inaniyorum.
Adı açıklanmayan bir kaynak Reuters'e verdiği demeçte, İsrail'in Türk ordusundan bunu engellemek için hava ve kara ambargosu uygulamasını istediğini ve Ankara ile görüşmelerin başlatıldığını söyledi.
Sırbistan düşünüldüğünde bu pek kolay bir katılım olmayabilir, fakat Kosova’nın diğer komşuları kapılarını açmaya hazır.
Turizm, ticaret, tarım, hizmet sektörü, inşaat sektörü başlıca ekonomik faaliyetlerdendir.
Ama bugünkü konumuz ölümle ilgili değil, hayatla ilgili.
yılında çıkarttığı "Masquerade albümünde ise "Manboy" ve "Sleepless" şarkılarını da ekledi.
Sözde Arnavutluk'un işgal altındaki topraklarının Kurtuluş Ordusu (AÇTOSH) geçen yıl farklı ülkelerin medyalarında yer alan bir bildiri yayınlayarak, "özellikle, Kosova'nın Arnavut topraklarında bir 'Sırp Cumhuriyeti' kurulması tehdidi altında olduğunu" ileri sürdü.
Yani kitabımda söylediğim gibi, bu yüzyılda sıkıntılarla karşılaşacağız.
Bölge ülkeleri refaha ulaşmak için yarış halindeler ve milyonlarca vatandaşın geleceği de bu yarışın sonucuna bağlı.
Nihayet onu bulup boğazladılar.
Bu uzlaşmanın koşullarından biridir. "dedi.
Fakat onlara baktığınızda, kutsal kitaplarında okuduklarına göre hareket etmediklerini görürsünüz.
Pope, "İki ülke arasında dolaylı ticaret ve doğrudan uçak seferleri var.
Güvenlikten bahsederken, Sırbistan'ın Avrupa ve bölgeyle işbirliği yapma ihtiyacından bahsediyoruz.
İş dünyası: Nokia Yunanistan'daki hizmetlerini artırıyor
Başbakan Lukas Papademos bölünmüş hükümetiyle yaptığı yorucu görüşmeler sonrasında, daha önce 109 milyar avroluk kurtarma kredisi vermiş olan AB-IMF-ECB üçlüsünün aksi takdirde para musluklarının kapanacağını söylemesi sonrasında uzlaşma sağlamayı başardı.
Fransa Dışişleri Bakanı Bernard Kouchner toplantıdan sonra yaptığı açıklamada, Almanya Başbakanı Angela Merkel'in tutumunu yineleyerek, "Şu açıktır ki, Lizbon Anlaşması yoksa genişleme de olmayacaktır." dedi.
Ve bu açıkça çocuğu sıradışı doğasına karşı alarma geçirir.
Sırp siyasetinde yer alan partilerin çoğu, büyük partiler içinde yaşanan çetin liderlik savaşlarının ardından kuruldu.
Hastanede yatan yaklaşık 30 kişiyi yakınlardaki Ovcara çiftliğine götürerek burada dayak ve diğer istismar türlerine maruz bıraktılar.
ve 1799 yılları arasında askeri depo olarakta kullanılan bina daha sonra tekrar kiliseye çevrilmişdir.
Dinsel hoşgörü Makedonya toplumu için çok önemli olduğundan geçen yıl Arnavutlar'la yaşanan anlaşmazlığa kadar benzer projeler yalnızca sözde kalmıştı.
Bu da başkaları için avukatlık yaptıkları zaman.
Onlara dedi ki: "Nedir bu haliniz?
Gruevski, "Makedonya ülke olarak NATO üyeleriyle aynı değerleri paylaşmakta ve teröre karşı oluşturulan koalisyonun bir parçası olmaya devam etmektedir.
Kazanmak zorunda değilsin, ama çok çok iyi sonuç almalısın.
"" Bana dogru ve yanlis hakkinda ne ogreteceksiniz?
EULEX, 15 Şubat Salı günü kaçakçılık ve vergi kaçırma iddialarıyla ilgili bir soruşturma kapsamında, Zubin Potok belediyesinde üç kişiyi tutukladı.
Ne duyduysanız doğru.
Financial Times' ın Brexit sonrasıyla ilgili bu grafiği son derece anlamlı.
Milli park yolundaki çöp yığınları insanın göz zevkini bozan bir manzara oluşturuyor.
Peki o zaman bu gözlerimizin tamamen bozulduğu ve beynimizin tam bir karmaşa olduğu anlamına mı geliyor?
insanların düşündükleri işi söylemediklerini anlayacaksınız.
Erkek oranı (%63) kadınlardan (%37) daha yüksek gerçekleşirken, büyük bir çoğunluk üniversite diploması veya yüksek öğrenim gördüğünü belirtti.
SETimes'a konuşan Goati, "Rusya kendi sorunları ile uğraşıyor.
Ailelerin ekonomik gerçekleri eskisi gibi değil, ebeveynler çocuklarını eskisi kadar destekleyemiyor.
Acaba o ülkelerin halkı, geceleyin uyurlarken kendilerine azabımızın gelmeyeceğinden emin mi idiler?
Söylenenleri ilginç buluyorum çünkü ayni sözler köleliği ve apartaydliği bitirmek istenildiğinde söylenmişti.
Üç hemşireye olayı zamanında rapor etmedikleri için ceza verilmişti.
Onlardan kim çıkıp da "O'nun yanı sıra ben de İlahım!" diyecek olursa, buna karşılık cehennemi veririz.
Larry Mays, tutuklandığı yerde Gary, İndiana 'da küçük bir odada polisten saklanırken iki yatağı arasında görülüyor.
Karadağ'da, özellikle de ülkenin kıyı kesiminde gayrimenkul fiyatları önemli ölçüde arttı.
Hayatımızda bazı zamanlarda, hepimiz sırlar içinde yaşarız ve güvende hissedebiliriz veya en azından kapının diğer tarafında olan şeylerden daha güvenli.
Brüksel, ülkenin, katılım sürecinin bir sonraki aşamasına geçmesini tavsiye etti -- ancak bunun için, Yunanistan ile arasındaki isim sorununu çözmesini şart koştu.
AK Başkanı Jose Manuel Barroso Çarşamba günü Brüksel'de düzenlediği basın toplantısında, "Avrupa'nın yeni bir... sanayi sonrası devrim -düşük karbonlu ekonominin gelişimi- yolunda dünyaya öncülük etmesi gerekiyor." diyerek şöyle devam etti: "Kömüre dayalı sanayii çoktan geçmişte bıraktık; düşük karbonlu geleceğimizi kucaklamanın vakti geldi."
Ashton, "Kuzeydeki şiddet olayları beni son derece endişelendiriyor.
Tek kubbeden kare plana pandantiflidir.
Ve "Rabbimiz!
Daskalaki'ye göre, Ağustos ayında yapılacak provalar, "insan kaynakları, prosedürler ve mekanları Oyunlardan bir yıl önce denemek için mükemmel bir fırsat."
Demek kızlar O'na, oğullar size öyle mi?
Ancak bu, PASOK partisine güvenmekle aynı şey değil.
Yaklaşık on gün önce, ABD Başkanı George W. Bush Adriyatik Tüzüğü ülkelerine -Arnavutluk, Hırvatistan ve Makedonya- NATO üyelik hedeflerinde siyasi ve teknik destek verilmesini öngören bir yasayı imzaladı.
Ve bu benim evim.
Çünkü Biz onları da, öbür insanlar gibi, o bildikleri nesneden, meniden yarattık.
Fakat Our Man, "Bu bir fark yaratacak mı?" diye de soruyor.
İkinci olarak, Sırplara AB ülkeleri, devlet birliği ve Sırbistan'ın vatandaşlarına verdiği bütün bireysel hak ve özgürlüklerin tanınması gerekiyor.
"Onlar, hiç şüphesiz yalancıdırlar.
Hepimiz aşağı yukarı eşittik ve herkesin bir şansı var gibi görünüyordu. "
Onlar bu yolla bizim kültürümüzü, dilimizi, geleneklerimizi öğrenerek bizim farklılığımızı ve benzerliklerimizi keşfediyorlar.
İnsanların, mesela iç çamaşırı konusunda, materyal geliştirmeye başlaması uzun sürmedi, ki aslında bayağı güzel bir modül.
B92'nin haberine göre, cinayetin tanıklarından biri tarafından verilen ifade 2003 yılında polise katilin kimliğini verdi.
Bana tapın doğru yol budur diye? "
Sınır kapısı meselesi, Belgrad ve Priştine'nin çözmesi gereken başlıca sorunlardan biri.
Bir şehir yeraltında petrol veya elmas bulabilir ve bu bir yol alanı kadar değerli olmayacaktır.
Kamuoyu, ABD'nin desteğinin söz konusu girişimin gerçekleştirilmesinde en önemli etken olacağını düşünüyor.
Cok buyuk bir alan, Cok buyuk.
Adalet Bakanı Barisa Colak Çarşamba günü Saraybosna'da düzenlediği basın toplantısında Reuters tarafından kaydedilen sözlerinde, "Bosna vatandaşlığı geri alınan 367 kişinin çoğu Türkiye, Mısır, Cezayir, Suriye, Tunus, Sudan ve Rusya'dan geliyor." dedi.
Avrupa Komisyonu 8 Eylül Perşembe günkü açıklamasında, "Kimse avrodan çıkamaz." dedi.
Fizikçi arkadaşlarımızla, çözümlerini veren matematiksel hesaplamalar matematiksel çözümlerini veren çalışmalar yapıyoruz.
1 Ocak itibarıyla Makedonya'da pek çok klinik tipi özelleştirildi.
Kosova Cumhurbaşkanı Fatmir Seydiu (sağda), AB'nin Kosova Statü Sürecinde görevli Temsilcisi Stefan Lehne (solda) ve ABD Dışişleri Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı Rosemary DiCarlo'yu 4 Aralık Pazartesi günü Priştine'de karşıladı.
Bu prensipleri kucakladığımızda ve bunlar için tasarladığımızda güzellik dünyayı kurtarabilir.
Boko Haram En Az 81 Sivili Fotokol, Kuzey Kamerun'da Öldürdü
Yeni bir anlaşmaya göre, ihracatçılar 2011 yılında ödedikleri AB ticaret vergileri için tazminat talep edebilecek.
Finlandiya ve Norveç, 10’ar puanla ikinci olurken, ilk 10’un geri kalanını sırasıyla şu Batı Avrupa ülkeleri paylaştı: Danimarka, İsveç, Belçika, Lüksemburg, Andorra, Hollanda ve İsviçre.
Uzmanlar, önceliklerden birinin, Tuna, drina ve Neretva gibi nehirlerin enerji potansiyeline yatırım olması gerektiği görüşündeler.
Eyaletteki Arnavut çoğunluğa mensup bazı kesimlerin salt bağımsızlık teklif edilmeyecek olmasından hayal kırıklığı yaşamaları olasıyken, kabul edebileceği en fazlasının gerçek özerklik olduğunu söyleyen Sırbistan'ın eyaleti egemen bir devlet haline getirme amaçlı her türlü adımı protesto etmesi beklenebilir.
Mesleğimizi kendimiz seçiyoruz ve eşlerimizi kendimiz seçiyoruz.
Mesajda bunun yanında, "Liderlerinin NATO ve Avrupa güvenlik yapılarına giden yolda ilk tarihi adımları atma fırsatını yakalayıp yakalamama konusunda karar verme aşamasında olduğu bir zamanda, Avrupa'nın ve dünyanın gözleri BH'nin üzerindedir," ifadesi de yer alıyor.
işte size 1999 yılında gösterilmiş National Geographic 'den bir görüntü.
"Bizim işlediğimiz bize, sizin işlediğiniz sizedir.
Allah, sözünü yerine getireceği yer ve zamanı asla şaşırmaz.
Araştırmamın başlarında fark ettim ki bulduklarım bulmayı umduklarımla örtüşmüyorlar, açıkçası beklentim, bir çok bira kutusundan piramitler, doldurulmuş koltuklar ve düz ekran televizyonlardı.
Dört yıl önceki bağımsızlık ilanı sonrasında, Karadağ genelinde askeri depolarda 12 bin tondan fazla mühimmat vardı.
Yunanistan Denetleme Mahkemesi, ekonomik krizin ortaya çıktığı 2009 yılında, teklif süreci olmadan dağıtılmış ihaleler, kamu çalışanları tarafından yapılması gereken işler için özel müteahhitlere verilmiş haksız ikramiyeler ve ihaleler de dahil olmak üzere 658 milyon avronun yasadışı şekilde harcandığını ortaya çıkardı.
Avusturyalı petrol ve doğalgaz firması OMV'nin liderlik ettiği ve Bulgaristan, Macaristan, Romanya ve Türkiye'nin ulusal enerji kuruluşlarının yanı sıra Alman enerji grubu RWE'den oluşan altı şirketli Nabucco konsorsiyumu şu anda kuzey Irak, Azerbaycan ve Türkmenistan'dan doğalgaz sağlamak için görüşmelere devam ediyor.
Natali'ye göre bu hazır olmama durumu sadece halkta değil, devlet düzeyinde de söz konusu.
Fonlar, AB'ye katılma çabalarını hızlandırması beklenen enerji, sağlık, eğitim, tarım ve altyapı alanlarındaki projelere ayrılacak.
Bir IMF heyeti, 3 yıllık standby düzenlemesinin üçüncü gözden geçirmesi için yakında ülkeye gelecek.
Bu çocuk felci virüsüdür.
Bu da aynen Rai taşları gibi.
Jonestown 'la ilgiliydi;
DIV'yi satın aldığı doğrulanan BAT ise, Vranje merkezli fabrikanın imalat programına Lucky Strike ve diğer uluslararası markaları da ekleyeceğini açıkladı.
Tanıyı koydum ve tedavisi için plan yaptım.
Gazeteci ve aktivist Musharraf Zaidi'nin attığı tweet:
Ve metafor aklı sallamaya, titretip yuvarlamaya Elvis'in binayı terk etmesinden çok sonra bile devam eder.
Ekonomistler yüzyıllardır insan davranışlarını inceliyorlar: nasıl karar aldığımızı, bireysel olarak ve gruplar içerisinde nasıl davrandığımızı, değer değişimini nasıl yaptığımızı.
Ama burada olduğu gibi dengede tutuluyor.
Geçen haftanın sonlarında, Makedonya Başbakanı Nikola Gruevski ülkenin anayasal ismini korumakla birlikte uluslararası alanda farklı bir isim kullanacağı "çifte isim" fikrini net bir şekilde reddetti.
Yunanistan'da kağıt biletler çok yakında tarih olacak.
Net bir Avrupa perspektifine sahipler."
böyle bir görev üstlenmek benim için son derece önemli ve heyecan vericiydi.
Geceyarısından kısa bir süre sonra meydana gelen patlama dükkan vitrinlerinin kırılmasına ve çok sayıda aracın hasar görmesine yol açarken, olayda yaralanan olmadı.
Bu hareket, çiftçi ve şeker üreticilerinin zarar göreceğini söyleyen muhalefet partilerini kızdırdı.
SARS size de geçti.
Kimisi çalışmak için, kimisi oyun oynamak için, kimisi birşeyler biriktirmek için kullanıyordu.
Barış Uygulama Konseyi (PIC) İcra Kurulu, bu hafta başlarında Saraybosna'da yaptığı toplantıda Bosna-Hersek'teki (BH) siyasi durumla ilgili kaygılarını dile getirdi.
Arnavut bankaları sigortalayacakları miktarı %450 oranında artırdılar.
Borovcanin de soykırımda işbirliğiyle suçlandı.
Ve onlar kimseyi âciz de bırakamayacaklar / onlar bunu etkisiz de bırakamazlar.
Hükümet ise bilgi sızdırıldığını inkar etti.
Buna çok meraklıyım ve gerçekten de doğrusal olmayan dijital kurgunun ucuzladığını düşünüyorum, yani, maliyet eskiye göre cüzi bir miktara indi.
Onlara: "İşte bu, yeryüzünde haksız yere şımarmanız ve böbürlenmenizden ötürüdür.
Bu tip sorular, Sırbistan'ın imajını değiştirmek için ne kadar çok çalışmam gerektiğini farketmemi sağladı.
Yetimlere mallarını verin ve iyisinin yerine kötüsünü koyup değiştirmeyin ve onların mallarını, kendi mallarınıza katıp yemeyin; çünkü bu, pek büyük bir suçtur.
"Geri getirin bana onları!" dedi.
(Çeşitli kaynaklar - 04 / 02 / 08-11 / 02 / 08)
"Sözlerini memnuniyetle karşılıyorum," diyen Belkiç şöyle devam etti: "Sırbistan-Karadağ ve SC'nin siyasi liderleri bu tavrı göstermelidir.
Kuzey Kosova'da yıllardır hukuk düzenine karşı çalışmış olan bu gibi suç yapılarının üyeleri günlerinin sayılı olduğunu biliyorlar. "dedi.
Birçok küçük çocuğun potansiyeli ziyan oluyor.
Drago Markoviç (solda) ve Adem Mripa, Kosova’nın kuzeyindeki yaşam koşullarından bahsediyor.
Bu adam-- Bu adama aşığım!
Zdravkoviç'in hesaplarına göre, 2008 yılında krizin başlamasından bu yana, Hırvatistan'daki çalışan insan sayısı% 9,9, Slovenya'da ise% 9,2 oranında azalırken, onları% 6,4 ile Sırbistan,% 3,1 ile Karadağ ve% 2,6 ile Bosna-Hersek izledi.
Sırplar, ayrımcılık yapıldığı iddiasıyla kurumları boykot ediyorlardı.
AFP'nin aktardığı üzere Sofya'daki konuşmasında "Yakın tarihte açmaya davet edildiğimiz dört yeni müzakere faslıyla ilgili görüşmelere ne zaman başlayacağımızı kestirmek zor." diyen Babacan, yeni fasılların açılmasının bloğun 27 üyesinin tümü tarafndan onaylanması gerektiğine dikkat çekti.
Çok sayıda STK Baconschi'nin sözlerini kınadı.
Renovasyon çalışması ilk olmayacak.
Muhalefet partisi genel başkanı Yorgos Papandreu hükümetin gerekli kaynakları nereden bulmayı planladığı konusunda daha ayrıntılı bilgi istese de, destek vermeyi kabul etti.
Kan damarlarını kırmızı ile işaretledik ve beyni çevreleyen BOSu ise yeşil renkte.
Ve 9 / 11 'i anlamak temalı bu anlatı kısmından ayrıldığımızda, müzeye gelmiş insanlara dönüyoruz ve ziyaretçilere 9 / 11 ile ilgili kendi tecrübelerini soruyoruz.
SETimes: BH Yüksek Temsilcisi Miroslav Lajcak’ın geçtiğimiz günlerde AB entegrasyon sürecinin BH’nin devletliğiyle ilgili sorunların çözümü olduğu yolunda yaptığı yorumlara katılıyor musunuz?
Bu baskın, Avrupa'da PKK'ya karşı düzenlenen en büyük operasyon olarak nitelendirildi.
Southeast European Times için Belgrad'dan İgor Jovanoviç'in haberi -- 15/11/10
Bu bana Orta Çağ 'daki lonca sisteminin ne demek olduğunu öğretti.
Otomasyon size bu ayrımı yapabilme olanağı sunar.
Resulullahı ve sizi, sırf Rabbiniz olan Allah'a inandığınız için, vatanınızdan kovuyorlar.Siz Benim yolumda cihad etmek ve Benim rızamı kazanmak için yurdunuzdan çıkarılmayı göze aldıysanız, nasıl olur da onlara sevgi gösterip sır verirsiniz?
Tekrar söylüyorum, başarılı demiyorum sadece eğlenceli diyorum.
Basında çıkan haberlere göre, elde edilen en son istatistik verileri Sırbistan'ın nüfusunun 2050 yılına kadar %20 oranında azalacağını gösteriyor.
Halbuki kafirlerin kendileri bir plana mahkum edilmiştir.
Kastamonu iline 91 km, Azdavay ilçesine 16 km uzaklıktadır.Sarnıç köyünün rakımı ise 950-1000 metre civarındadır.
AB, 26 Mart'ta Mitrovica'daki AB bürosunun açılışıyla birlikte kuzey Kosova'daki varlığını daha görünürü kılmaya karar verdi.
Allah ile doğrudan bir bağlantım olduğu için, başkalarına da vermem gerekiyor.
İş, sanat ve kültüre ve bunlara erişime gelince çok heyecanlı bir gelecek için artık yapı taşlarımız var.
16 Ağustos'ta halterci Leonidas Sabanis aldığı üçüncülükle Yunanistan'a Atina Oyunlarının ilk madalyasını kazandırmasına karşın, doping testinde pozitif çıkması sonrasında madalyası geri alındı.
Eşi Hayrünnisa'nın eşlik ettiği Gül, Talat'la görüşmesinin yanı sıra diğer Kıbrıs Türk yetkililer ve siyasilerle de temaslarda bulundu ve Çarşamba günü KKTC meclisine hitap edecekti.
Ve bu çakıl taşları ve bitki çökeltileri arasında ve buzla kaplı ve buzla kaplı olmayan sular arasında yaklaşık 35 değişim bulduk.
Örneğin net bir şekilde tanımlanmış bir statünün olmaması, yatırımların önündeki temel engellerden biri.
Ancak analistler, Zevahiri'nin gevşek tabanlı küresel el Kaide ağını iç sürtüşmeler ve Yemen ve Kuzey Afrika'da ünleri giderek artan diğer örgütler karşısında bir arada tutup tutamayacağını sorguluyorlar.
Bir diğer "60 Dakika" elemanı da BHF'nin Gluha Bukovica kasabasındaki köylüler tarafından benzer şekilde düşmanca karşılandı.
Rüzgârları gönderip bir bulut kaldıran da Allah'tır.
Sonra, zararlı ot ve böcekleri öldürmek için ot kırıcılar ve böcek öldürücüler gibi daha da zararlı kimyasallar meyve ve sebzelerin üzerine sıkılıyor.
Uzmanlar, Kosova'nın tarım sektörünü geliştirerek hem işsizlik oranını düşürüp hem de ithalata olan bağımlılığını azaltma potansiyeline sahip olduğu kanısında.
bilgi evimin içindeydi ve bu muhteşemdi.
Eğer bu kal'anın düşmanı olsa cihangirlerden başka hiç kimse ve hiçbir mahluk bu kaleyi alamaz.
Ben, bugün bile daldığımda gördüklerime hayret ediyorum.
Bir nevi heykele benzer bileşimi var.
"UNMIK Sınır Polisinin başarılı müdahalesi, dün Sırbistan Demiryollarının yasadışı olarak iki trenini Leşak'ın güneyine göndererek UNMIK otoritesine karşı tutumunu bugün tersine çevirmiştir." diyen Rücker, şirketin bu hareketlerinin öncülü Yugoslav Demiryollarının imzaladığı 2003 Mutabakat Anlaşmasını ihlal ettiğini de sözlerine ekledi.
Pliva, bu zararı ABD'deki iştirak girişiminin başarısızlığına bağlıyor.
Size göre, tüm Hıristiyanlar böyle.
Bu ikisi, kullarımızdan iki salih kişinin nikahları altında iken onlara hainlik ettiler.
Bükreş'te başkan, "bugüne kadar kaydedilmiş ilerleme için bir tebrik mesajı" getirdi ve "başaracaklarından tamamıyla emin olduğunu" söyledi.
Rice'tan, Türkiye'nin laik demokrasisine saygı çağrısı
Avrupa Sağlık Çalışanları Daimi Komitesi, krizin daha da büyümemesi için AB'nin sağlık sistemi ve tıp uzmanları göçüyle ilgili politikasını değiştirmesi gerektiğini açıkladı.
At yetiştiriciliği alanının öncülerinden biri olan, Hırvatistan'ın kuzey doğusundan Miljenko Obranoviç'in, ailece çalıştıkları şirketine ait beş atı var.
OMV, 1.5 milyar avro karşılığında şirketin yüzde 51 hissesini satın aldı.
UNMIK şefi Harri Holkeri, Kosova'nın nihai statüsü konusundaki müzakerelerin başlatılması için eyaletin yerine getirmesi gereken standartları belirleyen bir belgeyi 10 Aralık Çarşamba günü kamuoyuna sundu.
Görünüşe göre bir yerlere varıyoruz.
Herhangi bir ana baba ne yapar?
-26 / 11 / 85: Polis otobüsünün bombalanması, bir polis memuru öldü, 25 kişi yaralandı
Şimdi Budapeşte de konuya müdahale etti.
Afedersiniz, adama birşey olursa kim sorumlu olacak?
Siyasi partiler listelerine kadın STK üyeleri ve kadın hakları savunucuları koymaktan kaçındılar.
SETimes'a konuşan Lambert, "Bunu, uygulanması gereken temel bir Avrupa ilkesi olarak niteledi.
Yörüngeyi hesapladığınızda, bir baktınız ki, onu çoktan "" anahtar deliği "" ne sokmuşsunuz ve bu durumda bize çarpması için sadece üç yıl kalmış.
Ancak yetkililer, olaydaki 10 şüpheli hakkında Aralık 2010'da kaçakçılık suçundan dava açtı.
Anlaşmada Karadağ devlet dairelerinde kullanılan bütün Microsoft yazılımlarının yasallaşması öngörülürken, bu süreç Karadağ'a aylık taksitler halinde üç parçada ödenecek 1,95 milyon avroya mal olacak.
Yeni bir yasa sayesinde, yardım kuruluşlarına yapılan bütün bağışlar artık vergilendirilecek." dedi.
Cumhurbaşkanının önerdiği oylamanın bağlayıcı gücü olmayacak.
Devlet elektrik kuruluşu Elektroprivreda BiH'nin Genel Müdürü Elvedin Grabovica Salı günü düzenlediği basın toplantısında, "Demiryolları çalışmıyor, Tuzla ve Kakanj'daki termik santrallere giden yollar da geçilmez durumda." dedi.
Dünya Savaşı'ndan bu yana demokratik yollardan seçilmiş ilk başbakanının öldürülmesi olayında rol almakla suçlanan 13 sözde mafya babası ve paramiliter subay arasında yer alıyor.
Göründüğü üzere devlet bütçesini boşaltan ve Arnavutluk'un likiditesini etkileyen yerel seçimlerden birkaç hafta sonra yaptığı açıklamada Berişa, "Tam özelleştirme yönünde hareket etmeliyiz." dedi.
Dünyayı gezmek için inanılmaz meraklıydım ve bütün bu eserleri yaptım ve en sonunda yaptığım eserler, bir sürü ülke ve kültürle tanışmamı sağladı.
Bu maksimum vücut boyutu gelmek için 50 milyon yıl geçmesi gerekti.
Bazı şeyleri, değiştirilmeleri gerekiyorsa, anayasa reformları olmadan kökten değiştiremeyeceğiz." dedi.
Michael Carrick (d.
Bunların 40 bini, en düşük enerji verimlilik seviyesi (H) grubuna sokuldu.
Organize suçla ilgili haberler yapan Belgradlı gazeteci Uros Piper SETimes'a verdiği demeçte, itiraf anlaşmasını Sırp kamuoyunu siyasiler, spor ve eğlence dünyasından isimler arasındaki ilişkiler hakkında bilgiler edinebileceği bir kanaldan mahrum bıraktığını söyledi.
Şefkatle davranırsınız.
İtalya'nın mal varlığı açısından en büyük bankalarından biri olan Banca Intesa, 14 Şubat'ta Belgrad merkezli Delta Banka'nın yüzde 75 hissesini satın aldı.
Hükümetten, Sırbistan'da Savaş Suçları Mahkemesi Kurma Önerisi
Yunanistan Bölgesel Kalkınma ve Rekabet Gücü Bakanlığı'ndan 10 Mayıs Salı günü yapılan açıklamada, bakanlığın Mora Yarımadası'ndaki Patras kentinin güneyinde bir Formula 1 yarış pisti kurma planlarını onayladığı duyuruldu.
Türkiye'nin İran'la ilgili tutumu rahatsızlık yarattı
Her nesil, isteksizce veya bazen sökemediği bir anıt inşa eder.
Çevre ve Mekansal Planlama Bakanı Oliver Duliç, "Artık kimse oturduğu evi yasallaştırmaya yeterli parası olmadığını söyleyemeyecek.
Kamera siyah beyaz.
Raporda ayrıca, cumhurbaşkanına bir siyasi krize son vermede son çare olarak parlamentoyu dağıtma izni verilmesi de öneriliyor.
Ekonomi analistleri, hükümetin tasarruflara bağlı kalması gerektiğini ileri sürerek karardan memnun kalmadı.
Bu kadın sıradışı bir büyükanne.
Çalışma, okuldayken taciz eylemlerinde bulunan çocukların 30 yaşından önce suç istatistiklerinin parçası haline gelme olasılığının beş kat daha yüksek olduğu sonucuna varıyor.
Böylece, program kapsamında tahsis edilmiş fon miktarı 859,7 milyon dolara ulaşmış oldu.
Aslında geçtiğimiz yıl, son üç yılın ortalamasından daha fazla yatırım yaptık, ki o yıllar, gelir açısından çok daha başarılı idi.
Ülkede, bir zamanlar birbirleriyle savaş halindeki Hırvat, Müslüman ve Sırp askerleri tek bir komuta altında birleştirmeyi hedefleyen ordu reformları yolunda gitse dahi, NATO aylardır katılım davetinin BH'nin Lahey mahkemesi tarafından aranan savaş suçu zanlılarını teslim edebilmesine bağlı olacağı yönünde uyarıda bulunuyordu.
Bir oy katibi Meclis başkanının önünde oturur ve elektronik oylama ekipmanı ve salon saatlerini çalıştır.
Aslında, Türk yetkililerin aktardığına göre Erdoğan, İran'ın nükleer programıyla ilgili şüpheleri ortadan kaldırmak için BM Uluslararası Atom Enerjisi Dairesi ile tam işbirliği yapması gerektiğini söyledi.
Projede yer alan üçüncü şirket ise Bulgaristan'dan NEK.
Coğrafi bir bilgi sisteminde çizilmiş, ben de yakından bakabiliyorum.
Kültür Yunanistan'ın en büyük sektörlerinden biri ve değişikliklerde bunun da altı çizildi.
Gürültücü bir adamın yanında oturuyor.
Ayrıca dışarıda dayanacak mühendislik tasarımını icat etmek zorundaydım ve sıradan, normal PC 'ler kullanıyordum, yani farklı iklimlere dayanmalıydı, Hindistan çok büyük olduğundan çok soğuk, çok sıcak, vesaire olabilir.
Örneğin, Las Vegas' ta oturuyorsunuz, ve bahis oynuyorsunuz, ve yanlışlıkla diğerlerinin kart görmelerine izin verdiniz.
Sayısız çalışma bunu gösteriyor.
Emekliler iki yıldır maaşlarına zam alamadılar.
Şüphesiz,' bütün kuvvet ve onur, 'Allah'ındır.
Doğru olup olmadığını.
Bulgaristan bu turnuvada dördüncü olmuştu.
SETimes'a konuşan Kosova Polis Teşkilatı sözcülerinden Baki Kelani, polis ve gümrük görevlilerinin EULEX ile birlikte 1 ve 31 no'lu sınır kapılarına yerleştirildiğini söyledi.
Lukaj, diasporanın yer alacağı ve "iyi işleyen ve başkasının lehine ayrımcılık yapmadan yatırımcıların çıkarlarını koruyan" olumlu bir yatırım ortamı yaratacak fırsatlar doğmasını umut ediyor.
Köye ulaşımı sağlayan yol toprak olup köyde elektrik ve sabit telefon
Gerek AB gerekse NATO, UNMIK polis gücünün 27 ulustan oluşan blok görevi devralmaya hazır hale gelene kadar görevde kalacağına dair güvence istiyor.
24 Ocak Pazar günü konuşan Feith, "Vatandaşların daha iyi bir hizmet hak ettiğine inanıyoruz." diyerek şöyle devam etti: "Kuzeyde bir belediye kurulmasının toplumlara daha fazlz özerklik ve hak sunacağına inanıyoruz."
Ancak Sosyal Demokrat lider Radmila Sekerinska Gruevski ile yaptığı görüşmeden sonuç çıkmadığını söyledi.
Yükselme ve alçalma.
Bu kişi - sağ omzunun üstünde görebilirsiniz - az önceki fotoğraflarda gösterdiğim maymunu yakalayan kişi.
Detayları planlamazsınız ve insanlar ne yapacaklarını, bu yeni çevreye nasıl uyum sağlayacaklarını kendileri çözeceklerdir.
Sanatçı harika kamuflajcılar tarafından aptala dönenler,...... taklitçilik ve gerçekçilik hakkında...... bu ilginç işi yaptı.
Nokta, çoğumuz gibi.
Bizler yakın-ilişki kuran türleriz.
Mikrofondan konuşan bir çocuğun "Özel bir şey istemiyorum." sözleri gülmelere yol açıyor.
Sadece bir tane BH Silahlı Kuvvetleri var.
Ve bunu, bir on ekleyerek tamamladık.
Bu altın dünyayı istiyoruz.
İşlevsel testlerimiz, buradaki küçük testler gibi, çok daha hızlı ve kolay olduklarını gösteriyor.
Başlangıçta bir yerel idare reform planını yasalaştırma niyetinde olan hükümet, sonradan reformun kapsamını genişletmeye karar verdi.
Her iki ülke de mahkeme kararını beklerken, yeni müzakereler ve stratejilerle ilgili söylentiler yayılıyor.
AK'nin ülkeyle ilgili bir sonraki gözlem raporunu önümüzdeki haftalarda yayınlaması bekleniyor.
Albright 1961'de Harvard Medical School'dan mezun oldu ve cerrah olarak kariyerine devam etti.
İçtenlikle belirteyim, bu görevde pek uzun bir süre kalmayı amaçlamıyorum.
Kitabın ilk taslağını yazdığımda değerlendirmeleri için bunu pek çok meslektaşıma gönderdim ve işte aldığım tepkilerden bazıları: "Evine bir güvenlik kamerası taktırsan iyi edersin"
Kitabın hepsine inanırsınız.
AV: Almıştı.
KFOR'un birçok uluslararası belgeye dayalı bu alandaki sorumluluklarını da dikkate alınarak, faaliyetlerimizi yerine getirmede onunla mükemmel bir işbirliği yapıyoruz.
Ruslar Sırbistan Cumhurbaşkanı Boris Tadiç ve Başbakan Vojislav Kostunica ile yaptıkları görüşmelerde, Balkan ülkesinin petrol ve elektrik tekelleri olan Naftne Industrije Srbije (NIS) ve Elektroprivreda Srbije'nin (EPS) özelleştirilmesiyle ilgilendiklerini belirttiler.
100'ün üzerinde devlet ve hükümet başkanı, meclis başkanı ve dışişleri bakanı, Yunanistan tarafından öne atılan Olimpiyat ateşkesine destek verici nitelikteki bu bildiriyi, "yaklaşmakta olan Olimpiyat Oyunları süresince ülkeleri ve bölgelerinde Olimpiyat ateşkesine uyulmasını sağlamak için ellerinden gelen her türlü çabayı göstereceklerini vaat ederek" imzaladılar.
Bu örnekte% 25 civarı.
AB ile İstikrar ve Ortaklık Anlaşması imzalama fırsatları bu mesele yüzünden defalarca kaçırıldı.
USEUCOM ve komutanlığın anlaşmalı olduğu kurumlar gerekli olduğu taktirde yasal önlem alma haklarını saklı tutarlar.
Bana (kendini) göster; seni göreyim!" dedi.
SC Başbakanı Aleksandar Combiç geçen ay gazetecilere verdiği demeçte, tarafın ekonomik açıdan istikrarlı olduğunu ve 2012 yılında% 2,5'lik bir ekonomik büyüme beklediğini söyledi.
Hırvatistan seçimleri, HDZ için geri sayım mı?
Arabulucu genelde bir avukat olmakla birlikte, başka bir meslekten de olabilir.
Tapirler çok küçük, izole, birbirinden kopuk popülasyonlar olarak yaşarlar.
Kancalar köyü, pınarlarıyla ünlüdür.
Ve bu sefer, kar amacı gütmeyen Birleşik Katılım Kurulu'nun liderligini yapma ayrıcalığım vardı.
Erkek çocukların bugünkü okul kültürüyle uyumlu olmamalarının bence üç sebebi var.
Ve aslında artık kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemozoinin ve parazitin yerinin de haritasını çıkarabiliyoruz.
PODGORİCA, Karadağ -- 27 Nisan Çarşamba günü meslektaşı Filip Vujanoviç ile Cetince'de bir araya gelen Çek Cumhurbaşkanı Vaclav Klaus, ülke olarak, Karadağ'ın AB ve NATO üyeliği çalışmalarını desteklediklerini söyledi.
Bilimde yanlış bilgi veya verileri gizleyemezsiniz.
Bölgesel politika bölümüne ilişkin müzakerelerin tamamlanması, AB'nin Romanya'nın 2007-2009 dönemindeki katılım maliyetini karşılamasına yardımcı olmak amacıyla bu yıl onaylamış olduğu 5,974 milyar euroluk mali pakete erişimi güvence altına alıyor.
Belki bir gün, bizim güneş sistemimizin de ötesinde.
Allah onları bağışlayacak değildir, onları doğru yola da iletecek değildir.
Sırbistan'dan ithal edilen malların değeriyse yılda 300 milyon avro.
Tüketicilerin davranışları gözlemlenmesiyle onların davranışları da değişmekte.
Lütfen kaydedelim.
Romanya ve Bosna-Hersek listenin biraz yukarısında kalarak sırasıyla 87. ve 82. olurken, 67. sırada yer alan Hırvatistan ve 54. sırada yer alan Bulgaristan listenin ortalarında yer alarak bölgedeki diğer ülkelere fark attılar.
Atina ve Üsküp'ün değerlendirilecek yeni fikirleri var, ancak iki taraf devam etmekte olan isim anlaşmazlığı konusunda hala birbirinden uzak görünüyor.
Kosovalı Arnavut tarafı da yerel yönetim önerisini kesinleştirdi.
Aynı zamanda yazarız.
Pekala, şu açık ki bu henüz oldu.
Ancak güvenli belgelerin eksikliği ülkeyi beyaz Schengen listesinin dışında tutan tek engel değil.
Sarachini: Ekonomik büyüme.
Bizler göçebeyiz.
Böylece avcılar, mürekkepbalığının gölgesini göremiyor ve gölgenin geldiği yere bakarak mürekkepbalığını yakalayamıyor.
Bu değerlendirme Temmuz ayında yapılacak.
Hükümet ayrıca Karadzic ve Mladic'in de tutuklanıp teslim edilmeleri için yeniden çağrı yaptı.
IMF 27 Temmuz Salı günkü açıklamasında, ihtiyatlı ücret politikalarının makroekonomik istikrarı sürdürmek için kritik önem taşıdığını söyledi.
Eğer kamyonlara takip cihazları koyacak kadar teknolojinizi kullanır ve Google Earth'ü de onunla birlikte kullanırsanız, ne kadar palmiye yağının sürdürülebilir olarak üretildiğini, hangi firmanın ahşap çaldığını hemen söyleyebilirsiniz.
Hiç mi düşünmüyorsunuz?
Ama fizikçi Janna Levin evrenin bir film müziği olduğunu söylüyor -- dış uzaydaki en etkileyici olayların kaydedildiği ses dalgalarından bir beste bu.
Temel insan haklarının böylesine aleni bir şekilde ihlal edilmesi, ancak demokratik olmayan rejimlerde olur. "
Gelin şimdi de Himalayalara bir göz atalım.
(Kahkahalar) Biz hala bunun üzerine düşünüyorduk Kim düşündü hatırlamıyorum ama birisi eğer hastalar bu iki ilacı beraber alırlarsa hiperglisemi yan etkilerini görür, dedi.
Demokratik ve güvenli bir gelecek artık rahatça garanti edilebilir.
Sadece Honey değil, maymunların çoğu daha fazla veren kişilere gitti.
Avrupa yanlısı blok liderleri G17'den Mlacan Dinkiç ve Demokrat Partili (DS) Boyan Paytiç Sosyalistlerle ulusal, eyalet ve belediye olmak üzere tüm seviyelerde işbirliği istediklerini söylediler.
Hırvat yönetmen Vinko Bresan'ın "Witnesses / Tanıklar" adlı filmi, 21.
South Circle isimli projelerinde guney Londra'daki Southwark sakinlari ile calistilar ve kucuk bir tasarim takimiyla yasli insanlara ev islerinde yardim etmek icin yeni bir uyelik organizasyonu gelistirdiler.
Ama Mûsa unuttu."
Öte yandan Devlet Başkanı Vladimir Putin, Çarşamba günü imzaladığı bir kararname ile, SFOR gücünde yer alan 350 kişilik Rus birliğinin görev süresinin 31 Temmuz 2003 tarihine değin uzatılmasını onayladı.
Ama en büyük iş Bulgaristan 'da oldu.
Boşluğu doldurmaya hevesli ve bazıları PASOK'tan ve Yeni Demokrasi'den, AB-IMF-AMB Troykası tarafından empoze edilen tasarruf tedbirlerine karşı oy vermeleri nedeniyle uzaklaştırılmış eski parlamento üyeleri tarafından oluşturulmuş iki düzine siyasi grup aniden ortaya çıktı.
Aİİ raporunda, Batı Balkanlar için 2006 yılında sağlanması planlanıp, bölgedeki GSMH'nin yalnızca yüzde birine eşit olan 500 milyon Euro'nun ikiye katlanması önerilirken, bunun bile aynı yıl Bulgaristan ve Romanya'ya aktarılacak tutardan düşük olduğu ifade edildi.
Bölge çok büyük miktarlarda nakit çekiyor, aslan payının sahibiyse Çin.
Polonya-Türkiye derneğinde, ekonomi uzmanları, avukatlar, doktorlar, iş adamları, öğrenciler ve politikacılar gibi farklı meslek gruplarının temsilcileri gorev almaktadir.
Ülke, Uluslararası Haberleşme Birliği yenisini çıkarana kadar Sırbistan'ın kodu olan + 381'i kullanmaya devam edecek.
Ödül töreni 29 Nisan'da Viyana'da gerçekleşecek.
Veliaj: Sağlanan faydalar açısından bakıldığında, kampanyanın pek çok başarıya imza attığını görebiliriz.
Bir sonraki projemiz için (Iris van Herpen ile Paris' de bir defile için) tıpkı ikinci bir deri gibi, tek parçadan oluşan ve dış hatları sert fakat beli esnek olan bir pelerin ve elbise tasarlama fikrini tartışıyoruz.
Şirketin, Bosanski Brod'da bir ham petrol rafinerisi, Modrika'da bir petrol rafinerisi ve Banja Luka markezli bir Petrol dağıtım şirketi bulunuyor.
Ve 1957 - Birleşik Devletler Şili 'nin bugün sahip olduğu aynı ekonomiye sahipti.
Uzmanlığı şirket içinde güçlendirerek ve kucaklayarak Best Buy, şunu keşfetti, örneğin, Çin 'de açılacak olan mağaza - büyük, gösterişli bir mağaza - zamanında açılamayacaktı.
Avrupa'nın önde gelen gıda üreticilerinden Nestle, 19 Aralık'ta duyurulan 240 milyon avroluk bir anlaşma kapsamında Yunan Delta Holdings'in dondurma kolunun yüzde 96 hissesini satın alacak.
Ve eğer bunu yapabilirsek o karmaşık diziden elde ettiğimiz nöron dizisi biz o hareketleri hatırlarken beynimizde gerçekleşen sinirsel etkinliğin örüntüsünün bir tahmini olacak.
200 senedir gayet yeterli oldu.
Ne güneş aya yetişebilir, ne de gece gündüzü geçebilir.
BM Güvenlik Konseyi'nin dönem başkanı Bosna-Hersek
150 kişilik barınma kapasitesine sahip olan merkez, AK'nin sağladığı 1,5 milyon avroluk bağışla kuruldu.
O, merhametlidir, mağfiret sahibidir.
Birçok kişi Moskova'yı Ukrayna'nın Batı'ya yanaşan hükümetine baskı yapmakla suçlamıştı.
Moldova 'da mesela kurumda yetişen gençler 10 kat fazla insan kaçakçılığına maruz kalıyordu.
Anayasa reformuyla ilgili Butmir görüşmelerinin başladığı geçen Ekim ayında, Türkiye Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu Saraybosna'yı ziyaret etti.
Kıyı beldelerini daha turist dostu haline getirmeyi umut eden çevre bakanlığı bu gibi tesislerin plajlardan kaldırılmasına karar verdi, ancak hemen ardından yetkililerin turistlerin en azından bir miktar kumsal barına ihtiyaç duyduğunu fark etmeleri üzerine bir dereceye kadar yapılanmaya izin verdi.
Ardından da bu bilgiler Ulusal Seçim Komisyonu (USK) tarafından kurulacak bir İnternet sitesinde yayınlanacak.
Bu yeni oluşuma katılan önemli isimler arasında eski dışişleri bakanı Branko Lukovac ve Meclis başkanının danışmanı Blagoje Grahovac yer alıyor.
ABD Dışişleri Bakanı Condoleezza Rice, Makedonya Dışişleri Bakanı Antonio Milososki'ye ülkesinin sergilediği askeri işbirliğinden ötürü teşekkür etti.
"Seçim sonuçlarının doğruluk ve güvenilir olmasının önemini anlıyoruz ve CEC'yi bu konuda gerekli kararı alması için tamamen destekliyoruz," diyen sözcü Mechthild Henneke, UNMIK'in CEC'nin incelemeyi AGİT ile birlikte mümkün olan en çabuk şekilde yürütebileceğinden emin olduğunu ifade etti.
Eğer Allah tarafından gönderilenlerdensen, bizi tehdit ettiğin şeyi önümüze getiriver."
ECAC, tüm Kosova'daki oy kullanma merkezlerinde kullanılan Toplama ve Sonuç Formlarında (RRF) sayısız sorun yaşandığını fark ettikten sonra harekete geçti.
Bu özeti bunun gibi başlıklar yapabilmek için gazeteciler ile karar mercilerine veriyoruz.
Sonra da yiyeceklerinizden az bir miktar hariç, biçtiklerinizi başağında (stok edip) bırakınız.
Azap konusunda senden acele (davranmanı) istiyorlar.
Eğer onlar size karşı savaş açarlarsa siz de onları öldürün.
Arnavutluk önemli bir rüzgar enerjisi üreticisi olmak istiyor
Parlamentoda yaptığı konuşmada Dodik, "Birleşik bir Bosna Hersek hayali kuranlar ve Avrupa ile bütünleşme kisvesi altında Sırp Cumhuriyetinin yetkilerini elinden almayı umut edenler, AB üyeliği şansını kaybetmek pahasına da olsa, özerkliğimizden hiçbir zaman ve hiçbir koşulda vazgeçmeyeceğimizi bilmelidir," dedi.
Bosna-Hersek'teki etnik ilişkilerin daha da pekişmesi son derece memnuniyetle karşılanmakta olup, ülkenin AB üyelik sürecini hızlandırmak için Üyelik Eylem Planını (MAP) almasına yardım edecektir.
Rus Gazprom ve Ukraynalı Naftogaz anlaşmayı uzmanları sözleşmenin ayrıntılarını kesinleştirdikten sonra imzalayacaklar.
1877'den önce 8 sancağı vardı.
(Gülüşmeler) Biliyorum, ne kadar da romantik.
Makedonya Cumhurbaşkanı Branko Zrvenkovski, şarkıcının ailesine gönderdiği taziye mesajında, "Tose Proeski'yi sevmemek elde değildi." dedi.
Kafir olanlara düzenleri hoş ve sevimli görünmede ancak ve yoldan çıkarılmadalar ve Allah, kimi doğru yoldan saptırırsa onu doğru yola sevkedecek yoktur.
Bu gibi spekülasyonları yalanlayan Popescu ise, hükümetin kapasite kaybını telafi etmek için termik elektrik santrallerinin üretimini artıracağını söyledi.
Eylül 2001'de yeni bir yarışma yapıldı.
Uzun vadeli görünüm Hırvatistan'ın AB üyeliğinden etkilenebilir.
Ve yine Allah demişti ki: "Ey Meryem oğlu Îsa sen mi insanlara 'Beni ve annemi, Allah'tan başka iki tanrı edinin' dedin?."
Doğrusu Rabbinin cezalandırması süratlidir.
Avrupa futbolunun en iyi "stoperlerinden" birisi olduğuna inanılan Vidiç takımın en büyük silahı.
Southeast European Times için Belgrad'dan İgor Jovanoviç'in haberi -- 02 / 12 / 11
'de Soyadı kanunuyla ''Mansel'' soyadını alman Arif Müfid, Türk Tarihinin Ana Hatları'nın Ege Medeniyeti bölümüyle ilgili malzeme toplamak üzere, Türk Tarih Kurumu tarafından Yunanistan'a inceleme yapmaya da gönderildi.
Bunlardan ilki, Sırbistan'a kayıtlı Makfut.
Sırbistan Dışişleri Bakanı Vuk Jeremiç ve Bulgar mevkidaşı İvaylo Kalfin, 31 Ağustos Cuma günü Sofya'da bir araya geldiler.
Şimdi ise bu oranlar yer değiştirdi.
Anlaşmayı Sırp Cumhuriyeti'nden Bağımsız Sosyal Demokratlar İttifakı (SNSD) lideri Milorad Dodik, BH Hırvat Demokrat Birliği'nden (HDZ BH) Dragan Coviç ve Boşnak Demokratik Hareket Partisi'nden (SDA) Süleyman Tihiç imzaladılar.
Sorumuz şu, eğer katlamasaydık bu hangi harfti?
"" Taraflı yayınlama "", çok dikkati çekmeyen, ilginç olmayan verilerin kaybolması, yayınlanmaması anlamına gelen teknik bir terim.
Araştırmaya göre, plaseboyu beyaz bir hap şeklinde oluşturursanız, aspirin şeklinde, sadece yuvarlak beyaz hap, hapın bazı kesin ölçülebilir etkilerini gözlemlersiniz.
Ancak gerçekte bu büyük bir problem.
(Gülüşler) Fakat oyun şekil değiştiren bir şey, ve birçok forma girebilir, bunlardan bazıları daha sessizdir, daha haya gücüne dayalı, daha meraklı, belki merağın yeniden keşfedildiği bir yer.
Yunan Marak Electronics şirketi kuzey Yunanistan deltasında bir telematik ağ kuracak.
Yine de NATO'nun bölgede kalacağı kesin.
Zeka, Kosova ve Sırbistan'ın başlangıçtaki tutumlarının "bu konuda çok yakın olmadığını" söyledi.
Aletleri gozden geciriyoruz.
Sergi Ocak ayı sonuna kadar açık kalacak.
Prestige İspanya kıyısında battığında, orada kanepe minderi büyüklüğünde, kocaman ve sakız kıvamında veya akışkanlığında, emülsiyon halinde petrol vardı.
Fransa'nın eski Finans Bakanı Nicolas Sarkozy ve Almanya'nın Ekonomi Bakanı Wolfgang Clement başta olmak üzere birçok Fransız ve Alman bakan, sanayi faaliyetlerinin yer deðiştirmesi konusundaki endişelerini dile getiriyor.
UNMIK ise Sırp enklavlarında aktif olmaya devam ediyor.
Duşan şu anda yatırım yönetimi alanında doktora eğitimi görüyor.
Şu anda Pliva'nın oy haklı hisse sermayesinin% 95'ten fazlasını elinde tutan Barr, geri kalan hisseleri satın almaya başlamayı planlıyor.
Şu anda yeni devletin sahip olduğu tek anayasa belgesi, 1992 yılında Miloseviç döneminde kabul edilen Karadağ Cumhuriyeti Anayasası.
Washington merkezli Stratejik ve Uluslararası Araştırmalar Merkezi Karadağ heyetinin ziyareti nedeniyle "Karadağ: Bağımsızlık Referandumu Yolundaki Adımlar" başlıklı bir yuvarlak masa toplantısı düzenledi.
Belgrad, aday statüsü hakkında beklenen karar öncesinde büyük bir politika değişikliği mi yaptı?
Makedonya ve Arnavutluk'un dışişleri bakanları Nikola Poposki ve Edmond Haxhinasto, Karadağlı meslektaşları Milan Rocen ile birlikte katıldıkları 14 Aralık'taki toplantıda serbest dolaşım anlaşmasını imzaladılar.
Sabla, her iki ülkenin devlet ve askeri liderleri tarafından ziyaret edildi.
Yukarıda diye cevap verebilirsiniz.
İşte bunlar tasarımcıların oyunu iş hayatlarında kullandıkları yollar.
Temmuz sonu ve Ağustos başında gerçekleştirilen Belgrad Yaz Festivali, Sırplara dans, müzik ve tiyatrodaki en yeni eğilimleri getiriyor.
Şüphesiz Allah, size karşı çok merhametlidir.
AB dönem başkanlığını yürüten İngiltere'nin Dışişleri Bakanı Jack Straw da Srebrenica'nın dışındaki Potocari anıt mezarında düzenlenen törende yaptığı konuşmada katliamdan duyduğu şahsi vicdan azabını dile getirerek, olayı 1945 yılından beri Avrupa tarihinin "en karanlık sayfalarından biri" olarak nitelendirdi.
Sizlerin de ülkenize yatırım yapacağını umut ediyoruz." dedi.
Ülkenin resmi olarak AB adayı statüsü almasına ve hükümetin Gotovina'yı bulmak için ellerinden geleni yaptıkları konusundaki ısrarlarına rağmen, emekli generalin yakalanamaması üyelik görüşmelerini aylarca sekteye uğrattı.
Çok sayıda Türk basın yayın kuruluşunun yanı sıra Anadolu Ajansında görev yapmış olan Kutay 180'den fazla kitabın yazarıydı.
Çok az kişi, iktidar -2000 yılında demokratik yoldan- el değiştirdikten sonra, bir zamanlar Miloseviç'e yakın bir ismin yine polis teşkilatının başına geçeceğini tahmin edebilirdi.
Vakaların yarısındaysa sorun aile içinde alkolizmle bağlantılı."
O, her şeyi işitir, her şeyi bilir "dedi.
Ancak Sudan devlet haber ajansı Suna'nın Pazar günkü haberine göre, ziyaret "yeni gelişmeler" yüzünden iptal edildi.
Ta ki bize, okuyacağımız bir kitap indiresin.
Taşınmaz savunma mallarının iyeliği ve devlete devri konusunda anlaşma sağlanamaması, ülke çapındaki bir çok ihtiyaç fazlası ve gereksiz askeri sahanın korunması için silahlı kuvvetlere ihtiyaç doğurmuştur.
Bir Facebook grubunun Hırvatistan çapında 5 Aralık Cuma günü düzenlediği gösteriler önemli sayıda katılımcı çekmeyi başaramadı.
Yeni CMUK uyarınca savcılar ve yargıçlar şüphelilerden DNA ve kan örneği alınmasını isteyebilecek, ancak bu işlemin doktor gözetiminde yapılması şart olacak.
Kusurlarının gözler önüne serilmesi Bageye 'nin canını yakmıştı.
En hoşuma giden olaylardan biri birkaç ay önce gerçekleşti, Atlanta 'da gaz kıtlığı vardı.
Öğrenciler yalnızca korkuyorlardı.
Yani bir kalemi ona küçük bir piyano devresi bağlayarak * hackleyebilirsiniz. (hack: ana amacından farklı şekilde kullanmak)
SETimes'a konuşan Cupica, "NATO'ya katılmakla, her açıdan daha güvenli ve istikrarlı hale geleceğiz ve güvenlik ve istikrarınız olduğu zaman da ekonomik büyüme kaçınılmaz olarak gelir.
Günümüzde bile normal bir iletken gigahertz bazında çalışır.
'ların en önemli konsol oyunlarından biridir.
Nerede olduğunu biliyorum, çünkü daha önce baktım ve sonra başladım.
Yunanistan, atık yönetiminde AB'nin en alt sıralarını elinde tutuyor.
Diğerleri arasında Nobel ödüllü Orhan Pamuk ve romancı Elif Şafak da yer alıyor.
Atina Belediye Başkanı: Olimpiyat Hazırlıkları Yolunda Gidiyor
Türkiye Dışişleri Bakanı Ali Babacan (solda), Irak Cumhurbaşkanı Celal Talabani (ortada) ve Irak Cumhurbaşkanı Yardımcısı Tarık el Haşemi 23 Ekim Salı günü Bağdat'ta basın toplantısı düzenlediler.
4 elde etmek için 2 'ye 2 eklerim.
(AP, Reuters, BBC, CNN, VOA, RFE / RL, MIA, B92 Radyosu, BM Haber Merkezi - 23 / 03 / 05)
Aşağıya gittim ve onu bir odaya getirdiler.
(Fir'avn), kıyamet günü kavminin önünde gidiyor.
Türkiye-İran ilişkileri gelişiyor
Onlar buna mecbur kalmışlardır.
biz sadece acil durum çağrısıyla ambulansın ulaşma süresi arasındaki zamanı dolduruyoruz.
Türkiye Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan 13 Nisan Çarşamba günü Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi'ne (PACE) hitaben yaptığı konuşmada, hükümetinin ifade özgürlüğünü kısıtladığı yönündeki suçlamaları reddetti.
Ve onlar için tamamen farklı bir sosyal rolü var.
Slovenya Dışişleri Bakanı Samuel Zbogar buna katılıyor.
Parlamento, kapsamlı bir anayasa değişiklik paketini muhalefetin sert tepkisine rağmen onayladı.
Başka hiçbir yerde Romen kökenli insanlar Kiril alfabesinde yazmıyor." dedi.
Etkinliği düzenleyen Karadağ Ulusal Tiyatrosu ve Karadağ Müzik Merkezi'ne göre, programda dünyanın çeşitli bölgelerinde yaşayan Karadağ doğumlu müzisyenlere yer verilecek.
Ve birçoğunuzun bildiği bir hikâyeyi anlatıyorum, çünkü Steve 'in köşe yazıları daha sonra filme de alınan bir kitabın temeli oldu.
OLAF soruşturma ekibi ve MUP'a bağlı organize suç dairesi tarafından yayınlanan anlaşma muhtırasında, yeniden ambalajlanan şekerin sahte menşe ibraz edilerek AB'ye geri ihraç edildiği belirtiliyor.
İkili okullar, Bosna-Hersek'teki etnik ayrımın başka bir şeklini temsil ediyor.
Bu, Allah'ın murdar olanı temizden ayırt etmesi; murdarı, bir kısmını bir kısmı üzerinde kılıp tümünü biriktirerek cehenneme atması içindir.
Ne var ki, bu kişinin nerede olduğu hâlâ bilinmiyor.
Sıvıyı kaynatıp yeniden yoğunlaştırmak isterseniz, saatte 10 galon (45lt) azalır.
Bu benim için gerçekten çok şey ifade ediyor, çünkü araba tasarımcıları genelde pek itibar görmüyor, sonuçta biz ışıklı sehpa kitapları üretmiyoruz ve arabalar genelde bir ürün olarak algılandığı için zor olan şey işin estetik boyutunu sanat için kullanılan terminolojiye taşımak.
Bu yılki üretim, kötü hava koşulları yüzünden beklenenin altında gerçekleşti.
Bu yılki AB raporunda Yunanistan'ın, Avrupa'yı 2010 yılına kadar bir bilgi ekonomisine dönüştürme amaçlı bir program olan Lizbon Stratejisinin hedeflerine ulaşmada, Birliği diğer ülkelerinden geride kaldığına işaret edildi.
Türkiye'nin Suriye politikasını PKK ve Kürtlerle ilgili kaygılar şekillendiriyor
Şimdi bunu bağlıyorum USB ile.
2009'da, resim çarpıcı bir biçimde farklı.
Tadiç'in zaferi AB dönem başkanı Slovenya'nın tebriklerini getirdi.
Anlaşma çerçevesinde İsrailliler merkezi restore edecek ve işleteceklerdi.
Ve sonra Teksas Eyaletini ve Vali Rick Perry 'yi dava edip Stroman' ı idam etmelerinin önüne geçerek, tam da suratına kurşun yiyen birçok insanın yaptığı gibi.
Akıl hastanesi yerine bu hapishanede ne işi vardı?
Faramir, yüzüğü alıkoymaktan vazgeçti Frodo'nun gitmesine izin verdi.
Lefkoşe'nin Ledra Caddesi'nde, Kıbrıs'ın on yıllardır devam eden bölünmüşlüğünün bir simgesi haline gelmiş olan geçit, Kıbrıs Rum ve Kıbrıs Türk toplumu liderlerinin bu yönde aldıkları bir karardan iki haftadan kısa bir süre sonra 3 Nisan Perşembe günü açıldı.
Aranızda bir yazıcı bulunsun ve bunu dosdoğru yazsın.
İçindeyken sanki labirentte gibi oluyorsunuz, hatta üstten bile göremezsiniz.
Tasarının yasalaşması için Senato ve Cumhurbaşkanı Jacques Chirac tarafından onaylanması gerekiyor.
SETimes'a konuşan Gjokaj, Belgrad'da Arnavut olmanın zor olmadığını söyledi.
Bulgar güreşçi Kiril Terziev, katıldığı ilk Olimpiyatlarda, 74kg kategorisinde Kübalı Ivan Fundora Zaldiva'yı yenerek bronz madalyanın sahibi oldu.
Pop süperstarı Madonna Karadağ'da konser vermeyi planlıyor.
Ama eğer daha da ileri gidebilirseniz özgürlükleri bir hayal edin...
Olan başka bir şey de sizin ikinci benliğinizdir.
Ashton, "siyasilerin yanı sıra sivil toplumu da dinlemeyi ve... gelecekteki ilişkimizin nasıl olabileceğine dair son derece net mesajlar göndermeyi" planladığını söyledi.
Makedonya'nın enerji nakil ağlarıyla çalışan ve ülkenin elektrik sistemini yöneten devlet enerji kuruluşu MEPSO, projeleri yatırım programına dahil ediyor.
Bu ayın başlarında, Bechtel firmasından temsilciler Sırbistan Dış Ekonomik İlişkiler Bakanı Milan Parivodiç ile Sırbistan-Bulgaristan arası otoyol yapım projesi konusunda görüşmek üzere Belgrad'ı ziyaret ettiler.
Zirvede, AB üye ülkeleri Batı Balkanlar için Avrupalı bir geleceğe olan bağlılıklarını dile getirmiş ve işbirliğini artırma amaçlı bazı adımlar önermişlerdi.
Racemosa'nın Süveyş Kanalı yoluyla Kızıldeniz'den geldiğine inanılırken, Taxifolia'nın 20 yıl önce denize Monako'daki oşinografi müzesinden kazara bulaşmış olma ihtimali var.
Bu müthiş konser salonunu yapan insanlar...
Belgede kimyasal, biyolojik, radyolojik ve nükleer maddelerin kullanımı veya bunların yer aldığı kazaların yol açtığı durumların idaresinde işbirliği öngörülüyor.
Kimileri ise akrabalarına hiç para gönderemez olmuş.
Yılın diğer zamanlarında oldukça sakin olan Petrovaradin çeşmesi, dört gün boyunca gruplar, DJ'ler ve 100 binden fazla uykusuz gence ev sahipliği yaptı.
Kosova Uzlaşma Projesi Müdürü Aleksandar Mitiç SETimes'a verdiği demeçte, müzakerlerin "Sırp çıkarları açısından felaket" olduğunu söyledi.
Audrey Glover: AGİT / ODIHR 1996 yılından beri Arnavutluk'ta çok sayıda seçimi izledi.
İnsan kışkırtılsa bile, çatışmaktan kaçınmalı ve sadece Ramazan'a uyduğunu söylemeli.
Daha önceki yıllarda, sadece genç kızlar kürtaj seçeneğini seçiyordu.
Reformlar Türkiye'deki siyasi bölünmeden sağ kurtulabilir mi?
Bu haber İgor Jovanoviç'in katkılarıyla hazırlandı
Bu yüzden 1930 'larda Hermann Long adındaki bir adamın da içinde bulunduğu bir grup Alman mühendisi işe aldı, Hermann Long da bütün planları 1938' de Naziler 'e verdi.
Yiyin ve için, afiyetler olsun, yaptığınız şeylere karşılık.
Peki, ben çocukken ne yaptım o zaman?
Ancak BM başkanı, değişen realitenin UNMIK'e fonksiyonlarını yeni şartlara uygun şekilde yerine getirmesine olanak sağlayacak değişiklikler gerektirebileceğini de belirtti.
Ama, biliyorsunuz, herkes bu becerilere sahip değil.
Birlik, özellikle yargıç ve terfileri onaylama sorumluluğunu parlamentoya veren yasada yapılacak değişiklikler olmak üzere, yargı sisteminde reform yapılmasını da istiyor.
Kuci Priştine merkezli Zeri gazetesine verdiği demeçte, "Önemli bir değişiklik veya farklı yaklaşımlar beklemiyoruz, fakat iki şeyin açık olduğu söylenmelidir: birisi Kosova adına yalnızca Kosova ve onun yetkilileri konuşabilir, ikincisi de, statü ve siyasi meseleler tartışılamaz.
RD: Bakın, bizim tek görevimiz stratejik sürprizlerin yaratılması ve önlenmesidir.
Yoksulluk içinde yaşayan Türk asıllı azınlığın büyük bir bölümü - 8 milyonluk Bulgaristan nüfusunun yaklaşık yüzde onu - geçimlerini tütün yetiştirip, ürünlerini Bulgartabak'a satarak sağlıyorlar.
Meyve ağaçlarının dışında birkaç köknar ve güzel güller de diktik.”
(Sofia Echo - 14/08/06; AFP, The Sunday Telegraph, The Daily Mail, Sofya Haber Ajansı, Dnevnik - 13/08/06; Sofya Haber Ajansı, Makfax - 11/08/06; Focus Haber Ajansı - 10/08/06)
Öncelik anlayışı eksik.
Hükümetten memnun olmayan gençlik hiç kimsenin oy vermeye değer olmadığını ve bu yüzden de sandık başına gitmeye gerek olmadığından şikayetçi.
ACIPS anketinde, ülkenin iki tarafının -BH Federasyonu (BHF) ve Sırp Cumhuriyeti (SC)- AB üyeliğiyle ilgili görüş farklılıkları da ortaya kondu.
Yetkili, etnik gerginliklerin siyasi ve ekonomik ilerlemeye engel olmasına izin verilmemesi gerektiğini belirtti.
Anlaşmayı memnuniyetle karşılayan AB Genişleme Komiseri Olli Rehn, BH'li siyasileri çözüm bulma iradelerinden dolayı kutladı.
"Lane moje" adlı şarkısıyla ödüle layık görülen Joksimoviç, olayın bütün ülke için önem taşıdığını söyledi.
Yavrular dişilerden ilk balıklarını alır.
Bizler ağrıyı bir belirti olarak düşünürüz, ama bazen sinir sistemi geri bildirim döngüleri yaratır ve ağrı başlı başına bir hastalık haline gelebilir.
Bunlar, iman etmeyen bir kavimdir "demesini de (Allah biliyor)
"Makedonya, Ahtisaari planının anlayışını kavrayan ilk ülke olmuş, bu da Kosova'nın bağımsızlığının tanınmasıyla sonuçlanmıştır." dedi.
Anavatan Savaşı'nın başından beri polis güçlerine gönüllü olarak katılmış olan Cakovec'li savaş gazisi Zvonko Tigar, "Biliyorsunuz, Ante Gotovina bizim için bir süper kahramandır.
Ancak başta ülkeyi Makedonya ve Kosova'ya bağlayan Durres limanından olmak üzere kısa mesafeli taşımacılık artış kaydetti.
Çember tamamlandı!
2007 yılında blok, sırasında% 61,3 ve% 63,2 oranında seyreden gerek ithalat gerekse ihracat alanında bölgenin en büyük ticaret ortağıydı.
Buradaki ana fikir aracın size taşıyacağıdır, ve hikaye uçakta önünüzde oturan, yaramaz çocuk sahibi olan veya öksürük krizlerine tutunan adamla ilgili değildir.
Kendilerine Amerikan dizilerini niçin izlemediklerini sorduğumuzda ise, Dimitri’nin eşi Joanne, Türk dizilerinin kendi kültürlerine daha yakın bir gerçekliği olduğunu, “kendileri için bir anlam ifade ettiğini” belirtti.
Yanyana dizdik, ve her bir ürün için çalışmamız gereken şirketleri listeledik.
Bu araştırmayı hazırlarken dünyanın farklı kültürlerinde bu sürenin nasıl geçirildiğine baktık.
Ve tabi ki, bir yarış motorunun üstünde duracağı bir ayak yoktur, ama bu, bir yol aracı olduğu için, bunun hepsi kaybolup şu ufak boşluğa katlanıp girer.
Ve bu bölüm, hevesli fotoğraf camiasının ilgisini çekerek çok büyük bir üne kavuştu.
Ankara, geçen yıl İran'a uygulanan Bm yaptırımlarına karşı oy verdi.
Beni gerçekten hayrete düşüren şey bunun nedeninin tamamen tanı konmamış anemi olduğunu söylemesiydi.
(BBC, The New York Times - 07 / 10 / 03; AP, AFP, Reuters, CNN, Anadolu Ajansı - 06 / 10 / 03)
Ve amaç gidip ev inşa edip oturmak değil.
Ancak, önceki Olimpiyatlarla yapılan bir karşılaştırma çalışması, en başarılı durumlarda dahi bu beklenmedik kazancın umulduğu gibi parlak olmadığını gösteriyor.
Resmi olarak Sırbistan'ın bir parçası olmasına karşın Kosova, NATO harekatı sonrasında Slobodan Miloseviç'in eyaletten geri çekilmek zorunda kaldığı 1999 yılından beri fiili olarak bir BM protektorası olarak yönetiliyor.
Len, bizim olumlu duygulanım dediğimizin yüzde 5'inin dibindeydi.
İstanbul'un Üsküdar semti vaizi Ömer Faruk Şentürk, kadınların camiye gitmemelerinin Kur'an'ın ayetlerinden çok geleneksel bir inanç olduğunu savunuyor.
Britanya, İspanya ve Danimarka ile birlikte ABD'nin Irak konusundaki duruşunu destekleyen AB ülkelerinden biri olan İtalya'nın Dışişleri Bakanı Frattini, krize barışçıl bir çözüm bulunması yönündeki hiçbir çabanın esirgenmemesi gerektiğini belirtti.
İnsanların birçoğu da zaten yoldan çıkmışlardır.
Fakat şu an konum belirleme duyarlılığında başka bir devrimin eşiğinde duruyoruz.
Oran son üç yıl içinde biraz,% 10'dan% 9,8'e geriledi.
Onu anlamak zorundayız.
İnsanlar bunun hakkında haftalarca konuşurdu.
Bu gerçekten de kafanızdaki filmlerdir.
Karadağlılar daha iyi bir yaşam standardı istiyor
Belki Türk hükümeti, bu şekilde davranmanın daha iyi olduğunu düşünüyordur. "
Şişecam'ın yatırım programında, ülkenin İstanbul'dan sonraki en büyük ikinci sanayi merkezi olan Bursa'daki üretim merkezinde yeni bir float cam hattı kurulması ve bir kaplama hattı inşası ve işletimi yer alıyor.
Amerikan hükümeti 76 'da bazılarımıza bunun aynısını programlayıp programlayamayacağımızı sordu ve benim gibi biri tabii ki evet dedi.
Olumlu haberi duyan Başbakan Nikola Gruevski, bunu "Makedonya ve halkı için tarhii bir gün" olarak nitelendirdi.
Doktor bana bunları anlatırken,
Merkez Bankası tarafından hazırlanan yakın tarihli bir rapora göre, Kosovalı vatandaşların 2,1 milyar avroluk banka mevduatı bulunuyor.
Böylece sana, kimsenin güç yetiremeyeceği bir şekilde yardım eder.
Enerji Bakanı Petar Skundriç kuruluşun ortağını bu yıl sonuna kadar seçeceğini söyleyerek, Belgrad'ın santrallerin dört veya beş yıl içinde tamamlanmasını istediğini de sözlerine ekledi.
Yaklaşmakta olan 2004 Olimpiyat Oyunları'nı bekleyen Yunan hükümeti, ABD başta olmak üzere uluslararası toplumu Yunanistan'ın kendini terörün her türüyle mücadeleye adamış bir müttefik olduğuna ikna edebilmek için 17 Kasım davasından olumlu bir sonuç bekliyordu.
Kültür ve Toplum: Sırbistan bikini rekoru kırdı
Elizabeth "" in devam filmini çektiğimde, senaristin anlattığı bir hikaye vardı.
Dinlemeyin, dinlemeyin!
Sonra polise gidip dediler ki "Roma tren istasyonunda anlamsız biçimde homurdanarak etrafta dolaşanlar var.
Sırbistan Cumhurbaşkanı Boris Tadiç 8 Nisan Perşembe günü Arnavut azınlık toplumu üyelerini bir Ulusal Konsey kurmaya çağırarak, Sırbistan'ın azınlıklarına bu tür konseyler kurma olanağı sağlayan az sayıdaki ülkeden birisi olmasından gurur duyduğunu söyledi.
Hırvatistan altı ülke arasında AB üyelik sürecinde en fazla ilerleyen ülke konumunda bulunuyor ve 2012 yılına kadar bloğa 28. üye olarak katılması bekleniyor.
Online bir piyasa olan Saraybosna Menkul Kıymetler Borsasında, 120 şirketin toplam 100 milyon KM değerindeki hissesi işlem görüyor.
Ancak 1. lig seviyesindeki bu büyük ve konforlu stadyum Osasuna'ya pek şans getirmedi, takım aynı yıl 3.
"Her iki tarafın da bu sürece başlangıçta yelpazenin iki zıt noktasından başlamış olduğu gayet açık kanısındayım," diyen Eide şöyle devam etti: "Bunları birleştirmek son derece güç bir süreç olacak."
Kızartılmış veya hardal ile pişirilmiş olsun, hilsa Pahela Baishakh kutlamalarının bir olmazsa olmazı.
(Dnevnik.bg - 25 / 02 / 10; AFP, Reuters, DPA, Bloomberg, MTI, UPI, Sofya Haber Ajansı, B92, RIA Novosti - 24 / 02 / 10)
İşte benim icadım bu.
"En yakın arkadaşım Ertan Ankara'da yaşana çok sayıda Yahudi'den biriydi.
O tavşan güvenlik değiş tokuşu yapacaktır.
Onun taifesi, sizi yakıp kavuran ateş ehli olmaya davet eder ancak.
Ey İsrailoğulları, andolsun, sizi düşmanlarınızdan kurtardık.
Allah katından bir konukseverlikle sürekli kalıcıdırlar orada.
Yakın geçmişte kent, Haiti'deki deprem felaketine, Arnavutluk'un Skadar kentindeki sel felaketine ve Japonya, Fukuşima'daki deprem-nükleer felaketine yardım gönderdi.
Southeast European Times için Atina'dan Vassilis Vassiliou'nun haberi - 20 / 09 / 05
bu malzeme darbeleri absorbe edebilme açısından pound başına emilen enerji bakımından çelikten 6-12 kat daha dayanıklıdır ve bunu daha yumuşak bir şekilde yapmaktadır
Plevneliev, görevi devraldıktan sonra atacağı ilk adımlardan birisinin, komünist dönem gizli servislerinde ajan veya muhbir olarak hizmet verdiği ortaya çıkan bütün Bulgar büyükelçilerini geri çağırmak olacağını kaydetti.
Google Glass kullanan insanlara saldırıldığını duyuyorsunuz.
Görüyorsunuz ki Riley 'in tüm çocuklar için örnek teşkil ettiğini dile getiriyorum, ve okulu bırakmanın dönem henüz başlamadan önce teslim alınan üst devreye ya da okuldaki sınıflarda şehirli orta kısımın arkasındaki bu boş sıraya kadar pek çok farklı şekilde olacağını düşünüyorum.
Şirket prestijli sıralamaya Alman ilaç firması Bayer, Hollandalı Royal Philips Electronics, İsveçli Electrolux, İsviçreli Roche ve ABD merkezli FedEx ile birlikte dahil edildi.
Holde çiçeklerimiz dahi var, ve plastik de değiller--
Gereksiz yere de saçıp savurma.
Tadiç'in Demokratları büyük olasılıkla 88 sandalye alırken, Kostunica'nın partisinin 30'da kalması bekleniyor.
Derek: Hafıza.
SETimes'a konuşan Belgradlı lise öğrencisi Vladimir Spasiç, "Kitaplarının hangi dilde olduğunu bilmiyorum, fakat ülkemizin resmi dili olduğu için Sırpça olması gerektiğini düşünüyorum." dedi.
"Bu safhanın kesin olarak sona ermesini gerçekten istiyorsak, bence işbirliği gerçekleşmelidir, hem de hemen," diyen Prosper, mahkemenin ancak görevini tamamladıktan sonra kapanabileceğini vurguladı.
Beyaz Saray Ulusal Güvenlik Konseyi sözcüsü Gordon Johndroe, iki liderin "Kosova ve iki tarafı da ilgilendiren diğer meseleler üzerinde diyalogu sürdürme" konusunda anlaştıklarını söyledi.
Bosna-Hersek'in Kljuc kentindeki yatırımcılar, meyve suyu ve süt şişeleme fabrikası açma konulu 6 milyon euroluk bir projeyi tamamladı.
Gül şöyle dedi: "AB tam üyelikten daha azını veya yeni koşullar öne sürdüğü takdirde çekip gideriz.
Utrisnki Vesnik gazetesi, Slovenya'nın açıklamasının Makedonya'nın umutlarını dağıttığını yazdı.
Hangisi doğru?
Hatırlarsınız, bu çağın insanlarının dışarıdan gelen elektrikli aletleri vardı bunun gibi bir şey ve bunlardan bir taneyi hep yanlarında taşırlardı ve içlerindeki en büyük korkulardan biri telefonlarının uygunsuz bir anda çalıp onları rezil etmesiydi.
Anahtar konu ise sürüş ve bekleme oranının 6 ya da 7 olması.
Ve her ikisinde de, bilirsiniz, aramızdan birisi Bağ'ı kaçırıyordu.
Bulgar Borisov yeni bakan adaylarını açıkladı
Melez Prens kitabından bu yana iksir öğretmenliğini Horace Slughorn üstlenmiştir.
İş dünyasından haberlerde ayrıca: Bulgar demiryolu çalışanları protesto ettiler ve Yunanistan doğalgaz kuruluşu DEPA'yı satmayı planlıyor.
Vatandaşlar açısından bu sınır önemli bir fark yaratmayacaktır.
Eksik ölçüp tartanların vay haline!
İç güvenlik durumundan memnun olmakla birlikte Veljoviç, risklerin hemen yan komşuda olduğunu söylüyor.
Üç dala ayrılmış bir gölgeye gidin.
SNSD partisinin genel başkanı olan Cumhurbaşkanı Milorad Dodik, anlaşmanın uluslararası toplumdan gelen baskının değil, yerli siyasi partiler tarafından sağlanan bir uzlaşmanın sonucu olduğunu söyledi.
Kosovalı Emekliler Koalisyonu'ndan bir heyet, bu hafta başında Meclis Başkanı Yakup Krasniki ile bir araya geldi ve devlet destekli emeklilik planına ilişkin yasa tasarısına karşı bir dilekçe sundu.
Jackson Curtis isimli bir karakteri canlandıracağı filmde Danny Glover, Woody Harrelson, ve Amanda Peet gibi oyuncuların yer aldığı filmin yönetmenliğini Roland Emmerich üstleniyor.
Michael, 1948 yılında Sovyetler tarafından Romanya'dan kovulmuştu.
İşsizler arasında karamsar ve kabullenmiş bir hava hakim.
Southeast European Times için Priştine'den Blerta Foniqi-Kabashi'nin haberi - 04 / 08 / 10
Evrenlerin Rabbinden indirilmedir.
Ve bence eğer pazarlama daha özendirici olsaydı, eğer bir toplum olarak ne kadar ilerlediğimizi ve bu hastalığı silmenin ne kadar muhteşem birşey olacağını anlayabilseydik bu çocuk felci yorgunluğunu ve çocuk felcinin kendisini arkamızda bırakabilirdik.
(Kahkahalar) Bana baktı.
Kaptanı olduğu korsan tayfasına da hasır şapka korsanları denir.
Bu geleceği yaratmak zorundayız ve bunu yapmaya hemen başlamalıyız.
Southeast European Times için Zagreb'den Miranda Novak'ın haberi - 26 / 04 / 04
Şimdiyse sanık, o zamanlar cinayetteki rolünü itiraf ederse birkaç aylık bir hapis cezasıyla kurtulacağı, ardından kendisi ve ailesine yeni kimlik verilerek, para yardımı yapılacağına dair kendisine söz verildiğini iddia ediyor.
Makedonya Başsavcısı Aleksandar Prçevski tarafından 19 Şubat Çarşamba günü yapılan açıklamada, Makedonya'nın savaş Suçları Mahkemesi ile işbirliğine ilişkin bir yasayı onaylayacağı belirtildi.
Yeni bölgesel girişimin merkezi Saraybosna olacak.
Tartışmalı kararlar, yargıçların anayasa mahkemesini siyasi bir araç olarak kullandıkları yönündeki suçlamaları alevlendiriyor.
13,3 milyon avro değerindeki projede Plav ve Andrijevica belediyelerinde üç adet hidroelektrik santrali öngörülüyor.
Metinde, genişleme ve işçilerin serbest dolaşımının ve işçi kısıtlamalarının iç pazarın işleyişinin iyileştirilmesi üzerinde yapacağı olumlu etkiler üzerinde duruluyor.
Sırbistan, AB ile arasındaki önemli bir katılım öncesi anlaşmanın meclis tarafından kabul edildiği Salı günü Birliğe üyelik yolunda önemli bir adım attı.
İşte size, yapıp ettiklerinize karşılık mirasçı kılındığınız cennet!
Romanya Kültür Bakanı Adrian Iorgulescu geçen hafta yaptığı duyuruda, hükümetin ülke çapındaki kültür binalarının restorasyonu için uluslararası kurumlardan 250 milyon yardım sağladığını bildirdi.
Kosova Parlamentosu yardım için Avusturya, Almanya, Fransa ve Slovenya’ya başvurdu.
Sana daha fazla ihtiyacımız yok. "" diyebilirler.
Tüm aile güvenli bir yere aktarılıp, hepsine Yugoslav vatandaşlığı verilmiş ve Sovyetler'in savaş sonundaki tutuklamalarından, savaş süresince yaşanan bombalamalar ve yangınlardan kurtulup, peşlerindeki Nazilerden hep bir adım ileride olmayı başarmışlar.
Yönetmenliğini Angelina Jolie'nin yaptığı "In the Land of Blood and Honey" ("Kan ve Balın Ülkesinde") adlı filmin 14 Şubat Salı gecesi Saraybosna'da yapılacak galası heyecana rağmen, Bosna-Hersek'in (BH) Sırp tarafı "halkın ilgisizliği" nedeniyle filmi göstermeyecek.
Teori diyor ki, eğer alt-lineer eğime sahipse o zaman sigmoidal bir büyümeye sahip oluruz.
Bu çok kötü bir iş modeli.
Benzin fiyatlarındaki artış ve bunun altında yatan enflasyon beklentileri göz önünde bulundurulursa yüzde 6-6.5 daha makul bir hedef.
Ya önemli bir iş yapıyorlarsa?
Geçen yıl Celiç, Demokrat Parti'nin (DP) tekrar seçilmesi halinde vize rejiminin derhal kaldırılacağına dair bir seçim sözü verdi.
Yapıp ettikleinin cezasını çekeceklerdir.
O rüzgar, insanları, sökülmüş hurma kütükleri gibi yere seriyordu.
Çünkü bu hastalıktan kurtulmak için uygulamamız gereken plan içinde birçok şeyi barındırıyor.
Güçlü Kralın yanında onurlu makamlardadırlar.
Raduloviç, AB müzakere sürecinin, Karadağ'ın elektrik sistemlerindeki usulsüzlüklere çözüm bulmak amacıyla dış kaynaklı müdahaleye daha fazla olanak sağladığını da belirtti.
Dayanıklılık ve ultra-dayanıklılık sporları buna muhteşem bir örnek.
BM yetkilisi, "Hareket özgürlüğü, dil ve alfabe kullanma özgürlüğü ve belediyelerden gelen fonların adil şekilde paylaşımı gibi azınlıkları ilgilendiren önemli konular, çok az somut ilerleme kaydedilerek hala sorunlu olmaya devam etmektedir," dedi.
[CATW]
Ağır sanayi başta olmak üzere, Balkanlar'daki kimi önemli fabrikaların tüm kârı eriyip gidiyor.
30 yıl boyunca ayda 36 avro ödeyen bir müşteri, hayatının sonuna kadar 555 avro emekli maaşı alıyor.
Böylece yaptığımız şey aslında bizlerin insanlık olarak soyutlama, çıkarsama yapmasıdır.
İlişkiler kötüye gittiği takdirde, Türkiye PKK ile mücadelesinde değerli bir ortağı kaybetme riskine girer.
Ve ecza ve sağlıkta yaptığımız şeylerin büyük çoğunluğununu kendimize bakmak olduğunu görmüştü.
Bu güvensizlik de daha fazla suç ve yolsuzluğa yol açarak bir kısır döngü içine girilmesine neden oluyor.
Southeast European Times için Sevda Yüzbaşıoğlu'nun haberi -- 02 / 09 / 11
Yetkililerin şu anda önlerinde Arnavut Elektrik Kuruluşu, demiryolu sistemi, Durres ana limanı, kömür sanayii, su rezervleri ve devlet ulaştırma kuruluşu Albtransport'un özelleştirmesi bulunuyor.
Gotovina, geçtiğimiz hafta yakalanana dek eski Bosnalı Sırp lider Radovan Karadziç ve ordu komutanı Ratko Mladiç ile birlikte ICTY'nin arananlar listesinin başında yer alıyordu.
Miloseviç döneminde Sırplar'ın tartışmaktan asla bıkmadıkları ortak bir meseleleri vardı.
Teknik olarak, "şeklini koruma özelliği" deniyor.
İşlerin sonucu Allah'a aittir.
Yolsuzlukla Mücadele Stratejisinin metodolojik olarak iyileştirilebileceğine inandık.
Hani o kâfirler, onu Mekke'den çıkardıkları vakit sadece iki kişiden biri iken, ikisi de mağarada bulundukları sırada arkadaşına "Üzülme, çünkü Allah bizimledir." diyordu.
Ek olarak ise, Milsom 2013 Moran Ödülü kazananı ve bir mahkumdu, toplu olarak iyi bir kopya oluşturuyordu.
Komisyon üyeleri AB'nin Priştine ile arasındaki siyasi diyaloğu ilerletmesini ve mali yardımın kapsamını sınır ötesi işbirliğini de kapsayacak şekilde genişletmesini de öneriyorlar.
Bu arada ABD de isim anlaşmazlığı müzakerelerine aktif olarak katıldı.
Onlar inkar edenlerdir, sizi Kutsal Mescitten ve kurbanları yerine ulaşmaktan alıkoyanlardır.
Yunan taraftar gruplarının stadyum yolunda tacizde bulundukları ve mekanın içinde de durumun düzensiz olduğu bildiriliyor.
Daire 24 Ağustos Salı günü yayınladığı üç bağlantılı raporda, başta Sırplar, Romanlar, Aşkali ve Mısırlılar olmak üzere Kosova’daki azınlıkların sürekli uluslararası korumaya ihtiyaç duyduğunu ortaya koydu.
Babalarının kendilerine emrettiği yerlerden girdiler.
Ebul Haccac Yusuf, 5.
Bu, komşularınızın Facebbok' ta arkadaşınız olması gibi.
Türkiye Cumhuriyeti Maliye Bakanlığı müsteşarları listesi.
29 Kasım Pazar günü Samaras, ilk tur oylarının %50,2'sini toplayarak Yeni Demokrasi'nin 7. genel başkanı seçilme yarışını kazandı.
Makedon şirketleri ve vatandaşlar bu değişiklikleri olumlu karşılıyor.
Ancak muhalefet lideri Edi Rama hükümeti yetersizlikle suçladı.
Festivalin organizatörü Srdjan Stankoviç, SETimes’a yaptığı açıklamada, “Festivalin ana fikri, sanatın eğlenceli unsurlarını kullanarak, insanlara daha yüksek bir çevre koruma bilinci aşılamak”, dedi.
Gua Afrika isimli bir vakıf kurdum.
Bükreş'teki Etaj 3/4 Galerisi 28 Kasım'dan itibaren çağdaş halk el işi örneklerinin sergileneceği ulusal bir sergiye ev sahipliği yapacak.
Şampiyonayı dünyaya 800'den fazla gazeteci aktaracak.
Uluslararası Atom Enerjisi Dairesi Genel Konferansı geçen hafta Viyana'da gerçekleşti.
Bu katı bilişsel uyumsuzluğun arkasında yatan etmenler nedir?
Babiç, "Sırf Hırvat oldukları, Sırp olmadıkları için insanoğluna yapılabilecek en kötü zulümlerde yer aldım," diye de devam etti.
Sırbistan Başbakan Yardımcısı Bozidar Celiç 24 Mart Salı günü yaptığı açıklamada, Avrupa Komisyonu'nun Sırbistan bütçesi için 120 milyon avroluk bir mali destek paketini onayladığını söyledi.
Southeast European Times için Tiran'dan Erlis Selimay'ın haberi - 07 / 06 / 07
Müzakere konuları kesin olarak ne olursa olsun, Sırp tarafında hiç kimse Kosova'nın bağımsız olmasını düşünmeye hazırlıklı görünmüyor.
Ben 1.85 'im ve şişmanım.
Türk hükümetinin Irak'ta görev yapan ABD liderliğindeki barış gücüne asker yardımında bulunma yönünde önceden almış olduğu karar Ekim ayı başlarında meclis tarafından onaylanmış, ancak Irak Hükümet Konseyi ve Iraklı Kürtler tarafından şiddetli itirazlarla karşılanmıştı.
Artık emekli olsam da, bazı siyasetçilerle hâlâ yakın ilişki içindeyim, ama derin bir anlaşmazlık yaşadığım siyasetçiler de var.
2009 yılının başında Tayga Toys adında, tamamen tahtadan, geri dönüşümlü, bitkisel boyalarla renklendirilmiş oyuncaklardan oluşan bir oyuncakçı açmıştır.
Şeytan sizin düşmanınızdır, öyleyse siz de onu düşman kabul edin.O kendi taraftarlarını, cehennemlik olmaya dâvet eder.
Ve bizim şerpamız da internet.
İkinci durumda, Kosova'nın bağımsızlık ilanı gibi konularda alınan tavsiye kararları bağlayıcı bir nitelik taşımıyor.
(Kahkaha) "Bu adamın ne istediğini sen anladın mı?"
Bu düşünceyi görsel olarak göstereyim.
Benim mükafatımı verecek olan yalnız âlemlerin Rabbidir. "
Ölçtüğünüz zaman dürüst olun, tam ölçün.
Allah onu ateşten kurtardı.
İş dünyası: Sırp tarımı büyük zarara uğradı
O halde sen bu şerefli sözü, Kur'ân'ı yalan sayanı Bana bırak!
Avrupa'nın Rus doğalgazına bağlılığını azaltma amaçlı AB destekli projeye yapılan yatırım 7,9 milyar avroyu buluyor.
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Ülke tarihinde ilk defa, Bretton Woods İkizleri lakaplı iki mali kurumla eşzamanlı anlaşmalar yapacak konumda bulunuyor.
Eski iktidardaki Sosyal Demokratlar iç krizle karşı karşıya kalırken, yeni iktidar koalisyonunun en büyük iki üyesi tek parti haline gelebilir.
Dayton barışı korumasına karşın ülkede duraklama devam ediyor ve gerekli reformlar kurumsal engellere takılıyor.
Jovanoviç, Cinciç'i biriminin dağıtılmasını ve bazı komutanlarının Lahey'deki BM savaş suçları mahkemesine iade edilmesini önlemek için öldürdüğünü söyleyerek cinayeti itiraf etmişse de, daha sonra polisin kendisini itirafa zorladığını söyledi.
Ordu tarafından formüle edildi.
2003 'te ilk başarımızı yayınladık.
Kısa bir süre önce SETimes muhabiri İgor Jovanoviç ile biraraya gelen Ljajiç, Lahey ile ilgili görevinden, Sırbistan'ın ekonomik krizi atlatma planlarından ve yeni siyasi partisinden bahsetti.
Bu insanlar hakkında bütün bildiklerim bu kadar.
Bu çocuklar için çok eğlenceli.
İnkar edenler, kendilerine o saat ansızın gelinceye, yahut da (kendileri için hayır yönünden) kısır bir günün azabı gelinceye kadar onun (Kur'an) hakkında hep şüphe içindedirler.
Buna bütün oyuncular da çok sevindi.
Olimpiyatlar Sona Erdi; Atina, “Muhteşem” Geçen Oyunlardan Ötürü Kutlandı
Eğer öylelerse, sözcükler telaffuz edilebilen "" mem "" lerdir.
İslam'a çağırıldığı halde Allah'a karşı yalan uydurandan daha zalim kim olabilir!
Bosna-Hersek ve Sırbistan'ın kendilerini Güney Avrupa Serbest Ticaret Bölgesine üye yapacak bir anlaşmayı imzalamak için bir aydan kısa süreleri var.
De Hoop Scheffer, "KFOR buradadır, burada kalacaktır.
"Musa," dediler, "Ya sen at, yahut ilk önce atan biz olalım?"
KKTC Cumhurbaşkanı yeniden birleşme görüşmelerinin devam edeceğini söyledi
Söz konusu değişiklikler birkaç ay önce kabul edilen radyo yayın yasasında şart koşulmuştu.
Dünya büyük ve karanlık bir boşluğa dönüşmüştü.
Sırbistan'da demokrasiyi kurmak için yıllarca ve on yıllarca mücadele verdik, fakat bugün farklı bir atmosfer var ve seçim sürecinde merkezi stratejik amaçlar etrafında birleşebileceğimize inanıyorum. "dedi.
Arnavutluk'un Cirokastra kasabası UNESCO'nun Dünya Mirasları listesine eklendi.
Şöyle dedi: "Artık dayanamayacak noktaya geldiğinde başlarsın."
Başlıca rollerinde Ed Harris, Peter Boyle, Rene Auberjonois ve Richard Masur oynamışlardır.
Üç aşamalı bir test sunuyorum bunun için.
Çoğu sizin gibi olan bir dinleyici grubuna konuşma yapıyormuş.
Ülke çapında sadece birkaç bin gösterici katıldı.
Ancak Yunanistan'ın itirazlarına rağmen, ülke ikili görüşmelerde hâlâ Makedonya Cumhuriyeti'ni kullanıyor.
Fakat bizim filmlerimizde, insanlarımızın kendileriyle özdeşleştirebileceği hikayeler var.
Ekonomi bakanının danışmanlarından Aleksandar Bogdanoviç'e göre ülkenin Avrupa enerji pazarına girmesi, yerel sektörde gelişme sağlanması açısından pek çok fırsat kapısı açabilir.
Kendime ödev olarak, bunu derslerimde arada bir söylüyorum, New York Times gazetesinin bir nüshasını alıp mutluluk senyezleyen insanlar bulmaya çalştım.
ve bu tam bir görünüş -- o küçük bir kemik.
Aralarında sana bakan vardır.
İçişleri bakanlığına göre, grup İnternet yoluyla cihadın radikal bir formunun propagandasını yapıyor ve dünyanın dört bir yanındaki Müslümanları para, silah ve insan gücü sağlayarak kutsal savaşı desteklemeye çağırıyordu.
Eğitim Bakanı Genc Pollo, Arnavutluk'un Avrupa'da bilim ve teknoloji alanında ulusal kaydı bulunmayan az sayıdaki ülkeden birisi olduğunu söyledi.
Güneş, kendisi için belirlenen yerde akar (döner).
Fakat Downer, liderlerin masa başında çok kısa sürede anlaşmaya varmalarının beklenemeyeceğini de vurguladı.
Kötüler ve azlar.
Ocak - Nisan ayları arasında Bulgaristan'ı ziyaret eden turist sayısı bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 25 artış göstererek 868.791'e ulaştı.
Geçen yıl bir Katar 'lı film yapımcısı kadına sahip değildik.
Kıyılarda ve başkentteki fiyatlar en yüksek seviyelerini korurken, başta Bulgaristan'ın güneyi olmak üzere diğer bölgelere de ilgi gösterildi.
Adalet Bakanı Cemil Çiçek Türkiye'nin uzun süreli istikrar yakalayabilmesi için başkanlık sistemine geçmesi gerektiğini söyledi.
Bu onlar için yaptığım...... en kibar yakıştırmadır.
Macaristan Başbakan Yardımcısı Zsolt Semjen'in büronun açılış resepsiyonuna katılması da sinirlere dokundu.
Ankete 10 bin 350 kişi katıldı.
Daire, USAID Yaratıcı Öğretme ve Öğrenme (CTL) programından hazırlanmış yeni öğretme yöntemleri de getiriyor.
O Kaaria, o şiddetli ses çıkararak çarpan.
Nisan tarihli “Stars and Stripes” gazetesinde bir gazeteci durumu şöyle anlatıyor: “Ölümün kokusu bu durgun odada olduğu gibi heryerde vardı.
JAT ve Özbekistan Hava Yolları tarafından ortaklaşa gerçekleştirilecek New York uçuşlarının haftada iki defa yapılması planlanıyor.
Ben ancak beni yaratana ibadet ederim.
Eğer bir şekilde yalnız hissediyorsanız, New York Times'dan bir köşe kapın çünkü yüzlerce, binlerce e-mail alacaksınız.
Bir sorum var: Burada hanginiz öleceğinin farkına vardığı ilk anı hatırlıyor?
İşte onlar o kimselerdir ki, hidayet karşılığında sapıklığı satın aldılar da ticaretleri kar etmedi, doğru yolu da bulamadılar.
Daha önce inkar etmiş olanların haberi size gelmedi mi?
Türkiye, Bulgaristan sınırı boyunca yer alan kara mayınları çoktan temizlediğini söylüyor.
Zor olacağını tahmin ediyordum, gece uykusuz kalmak, devamlı beslemek beklenen şeylerdi ama yaşadığım o yalnız kalmışlık hissini beklemiyordum.
Diğer yanda, gerçek yaşamda bu birlikte yaşamın reddedildiği ve elde etmenin imkansız göründüğü pek çok örneği görmek ve düşünmek bana acı veriyor.
Şimdi bunu müzik bağlamına yerleştireceğiz.
Sadece 4000 - 4500 metre arasında bulunuyorlar; Ama yılın ılık döneminde gidince sorun olmuyormuş.
Bu, sektörde 30 yıldır gerçekleşen en büyük yatırım oldu.
Böylelikle onlar, hiç şüphesiz haksızlık ve iftira ile geldiler.
Southeast European Times için Podgorika'dan Nedjeljko Rudoviç'in haberi -- 07/05/09
Biz aslinda kendimizi iyilestiriyoruz
Başbakan, bu bayramın yıllar önceki ilanından bu yana olduğu gibi, bir camiyi ziyaret edip Müslümanları selamlayacak.
mesela sağdaki bayan soldaki adamdan daha mutlu -- demek ki, çok arkadaşın varsa, ve anlamlı arkadaşlıkların varsa, işte bu, çok fark yaratır.
Rus dışişleri bakanının Sırbistan-Karadağ ziyaretinde gündem başı Kosova
Topiç'e göre SDP, seçimlerde kaybetme riski en yüksek olduğu ve BH'nin geleceğini biçimlendirmede yer alma şansını kaybettiği için, ilkeleri üzerinde diretme lüksüne pek sahip değil.
"Bu kolay bir mesele değil, ancak çözme yönünde arzu var." diyen elçi, sorunu çözme yolunda çaba sarfetmeye büyük ilgi gördüğünü de sözlerine ekledi.
Lig ekibinde forma giydi.
Bu yüzden babam eğitimim için arabasının bagajında yasadışı eşyalar satıyordu.
Kadınlar günübirlik bir izin aldılar.
O ululanmak isteyenler, o kibirliler, dediler ki: Hiç şüphe yok ki biz, sizin inandıklarınızı inkar ettik, kafir olduk.
Hâlâ, şu bir Rus' u anlamış değilim, üstü çıplak çalışıyor, ama demek ki o kadar sıkı çalışıyor.
Moser-Starrach'a göre, "Saraybosna kenti bu unvana, en farklı hoşgörü biçimlerini barındıran eşsiz geleneği nedeniyle layık görülmüştür," dedi.
Perşembe günü ABD Barış Enstitüsü'nde yapılan toplantıda başbakan, Sırbistan'daki son seçimlerden alınan sonuçların bu alandaki ilerlemeler hakkında kendisinde iyimserlik yaratmadığını söyledi.
Babası Jose Espin, annesi Margarita Guillois'dir.
Bence cevap şu: ölüm oranlarına bakabiliriz, ölüm oranlarını kullanarak geçmişteki görülme sıklığını hesaplaybiliriz.
Makedon sanatçı ve hümanist Zivko Popovski-Cvetin 2009 Nobel Barış Ödülüne aday gösterildi.
Got dilinden gelen ve orijinal anlamı "yabancı" olan "Ulah" kelimesi daha sonraları "Latin lehçelerini konuşan" anlamında kullanılmaya başlandı.
Rusya Cumhurbaşkanı Vladimir Putin'i (solda) 25 Ekim Perşembe günü Lizbon'da Portekiz Başbakanı Jose Socrates karşıladı.
Allah şahittir ki, Biz senden önce bir çok ümmete kendilerini irşad etmeleri için resuller gönderdik, fakat şeytan onların batıl işlerini kendilerine güzel gösterdi.
Köy, inançsal olarak ise Alevi inançlarına mensuptur.
Muzej'in gösteriminin ardından Verijana Stojakovic filmi çekmenin zor olduğunu çünkü Belgrad, Mostar, Saraybosna ve Zagreb'deki kişilere o günlerde yaşamlarının nasıl olduğunu, nelerden korktuklarını sormasının gerektiğini belirtti.
Fakat bu yörede bulunan Selçuklu ordusu ile sur önlerinede yapılan "Niksar Muharebesi"'nde Bizans'lılar çok büyük bir yenilgiye uğradılar ve savaşta ölen komutanları Vatatzes'in başı Konya'ya II.
SC Başbakanı Milorad Dodik, "Herşeyi yasalara uygun şekilde yapanların şirketlerini kaybetmekten korkmaları için bir neden yok." dedi.
Mevcut yasaya göre büyükelçilerin üçte ikisinin meslekten diplomat olması gerekirken, geri kalanlar halkın önde gelen kişileri veya partizan geçmişine sahip siyasilerden oluşabilir.
Bosna-Hersek'in (BH) ihtilaf sonrası kaydettiği ilerlemeyi kutlayan Almanya Başbakanı Gerhard Schröder 3 Mayıs Salı günü yaptığı konuşmada, AB'nin ülkeyle İstikrar ve Ortaklık Anlaşması (SAA) konulu müzakereleri yakında başlatması gerektiğini söyledi.
Hükümet bunun da üzerine, önceden kararlaştırılan miktarların üzerinde Jat Airways, Galenika ilaç fabrikası ve doğalgaz dağıtımcısı Srbijagas da dahil olmak üzere kamu kuruluşları tarafından alınmış krediler için de teminat verdi.
Medya tabiatında rahatsız edici şekilde artan bir oranda duyulduğundan daha fazla rahatsız edici hale getirmeye teşvik eden ve yüksek sesin zulmünü çirkin zulme dönmesini teşvik eden bir ortam var.
Tür olarak bir çeşit evrimsel dengede miyiz?
Xzibit’in aktif olarak müzik hayatında yer alması ilk olarak Likwit Crew adlı West Coast grubuna girmesiyle gerçekleşti.
Yalnızca bedenlerden oluşan bir kompozisyon, 391 tane, hiçbiri birbirine benzemiyor, her birimiz gibi benzersizler.
Ama et tüketimiyle beraber gelen birçok sorun var ve bununla gittikçe daha fazla karşılaşıyoruz.
Çok sayıda küçük ülkenin liderleri, kendilerine nüfuslarıyla orantılı olmayan bir güç sağlayacak ağırlıklı bir oylama sistemini korumak için, son müzakereler sırasında tasarıda değişiklik yapmaya çalışacaklarına iliskin sinyaller verdi.
Normalde yaptığından biraz daha farklıydı.
Türkiye'nin yeni deprem stratejisi açıklandı
İkinci gruptakiler ise, kuzu ve tütün gibi nispeten daha düşük bir üretim maliyetine sahip ve bu nedenle de daha rekabetçi ürünler.
Üstünde asılı durduğumuz bu şey de nedir? gerçekte biz olan şey ne?
Uluslararası Yaz Üniversitesi Ohri'de açıldı.
Örneğin Haris Dervişeviç, almakta olduğu Arapça ve sanat tarihi öğreniminin bir gün kendisini sanat üzerindeki Orta Doğu etkileri konusunda ülkedeki bir avuç uzmandan biri yapacağını söylüyor.
Başbakan, "Bizse 20 yılı geride bıraktık ve bu sürede yaptıklarımız bir devrimdir." diye de ekledi.
Ve görünmezlik anlayışıyla oynamak çok ilgimizi çekti.
Türk polis memurları, İstanbul'da yaşanan bir bombalı saldırının ardından olay yerinde.
Herneyse ama bunların çoğunun büyüyebilmek için sermayeye ihtiyaçları var, çünkü bizim ülkelerimiz dışında hiç kimse gerekli olan şeyleri yapabileceğimize inanmıyor.
Ama son yıllarda makinalı tarımın gelişmesi ve halkın su kanallarını temizlememesi nedeniyle bu kanallar tıkanmış ve bu sebeple sulama alanları azalmıştır.
Bunlar bir çeşit inanılmaz mazeretlerdir yaşlanmayla ilgili insanların inandıkları
Yani, aşağıdan alan yaratmanız gerek.
40 ülkeden 180 filmin gösterildiği ve sekiz gün süren festivalin resmi kapanışı 28 Ağustos'ta yapıldı.
Gerçek Nobel Ödülü kazanmış kimseler size ödülünüzü takdim ediyor.
Tatlıses'in 14 Mart'ta İstanbul'da vurulması sonrasında, şarkıcının bir daha asla yürüyemeyeceği veya şarkı söyleyemeyeceğine dair söylentiler çıkmıştı.
Ülkesi AB üyeliği hedeflemesine karşın Brüksel tarafından sıklıkla dini ve diğer azınlık özgürlüklerine daha fazla koruma sağlamaya çağrılan Türkiye Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, saldırıyı kınayarak bunu "vahşet" olarak nitelendirdi.
Öğretmen ve personel maaşları öel okullardakilere kıyasla oldukça iddialı kabul ediliyor.
Vulgarakis, 4 Aralık'ta BM'de yaptığı ve Genel Kurul'un kararını memnuniyetle karşıladığı sözlerinde "Bu kararın kabul edilmesi, ülkelere dünyanın dört bir yanındaki antikaların vatanlarına geri dönmesinde yardımcı olmaları için işaret vermekte ve rehberlik etmektedir." diyerek şöyle devam etti: "Yasadışı antika ticareti yasadışı silah, uyuşturucu ve insan kaçakçılığıyla aynı kategoride yer almaktadır.
Gerçek bir para kaynağı olan NIS, yaklaşık on yıl boyunca Slobodan Miloseviç rejimini en büyük mali desteği oldu.
Fried, "Tarih devam etmeli" diye de ekledi.
Rab'leri onları yakıcı ateşin azabından korumuştur.
Liderler, yakın tarihte imzalanan Burgaz-Dedeağaç petrol boru hattı anlaşmasının yanı sıra Rus Atomstroyexport'un Bulgaristan'ın Belene kentinde inşa edilecek ikinci nükleer santralin ana yüklenicisi seçilmesine işaret ettiler.
Awad: Birçok Kosovalı azınlık mensubunun dönüşü için gereken güvenlik ortamı henüz geri dönebilmeleri için uygun değil ve durum yerden yere farklılık gösteriyor.
Yeni önlemler, VAI Holding başkanı ve Lokomotiv Plovdiv Futbol Kulübünün sahibi Georgi Iliev'in bir suikast sonucu hayatını kaybetmesinden hemen sonra kamuoyuna duyuruldu.
Sırbistan Ticaret Odası'ndan gelen rakamlara göre, 2005 ve 2010 yılları arasında, Sırbistan'dan Kosova'ya yapılan yasal ihracat 91 milyondan 270 milyon avroya üç kat arttı.
O sa'at başladığı gün, işte o gün (Allah'ın ayetlerini etkisiz bırakmağa çalışan) iptalciler hüsrana uğrayacaktır.
Musa: "Ben gerçekten âlemlerin Rabbi olan Allah'ın peygamberiyim." dedi.
Avrupa Komisyonu'nun hakkında baskı yaptığı somut konulardan birinin, siyasetçilerin şirket yönetim kurullarında görev almasını engelleyecek bir yolsuzlukla mücadele yasası olduğu belirtiliyor.
Bu hasta hakkında bilmeniz gereken, beyninin sağ frontal lobunda golf topu boyutlarında bir tümör olduğu.
Ancak başarısız bir zarar verme girişimi durumunda Grace 'in zehir olduğunu düşündüğünde, ancak gerçekte şeker olduğunda, insanlar şimdi, tamamdır, kahvesine tozu koymaktan dolayı daha az suçludur diyecektir.
Yani dolu bir hayat, eğer her üçüne sahipseniz, toplamı parçalardan daha büyük.
Barkey, kurulun kararını bu kadar çabuk bozmasının, "insanların BDP'nin açıkça katılmasını önleyemeyeceğinizi anladığına" işaret ettiğini söyledi.
Geçen ay AB ile İstikrar ve Ortaklık Anlaşması'nın imzalanması, Arnavutluk'un bloğa üyelik yolunda bir kilometre taşı oldu.
Ateşten çıkmak isterler ama ondan çıkamayacaklardır.
ama ilk başlarda transistörlerin özellikleri ende bir kaç atom genişliğinde olacak ve daha da fazla küçültemeyeceğiz.
Maliye Bakanı Simeon Cankov Sofya merkezli 24 Chasa gazetesinde 3 Ağustos Pazartesi günü yayınlanan bir röportajda Bulgaristan'ın 2013 ortasında avro sahasına girebileceğini söyledi.
Yerel ve cumhurbaşkanı seçimleri iki hafta içinde yapılacak.
Bu, fırsatların Afrika'sı.
Bir keresinde evde televizyon izliyordum, eşim de çocukları yatırıyordu ben de bir televizyon programı izliyordum.
Mart 2008'de Selahaddin Sınır Kapısı'nın Gazzeliler tarafından yıkılmasından sonra Mısır yönetiminin inşa edeceği yeni duvarı ilk kez görüntüleye kişi oldu ve bu nedenle göz altına alınıp 4 saat sorgulandı.
AB ile Rusya arasında yapılacak ve 1997 yılında imzalanmış olan anlaşmanın yerini alacak yeni bir siyasi ve ekonomik anlaşmayla ilgili müzakereler Temmuz ayında başladı.
Onlar, derece yönünden Fetih'ten sonra infakta bulunup çarpışmaya girenlerden çok daha üstündür.
Ve beynin dokusunu dusundugunuzde bu yapi nasil meydana gelmistir diye sorarsiniz?
IMF Kosova ile yapılan 108,9 milyon avroluk bir yardım anlaşmasını onayladı.
Ülkelerin hâlâ demokratik kurumların düzgün şekilde işlemesini ve hukukun üstünlüğünü sağlaması, idari kapasitenin artırılması, yasa ve reformların uygulanması ve desteklenmesi ve bölgede uzlaşma sağlanması gibi pek çok alanda daha fazla çaba göstermesi gerekiyor.
Ona İshak'ı bağışladık, ayrıca Yakub'u da hediye ettik.
Bu konuda ümitsizliğe kapıldığımda Japonya 'yı düşünürüm.
Ama yarasaların bir diğer benzersiz özelliği çevreyi algılamak için, ses dalgalarını kullanabilmeleridir.
Guaire Nehri, protestocuların o tarihte çıkan olaylarda atılan gaz bombalarından kaçmak için nehre atlamalarıyla meşhur olmuştur.
Makedon halkı, istikrar ve ekonomik büyümenin yeşereceği NATO ve AB ile birlikte bir gelecekle geçmişe dönüş arasında bir seçim yapmakla karşı karşıya bulunmaktadır. "
Bu bir görselleştirme politik görüntünün, benim nasıl çalıştığına dair fikir edinme çabam sırasında ve fikirin nasıl hükümetten, halka ve kültüre doğru süzüldüğünü, ailelere, bireylere ve onların inançlarına ve kısır bir döngü şeklinde dönmesini.
Simiç'in çağrısı, Temas Grubu'nun Kosova'nın gelecekteki statüsü konulu görüşmelere arabuluculuk yapması için kurduğu AB-ABD-Rus troykasının Belgrad ile Priştine arasında yeni bir müzakere turu başlatmasından günler sonra geldi.
Ücretler 2011 yılında çözülecek olmasına karşın, bazı bakanlar bundan daha önce zam yapılabileceğini söylüyorlar.
Temel hedefimiz eğitim kalitesini artırmak ve sistemin her aşamasını geliştirmek, "diyor.
Carlo Michelstaedter (3 Haziran 1887 - 17 Ekim 1910), İtalyan yazar ve filozof
Feith, Kosova'nın bağımsızlık ilanı sonrasında ihtiyacı olan altyapıyı oluşturmasına yardım edecek 1800 kişilik bir AB misyonuna başkanlık edecek.
Makedonya'nın enerji nakil ağlarıyla çalışan ve ülkenin elektrik sistemini yöneten devlet enerji kuruluşu MEPSO, projeleri yatırım programına dahil ediyor.
Yasa henüz gözden geçirilmedi.
'te Quebec'te bir halk dansları orkestrasında çalmaya başlayarak, bu bölgede bir orkestrada çalan ilk siyah müzisyen olan Peterson, 1949'da sürpriz bir davetle ABD'de çalınca ünü dünyada yayılmaya başladı.
AB'ye 2004 yılında katılan ülke, başkanlığı dönemince sloganının "insancıl ve güçlü bir Avrupa" olacağını açıkladı.
Yani eşim benden daha hoş kokuyor, ya da ben sadece ondan daha kötü kokuyorum.
(Çeşitli kaynaklar -- 01 / 04 / 08-08 / 04 / 08)
Her iki tarafı temsil eden heyetler arasında sürdürülen sekiz tur teknik müzakerede az bir ilerleme kaydedildi.
Planları farklı olmasına rağmen her iki komutan da bir adanın alınması konusunda birleşiyordu "Peleliu".
Dostaniç'e göre yöneticiler, yükselen veya düşen hisse fiyatlarının iyi iş yapıp yapmadıklarının göstergesi olabileceğini biliyorlar.
En sevdiğim bazı şeyler, örneğin çikolata ve çay, böğürtlen, aşırıya kaçmadan alkol, stres denetimi, ve esrarda bulunan kanabanoidler.
Cevabı şu olmuştu, "" Biz kimseyi göndermedik,
Bunu yaparken beklenmedik bir şey fark etmiş.
Cumhurbaşkanı Alfred Moisiu, Tiran'daki yabancı büyükelçiliklerin temsilcileriyle 16 Ocak'ta yapılan bir toplantıda, Yunan Denizi trajedisi kurbanlarından bazılarının Batı ülkelerindeki ailelerinin yanına gitmek istediğini söyledi.
(Kahkahalar) Peki.
1914 ila 1945 arasında, sadece Avrupa'da silahlı çatışma sonucu ölen insan sayısı 70 milyondur.
Bosna-Hersek parlamentosunun anayasanın ayrımcılık yaptığına kanaat getirilen kısımlarını düzeltmekle görevli komisyonu, uygulama tarihini kaçırdı.
Aklanma Komisyonu, başlangıçta muhbir hakkında dosya adı "dramaturg" (tiyatro yönetmeni) dışında hiçbir kişisel bilgi vermedi.
Yeni başkan, Belgrad'da düzenlenen parti kongresinde bulunan yaklaşık 2 bin delegeden aldığı 1.538 oyla, Cinciç cinayeti sonrasında geldiği görevin sonuna yaklaşan Başbakan Zoran Zivkoviç'i açık farkla mağlup etti.
İki şirketin düşük oktanlı "işlenmemiş naftayı" yüksek kaliteli akaryakıt olarak sattığından şüphelenilirken, gümrük görevlileri ve vergi yetkililerinin durumu görmezden geldiği iddia ediliyor.
Burada, binlerce insanın, değişim için nasıl ayağa kalktıklarını ve eylem yaptıklarını görebilirsiniz.
Çoğu zaman dövülüp cinsel tacize de uğruyorlardı.
Bildiride liderler, "İklim değişiminin getirdiği riskler gerçektir ve şimdiden görülmektedir." diyerek şöyle devam ettiler: "Bu da Aralık ayında Kopenhag'da düzenlenecek iklim değişimi konulu BM müzakerelerinde küresel, iddialı ve kapsamlı bir anlaşmaya varmaya duyulan acil ihtiyacın altını çizmektedir."
Hamza'nın cezaevinde cep telefonu ve İnternet erişimi olduğu ve Hırvat kökenli en az iki sivili kaçırmaktan yatan Abduladhim Maktouf ile görüşmesine izin verildiği iddia ediliyor.
Bu noktalar mevcut uluslararası yükümlülüklere uyulması; daha etkin bir yönetişim; daha etkili bir kamu idaresi; Avrupa'yla bütünleşme; insan hakları konusunda etkili hükümler; etkili bir yargı; suçla, özellikle organize suçla mücadele; sığınma ve göç idaresi; gümrük ve vergi reformu; bütçe mevzuatı; bütçe uygulamaları; güvenilir istatistikler, tutarlı ticaret politikası; enerji pazarının birleştirilmesi; BH tek ekonomi alanı ve kamu yayınları.
Perşembe günü ülkesinin önceliklerini yabancı basın mensuplarına sunan Lobo Antunes, enerji, çevre, kamu maliyesini iyileştirme ve istihdam ve sosyal refahı artırmaya da değindi.
Southeast European Times için Atina'dan George Anagnostopoulos'un haberi - 02/10/03
Bin Ladin' in cihad tanımlaması artık kurumsallaşmış bir hale gelmişti.
Avusturyalı bir savaş suçlusunun, bir Nazi savaş suçlusunun, Avusturya hükümetinden adli yardım aldığını hayal edemiyorum. "dedi.
Tabii, ben cevabı uydurabilirim ve siz de bilemezsiniz, bu yüzden bunun için hazırlıklı geldim.
Alaska kadar büyük bu devasa buz tabakası Batı Antarktika 'dan geliyor.
Kendimizi bu fırsatlara açıyoruz, ve bu odada kilit rol oynayanlar ve teknoloji var, bunu yapmak için eşsiz şekilde konumlandırılmış kilit roldekiler, sistemleri ölçeklendirmek ve birlikte yansıtmak için.
Hindistan'dan en son döndüğüm zamanı hatırlıyorum -- uzun beyaz elbisemin içinde uzun bir sakal ve John Lennon gözlüklerimle, Babama demiştim ki, "Baba, galiba sonunda ruhsal aydınlanmaya ulaştım."
Tsuruga, Japon Deniz Kıyısı tarafında Kyoto'nun bir saat kuzeyinde küçük bir şehir.
Ve sonra bu pozisyonda tam zamanlı çalışmaya döndüğümde, bu sorularla kendileri de ilgilenen harikulade meslektaşlarıma katıldım.
Ne kadar derine iniyorlar?
Şu zamana kadar "Ajami" Ophir Ödüllerinde En İyi Film, En İyi Yönetmen, En İyi Senaryo, En İyi Düzenleme ve En İyi Kompozisyon Ödülleri ile Cannes Film Festivalinde Camera D'or-Özel Seçim ve 2009 Kudüs Film Festivalinde Wolgin En İyi Film Ödüllerini kazandı.
Kabul edeceği en fazla şeyin Kosova'ya gerçek özerklik verilmesi olacağında ısrar eden Sırbistan, Ahtisaari planını kesin olarak reddetti.
Bu ne ile ilgiliydi?
Arnavutluk Kültür ve Turizm Bakanı Buyar Leskay, Fransa'nın Tiran Büyükelçisi Françoise Bourelleau ile 6 Ekim'de yaptığı görüşmede Paris'te bir Arnavut kültür merkezi açma girişimini gündeme getirdi.
Kullanıcıların yarısı Facebook üyesi ve yüzde 50’sinden fazlası kadın.
Festivalin odak noktasında, hem erkekler hem de kadınlar tarafından yapılabilen bir çeşit çıplak sesle şarkı söyleme tarzı olan Dalmaçya klapası yer alıyor.
Bu da niyetten aksiyona gidiştir.
O zaman onlara şöyle deriz:" Öğüt alacak kişinin öğüt alabileceği kadar bir süre sizi yaşatmadık mi?
TEDWomen 'da olmaktan, müziğimizi sizinle paylaşmaktan çok onur duyuyoruz.
Sırbistan Bosna-Hersek ve Hırvatistan'dan özür diledi, ama Kosova'dan asla. "dedi.
Onu Ben, cehenneme sürükleyip-atacağım.
Hysi'ye göre, kamu idaresinde çalışan haklarının sağlanması yönünde önemli çabalar gösterildi ve bu yolda belirgin bir kaynak harcandı.
Dinga bunun yanında, ülkenin 2007'de AB üyeliği hedefinin gerçekleşebilmesi için hükümetin yolsuzlukla mücadele çabalarını hızlandıracağını da kaydetti.
Ancak Jankoviç, WTA listesinde üçüncü sıraya yükselmesiyle avunabilir.
Karadağlı savcılar, "kazanın tezgahlandığı" yönünde hiçbir kanıt bulamadılar.
Yunanisyan vize engellerinin kaldırılma planlarında diretse de, hala ekonomik hareketliliği kontrol altında tutma amaçlı kısıtlamaları sürdürüyor.
Vajina Monologlarını seyretmiş ve çok etkilenmiş ve bunun sonucunda Minnesota'da okulda "Vajinamı seviyorum" rozeti takmış.
Çünkü sonuçta ülkeyi yöneten de, sahip olduğumuz beceri ve iradeyle onu ileri ya da geri götüren de biziz.
Nüfusunun yüzde 98'i Müslüman olan Türkiye, çağdaş Türk devletinin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk'ün kurduğu laiklik ilkelerini ödün vermeksizin koruyor.
Salonun yapımına 2008 yılında başlandı.
Kendi okul bölgemizde, buna kaynak olarak okul bölgesi yönetimi genel ödenekten% 0.3 'lük bir kısmı gıda hizmetlerine ayırıyor.
William Kamkwamba rüzgar gülü inşa etmek üzerine
2001 'de bir devlet dışı aktörün ABD' ye saldırısı, 1941 'de Japon hükümetinin saldırısından daha çok Amerikalı' yı öldürmesi kayda değerdir.
Birçok tanınmış kişinin kabrinin bulunduğu mezarlığa gömülmüş ilk ünlü 1937'de ölen Abdülhak Hamit Tarhan'dır.
Kolaydır, ve de açıkçası, genelde haklıyızdır.
Yüksek Temsilci Paddy Ashdown, "YTD'nin dörtte bir kadar küçülebilecek olması, BH'nin tam devlet olma yolunda son yıllarda kaydettiği ilerlemenin bir ürünüdür," dedi.
Fakat bu kararın uygulanıp uygulanmadığını hâlâ kesin olarak bilinmiyor.
Şimdi, bu müthiş, onun 44 yaşında olması dışında.
Petritsch, Mitrovica'nın NATO'nun desteğiyle AB tarafından alınacak tedbirlere ihtiyacı olacağını savundu.
... eylemin taşınması, kabul edilmesi ve bir araya getirilmesidir.
"Öyleyse bu çok zararlı bir dönüştür." dediler.
Avrupa Komisyonu, Romanya'nın AB katılımı hakkındaki 2003 ilerleme raporunda, 2007 yılı başlarında Birliğe katılma umutları besleyen ülkedeki "ifade özgürlüğüne konan belirli sınırlardan" duyduğu endişeyi dile getirmişti.
İki yıl önce Chris Brown adlı şarkıcı resmi single 'i olan "" Forever' i çıkardı.
Zagreb'de, SDP'ye yakın Belediye Başkanı Milan Bandiç seçim öncesi anketlerin altında performans göstererek ilk turda zafer için gereken% 50 barajını aşamadı.
ORF çok kısa bir süre içinde harekete geçip ilk komuta kademesi ve manevra birimini 72 saat içinde konuşlandırabilme kapasitesine sahip.
Bölünmüş adayı AB'ye gireceği tarih olan 1 Mayıs'a kadar birleştirme konulu müzakereler sürüyor.
(Gülüşmeler) Dürüst olayım millet - sonrasında ne oldu bilmiyorum.
Altı sağlık çalışanının tümü de, Sofya'ya inmelerinden birkaç dakika sonra Cumhurbaşkanı Georgi Parvanov tarafından affedildi.
Djukanoviç'e göre, bu açıklama "Karadağ'ın tüm ilgili tarafları referandum üzerinde diyaloğa davet etmesine" gösterilen bir tepki.
Siz haddini aşmış bir milletsiniz! "
Sınırlı bir gezegende hepsi sürdürülebilir olmalı ise, bunu nasıl başarırsınız?
İki tanesini daha direkt çöpe atacağız.
Topraktan çıkarma ekibine başkanlık eden adli tıp uzmanı Jasmin Odobasiç, "Çoğu Omarska kampında ölmüş." dedi.
Duruşmaya katılan sanıkların 12'si de suçsuz olduklarını ileri sürdü.
Söz konusu atılım yanık, cilt bozuklukları ve hastalıkların tedavisinde kullanılabilir.
Ve bu dünya çapında bir iş.
Olasılık hakkında makul değiller.
Buna rağmen, biz insanlar sanıyoruz ki Dünya - okyunuslar, gökyüzü,.. hepsi - öyle sonsuz ve dayanıklı ki ne yapsak zarar veremeyiz.
Sonrasında konuşan Daciç, Sırp vatandaşlarına vize uygulamasının yakın tarihte tekrar uygulanması konusunda kaygısı olmadığını söyledi.
Yedi Makedon sanatçı -- Petar Hadzi-Boskov, Dusan Percinkov, Dimitar Malidanov, Simon Semov, Nove Frangovski, Gligor Cemerski ve Vladimir Georgievski'nin eserlerinin yer aldığı grafik sanatları sergisi 19 Temmuz'da Sofya'daki yeni Makedon Kültür Merkezinde açıldı.
20 yıldır bu hastalığı ortadan kaldırmaya çalışıyor.
Polis bu yüzden var, değil mi?
Bir e-posta adresinde kişisel bilgilerinizle birlikte SETIMES.com adresini sağlamayı seçerseniz, bunu sadece e-postanızı yanıtlarken kullanırız.
Bosnalı Sırp lider Radovan Karadziç ve emekli Hırvat General Ante Gotovina ile birlikte Mladiç, BM mahkemesinin aradığı en azılı üç zanlıdan biri.
Ve mutlu çiftler neden aldatır?
Bu ziyaret, Papa'nın 1994 ve 1998'deki ziyaretlerinin ardından Hırvatistan'a gerçekleştireceği üçüncü ziyaret olacak.
Etkinlikte BH, Belçika, İngiltere, Hırvatistan, Fransa, İran, Makedonya, Karadağ ve Slovenya'dan katılımcılar yer aldı.
İzzetbegoviç, "Bu tutuklama, bölgede barışı sağlama sürecinin ilerlemesi için bir zemin teşkil ediyor.
Bu kesimin yaş ortalaması 48, yani Sırp kadınlarının yaş ortalamasından neredeyse 30 sene daha kısa.
Cumhurbaşkanı Traian Basescu'yu yürütme gücüne karışmak ve yetkilerini genişletmeyi amaçlamakla suçlayanların eline yeni bir koz geçti.
Ve Bayes'in kuralı der ki, inançlarım doğrultusunda, hareket bir anlamda optimal olmalı.
Ekonomi analistleri, hükümetin tasarruflara bağlı kalması gerektiğini ileri sürerek karardan memnun kalmadı.
Gizli iddianameler dışarı sızdırılıyor ve böylelikle suçluların kaçması sağlanıyor.
Bu yüzden işlevsellik ve sürdürülebilirlik gerçek iki kriterdir. "
Selanik'teki zirvenin Cuma ve Cumartesi gunku gundeminin başında, AB kurumlarında Avrupa konvansiyonel protokollerine göre reform yapılması konusu geliyor.
Sırp otomobil üreticisi Zastava, borcu büyük oranda silinmesine rağmen hâlâ zor durumda.
Avrupa Komisyonu Başkan Yardımcısı Franco Frattini bu ayın başlarında Cotidianul'a verdiği röportajda meclisin duraksamasını sert bir dille eleştirdi.
Görüşmelerde özellikle zeytincilik ve gıda yağ üretimi ve ihracatı üzerinde duruldu.
Sizler demokratik hayatımızın zenginliğisiniz, "dedi.
ve bir görevde...
Yahut gaybın bilgisi onların nezdinde de, onlar mı (istedikleri gibi) yazıyorlar?
Gulumsedikce daha mutlu olursun derler, dogru aslinda.
Kosova ile karşılıklı ilişkiler
Bilim ve teknoloji haberlerinde bu hafta ayrıca: Bulgaristan'da yazılım korsancılığı azaldı ve Microsoft Bosna-Hersek'teki birinci yılını kutladı.
2004 Olimpiyatı'nın 48 kilo halter şampiyonu Nurcan Taylan bu sefer elendi.
Bunu sadece fakir insanlar yaşayacak diye bir şey yok.
Erken seçim düzenleyecek olursak Romanya Avrupa'daki çıkarlarını desteklemek ve yaymak için gereken gücü kaybeder."
Bu deneyimi tasarlayan hanıma bunu nasıl sağladığını sorduğumda, cevabı çok basitti '' Komik bir peruğun gücünü asla küçümsemeyin. ''
Çünkü reçel kavanozları değiliz,
"Oh" dedi, "küçük yeşil adamlar."
Onlar yalan tanıklıkta bulunmazlar.
ve belki de biraz kazanan ve biraz kaybeden olması gerektiğini destekleyen bir toplumu nasıl bağdaştırıyorsun?
Ben de projemi anlattim, bana verdigi cevap: "" Peki, ben zina yaptim, simdi beni taslayacak misin? "" oldu.
Ancak bir çok uzman, suç yelpazesinin fazla geniş tutulduğu görüşünde.
Kıbrıslı Türkler cumhurbaşkanını seçmek için sandık başına gittiler
Bu rağmen de Hoop Scheffer, İttifakın KSF'ye destek vereceğini söyledi.
SETimes'a verdiği demeçte "Yunan sendikaları onlarca yıldır parti siyasetine maruz kalıyor ve daha ziyade Yunan siyasi partileri tarafından belirlenmiş taktikleri uyguluyorlar." diyem Mihaletos şöyle devam etti: "İnsanların mevcut ekonomik duruma yönelik öfkesini şimdiden açığa çıkarmalarını sağlayarak, marjinal gruplarda veya gelişen siyasi güçlerde buluşabilecek herhangi bir radikal oluşumu önlüyorlar."
ICTY savaş suçları başsavcısı Serge Brammertz BH'de.
"Bu ne anlama geliyor?" diye sordu.
Kodokan veya "yolu öğrenmek için mekân" böyle kuruldu.
Genel sekreter BH Bakanlar Kurulu üyesi olacak, BH devlet başkanlığından gelen emirleri yerine getirmek için bir idari yapı oluşturulacak.
Minik Batı Afrika ülkesi Gambiya bugün oy vermekte, mevcut başkan Yahya Jammeh ise beşinci dönem için çabalıyor.
kahkaha Yani - bütün bu benzeşmez parçaları bir araya koyarak nereye gidilir ki?
Belgrad Bölge Mahkemesi sözcüsü İvana Ramiç, Markoviç'in tutuklanacağını ve ardından davası sonuçlanıncaya kadar kefaletle serbest bırakılacağını söyledi.
Nispeten daha iyi bir durumda 42. sırada yer alan Hırvatistan'ı sırasıyla 74 ve 75. sıradaki Yunanistan ve Türkiye, 85. sırada da Bulgaristan izliyor.
YouTube olayı ise yakın zamanda çözülecek gibi görünmüyor.
Bu bölgeye 25 Temmuz 1956 yılında özerklik verilmesi ile Ruanda Krallığı'nın hakimiyet sürdüğü topraklar özerklik kazanmış, 1961 yılında Belçika tarafından sömürge ülkelerine verilen bağımsızlık ile krallıkta bağımsızlığına kavuşmuştur.
İlk tahminlerde 32,7 milyon avroluk bir açık hedeflenmişti.
Göze çarpmayacaklar.
Bu, liderlerimizin fırsattan yararlanma yeteneğine bağlı, "dedi.
Diğer hastalıklara gösterilen ilginin ve ayrılan paranın yok denecek kadar azını görüyor.
Sonra kuadriseps kasımın üçte birini aldı.
Ama o gri bölgelerde karışıklığı bulabilirsiniz, insanlığı ve gerçeği.
Öğretmen, bu gibi koşullarda bilgisayarlar konusunda endişelenmenin yersiz olduğu görüşünde.
ABD ve Suudi Arabistan hükümetleri 22 Aralık Pazartesi günü, Bosna-Hersek'te (BH) kayıtlı Vazir adlı kuruluşun mal varlıklarına tedbir koydurmak üzere girişimde bulundu.
Sırbistan-Karadağ'a 2000 sonu itibarıyla tercihli tarife olanağı sağlanmış, ancak bu ihracat skandalının patlak verdiği Mayıs 2003'te askıya alınmıştı.
AB'nin Hırvatistan'a çoğunlukla CARDS programı vasıtasıyla yaptığı yardım şimdiye kadar mülteci ve kayıp kişilerin dönüşü de dahil olmak üzere demokratik istikrar sağlama, ekonomik ve toplumsal kalkınma, adalet ve içişleri, idari kapasite artırımı, çevre koruma ve bölgesel işbirliğinin ilerletilmesi alanlarını kapsadı.
Biliyorsunuz çoğu oyuncular hoşa giden karakterlerleri canlandırmak isterler - tabii, her zaman değil, ama bu görüş, özellikle de böyle bir konferansda, insanlara esin kaynağı olmak isterim.
De ki: "Hayır, öyle değil.
Böyle bir çaba da anayasaya uygun bir çözümü garanti ediyor.
Southeast European Times: Sırbistan'da Boris Tadiç'in cumhurbaşkanı seçilmesine ilişkin yorumunuz nedir?
Sesli mesajınızı yazıya çeviren servisler var.
SC hükümeti Banja Luka havaalanının modernizasyonunu sektörde öncelikli bir proje olarak görüyor.
"Oyunun" kurallarını belirlemek ve mevcut kurallara uyulması yönünde baskı yapmak da üzerinde çalışmamız gereken bir şey.
Onun için bu duruma yardımcı olmak açısından bizleri 1835 yılına geri götürmek istiyorum.
Celibaşı, "Seçim sürecine mali destek sağlamak Arnavut hükümetinin, paranın nasıl harcanacağına karar vermekse MSK'nın sorumluluğu altında.
Barkey'e göre partinin yükselen statüsü en iyi, geçen yıl 12 Eylül'de anayasa değişiklikleri konusunda düzenlenen referanduma karşı "neredeyse evrensel bir boykot" düzenleme becerisinde görüldü.
Kalsedon Hitit ve Urartu dönemleri boyunca buradan çıkarılan kalsedonu ihraç etmiştir.
Hırvatistan, Japonya, Avustralya ve Brezilya ile birlikte F Grubu'nda yer alıyor.
Bazı kadınlar bunu istemek için 10, 15 yıl bekledi.
SETimes'a konuşan Bajrami-Rama, "Kosova'daki ticari şirketler tarafından ithal edilen elektrik, EMS tarafından ithalat kabul ediliyor ve şirketlerin% 19 oranında KDV ödemeleri gerekiyor - bu değer de Kosova'ya yapılan ithalatların fiyatına dahil ediliyor.
Atina'daki Ekonomik ve Uluslararası lişkiler Enstitüsü müdürü Haralambo Tsardanis SETimes'a verdiği demeçte, Yunanistan ve Troyka'nın kriz sırasında Yunanistan'ın mallarına fazla değer biçtiğini söyledi.
Kadiç, Dairenin listedeki 450 esere 50 adet daha eser ekleyeceğini kaydetti.
Uluslararası hukuk kesinlikle çocuk idamını yasaklıyor. #SaveSaman #Iran
Silah olarak 2 cm KwK 30 L/55 otomatik top (namlı çıkış hızı 899 m/s)ve 7.92 mm MG 34 makinalı tüfek vardı.
Ulusal HIV / AIDS (RNP +) ile Yaşayan İnsanlar Ağı üyesi Brezilyalı halk sağlığı doktoru ve eylemci Carué Contreiras, bilimin ve insan haklarının kesişimi üzerine çalışan profesyonellerden birisidir.
Bir memleket için çalışıyorlar ve tüm fonksiyonları yönetiyorlar.
Taubman, parlamentoyu bağımsız medyayı "sindirmemeye" veya gazetecilerin çabalarını "suç gibi görmemeye" çağırdı.
(AP, AFP, BBC, VOA, HINA, BM Haber Merkezi, Eski Yugoslavya Uluslararası Ceza Mahkemesi - 30 / 08 / 06)
Aralarında Belgrad Radyosu Müdürü Rade Velyanovski'nin de bulunduğu, yasa tasarısının hazırlanmasında rol oynayanlar, değişikliklerden haberdar edilmediklerinden şikayet ettiler.
UNMIK iki başkentin, BM Genel Sekreteri Ban Ki-moon'un belirlediği alanların ele alınacağı doğrudan müzakereleri arabulucular olmadan yürütmesini istiyor.
(AP, Reuters - 29/06/04; AP, Reuters, AFP - 28/06/04)
Avar Kağanlığı,, Avar İmparatorluğu veya Avar Devleti bugünkü Macaristan, Slovakya, Hırvatistan, Slovenya, Romanya ve Sırbistan topraklarında 562-823 yılları arasında hüküm sürmüş Türk devleti.
Eğer istikrarlı bir ekonomik büyüme yakalar, kurumsal yapılanmalarını sürdürür, sınırlarla ilgili anlaşmazlıklar ve siyasi anlaşmazlıkların üstesinden gelebilirlerse bu ülkeler, katılım konusundaki şanslarının ne olduğunu çok daha net göreceklerdir.
Dışişleri Bakanı Antonio Milososki'nin eşlik ettiği cumhurbaşkanı, AB'nin Genişlemeden Sorumlu Komisyon Üyesi Olli Rehn ve AB güvenlik sorumlusu Javier Solana ile bir araya geldi.
Avrupa Konseyi Genel Sekreteri Thorbjorn Jagland (solda) Başbakan Nikola Gruevski (ortada) ile Üsküp'te bir araya geldi.
Yapanlar da çoğunlukla bir yakınlarının ihtiyacı olduğu için bağışta bulunuyor.
Önde gelen Avrupa bankalarının Arnavutluk'a duyduğu ilgi giderek artıyor.
Raporda Balkanlar'daki Uluslararası Varlığın Sürmesi Gerektiği Belirtildi
Kosova Polis Teşkilatı (KPT) 3 Ocak Salı günü Maliseva ilçesine bağlı Miruşa kasabasından dört genci tutukladı.
Basın Meclis Komisyonu başkanı Musa Ulkini, "Milletvekilleri olarak bizler, yalnızca basının işleyişi değil, yayıncılarla gazetecilerin korunmasını da kapsayan bir yasayı hazırlamak ve onaylamak konusunda istekliyiz," dedi.
Karadziç ile savaş zamanındaki Bosnalı Sırp ordu komutanı Ratko Mladiç, BM savaş suçları mahkemesinin aranan zanlılar listesinin başında yer alıyor.
Gerçekten çok çok basit, ama çok da karmaşık.
İngiltere önemli bir katkıda bulunmayacağını açıkladı.
Yeni tesis, 1995 yılından beri faaliyet gösteren eskisinin yerini aldı.
Bulunduğumuz şu noktada, Arap dünyasındaki gençlik çok daha bilge ve değişimi getirebilecek kapasitede.
Evrimimizin ilk zamanlarında, ekvator çevresine baktığımızda, yüksek seviyede ultraviyole radyasyon bombardımanına maruz kalmıştık.
Yazıklar olsun o kullara ki, kendilerine gelen her resul ile, mutlaka alay ederlerdi.
Tatbikata yaklaşık 1.350 asker ve polis, 300 çatışma dışı ve 30 çatışma aracının yanı sıra çok sayıda uçak, helikopter ve gemi katıldı.
Her yıl milyonlarca işçi göçmen Orta Asya'dan Rusya'ya gelmek için memleketini terk ediyor.
Ancak şirket, Ukrayna'nın geç ödeme cezası olarak talep ettiği 323,3 milyon avroluk meblağ konusunda uluslararası hakemlik yoluna gideceğini de belirtti.
(Macaristan'ın AB Başkanlığı, Expatica.com, EurActiv, Sega, HotNews.ro, Sofia Haber Ajansı, Dnevnik.bg - 09 / 06 / 11; Euobserver, DPA, Agerpres, Mediafax, Nine O'clock, The Sofia Echo, Sofya Haber Ajansı, Mediapool, Dnevnik.bg, Avrupa Parlamentosu - 08 / 06 / 11)
Bu durum, çok çeşitli gerginliklere, çok çeşitli rahatsız edici dinamiklere sebep oluyor.
Fakat iyi ve kötünün kökleri olan bilgi ağacının meyvesini ısırdıkları an masumiyetlerini kaybettiler.
Ancak Eroğlu, Downer ile ilk görüşmesi sonrasında yaptığı açıklamada, kararlaştırılmış olanlar temelinde ilerlemekten mutlu olacağını söyledi.
Bu, Allah'ın kılavuzudur ki, onunla dilediğini / dileyeni hidayete erdirir.
Berişa ile düzenlediği basın toplantısına Bush, katılanları Arnavutça selamlayarak başladı.
Geçen aya kadar Türkiye-Libya Parlamento Dostluk Grubuna başkanlık eden Fevzi Sanverdi SETimes'a verdiği demeçte, "Bir gecede sadece bir NATO üyesi gibi davranamayız, zira Libya'da ve diğer Arap ülkelerinde kendimize özgü tereddütlerimiz var." dedi.
Kuzey Kosova'da yıllardır hukuk düzenine karşı çalışmış olan bu gibi suç yapılarının üyeleri günlerinin sayılı olduğunu biliyorlar." dedi.
Sezer'le yaptığı toplantının ardından konuşan Erdoğan "Avrupa Birliği sürecinde atmakta olduğumuz adımları tartıştık.
Bu, bugün bilgisayar oyunu sektöründe bir iş istiyorsanız, çizebiliyor olmanız gereken grafik düzeyine bir örnek.
Allah sizin yapmakta olduklarınızdan asla gafil değildir.
Bir reklamla başlıyorum, George Orwell'den esinlenerek Apple'ın 1984'te yayınladığı reklam.
Türkiye'deki pek çok demokrat da benzer düşünceler içinde.
Çok gerilmiştim - halat yok, güvenlik alanı yok, tüm dünya etrafımda dönüyordu ve başımın belada olduğunu düşündüm.
Dediğim gibi dünyada 97 ülkede.
Bu videoyu çekmiyor olsaydık, o gün bunları yapmazdık.
Türk roman yazarı Orhan Pamuk "Adım Kırmızı" adlı kitabıyla Uluslararası IMPAC Dublin Edebiyat Ödülünü kazandı.
Kosova'nın son 15 yılki siyasi yaşamının merkezinde yer alan isimlerden Cumhurbaşkanı İbrahim Rugova akciğer kanseri olduğunu duyurdu.
"Dördüncüsü nasıldır?"
Bilmelisiniz ki birisini Ig Nobel 'le ödüllendirmeye karar verdiğimizde onunla sessizce temasa geçiyoruz.
Görüşmede Berişa Kahire'yi Kosova'nın bağımsızlığına destek vermeye ve İslam Konferansı ülkelerinden grup olarak Kosova'nın bağımsızlığını tanımasını istemeye çağırdı.
Tavernada müzisyenler için bir köşe olacak ve yalnızca ekşi krema, reçeller, meyve suları, çeşitli ev yapımı turtalar ve nefis Fojnica patatesi gibi ekolojik gıdalar servis edilecek.
bir küçük yazılım programı, ismi yağ insülin algılayan gen, basitçe diyor ki, "her kaloriyi sakla, çünkü önümüzdeki av sezonu çok iyi geçmeyebilir."
Ve bir Müslüman olarak, yapmak istediğim ilk şey Mekke'ye gidip, İslam'ın en kutsal mabedi olan Kabe'yi ziyaret etmekti.
Daha önce olmadığı kadar hızlı bir şekilde şehirler inşa ediyor, daha önce hiç görülmemiş bir hızla insanları yoksulluktan çıkarıyoruz ve iklimi de görülmemiş bir hızla değiştiriyoruz.
(Çeşitli kaynaklar -- 12/03/07-20/03/07)
Yavaş yavaş kilo kaybediyordum, fakat benim için, doktorun bana yapmamı söylediği şeydi.
TV'yi açtım, genelde çok fazla TV izlemem, bu kişiyi biliyorsunuz, bu Paris Hilton, göründüğü gibi.
Fakat büyük güçler beraberinde büyük sorumluluk getirir ve herkes, eğer böyle güçlerimiz olsaydı sadece iyilik için kullanacağını düşünmek ister.
NBS, dinarın acımasız düşüşünün ekonomideki ciddi bir açığın ve Belgrad'ın sahip olmadığı parayı harcamaya son vermesi gereğinin bir göstergesi olduğu konusunda uyarıyor.
Ademi merkeziyet süreci kapsamında okul yönetimi belediyelere devredildi.
Bosnalı yetkililer General Jovan Divjak'ı ziyaret etti
O tarihte, zamanın 15 ülkeden oluşan Birliği İstikrar ve Ortaklık Süreci ve Batı Balkanlar'a yönelik Avrupa perspektifini başlatmıştı.
"Bu projeyle Makedonya, rekabet gücünü göstermekte ve cazip bir yatırım bölgesi olmak için fırsat yaratmaktadır." diyen Buckovski şöyle devam etti: "Şimdi bizlere, vermiş olduğumuz sözleri 1 Eylül'e kadar tutmak kaldı.
Ibro'nun kardeşinin Srebrenica'daki evine sığındılar.
İnternet sansürü protestosunun organizatörlerinden birisi olan Erdem Dilbaz, kendisinin yer aldığı aktivizm türünün hek bir hedefle sınırlı veya bir grubun himayesinde yürütülmediğini söylüyor.
14 Aralık 2011 tarihinde Fransa'da Evry kasabasında yapılan bir toplantıda, Arianespace ve Avrupa Uzay Ajansı (ESA) temsilcileri, şirketi Sentinel-2B ve Sentinel-3B uydularını Vega roketi ile fırlatacağına dair bağlayan bir sözleşme imzaladılar.
Southeast European Times için Bükreş'ten Paul Ciocoiu'nun haberi - 10 / 07 / 07
Maliye bakanlığından Perşembe günü SETimes'a yapılan açıklamada, "Bu noktada, Bulgaristan aşırı makroekonomik dengesizliği olan bir ülke olarak tanımlanmadı." ifadesi yer aldı.
Onlardan öncekiler de yalanlamışlardı.
Sonuçların açıklanmasının ardından yaptığı konuşmada Zrvenkovski, "Bugün Makedonya, gerçek bir Avrupa ülkesi olduğunu bir kez daha kanıtlamıştır," diyerek şöyle devam etti: "Bugün Makedonya demokraside önemli bir sınavı daha geçmiştir.
Ve 14 ya da 28 gün daha yaşadılar, ta ki biz onları neyin yanlış gittiğini anlamak için öldürene dek.
Savaş sonrası bungalovların geri dönüşümünü gözlemleyebiliriz.
(Alkış) Şunu bilmek bana uçsuz bucaksız bir tatmin hissi veriyor: Bu bilgisayar yazılımları birbirini yanıtlayıp duracak sonsuza kadar.
(Gülüşme) Ve incelemeye başladım - kendime süreli bir hedef koymak için bir yarışmaya katılmak istiyordum - Parkinson 'un kuralı, bir işin algılanan güçlük derecesi ona ayırdığın vakiti dolduracak şekilde artacaktır.
Çalışlar aleyhindeki davayı Hüseyin Tuğrul Pekin adlı bir okur açtı.
Bulgaristan Başbakanı Boyko Borisov 14 Eylül Çarşamba günü yaptığı açıklamada, ülkesinin güneydoğusundaki Sliven kasabasında AB sponsorluğunda başlatılan sekiz projenin, yolsuzluk şüphesi üzerine hükümet tarafından askıya alındığını doğruladı.
O sonsuz cömertliğin sahibi Kerîm Rabbine karşı seni aldatıp gururlu kılan nedir?!
Bazı Bükreşli hayranlar konser organizasyonundaki hatalardan şikayet ettiler.
"Güzel bir şekilde" paketlenip "parfümlenen, tasarım ürünü giysiler içinde ve cinsiyet / yaş / kültür etkenlerine uygun hale getirilmiş unsurlar, bölgede Türkiye'nin tanıtımını, resmi diplomasiden çok daha iyi yapıyor."
Haxhinasto: Bence bu, Sırbistan'a hiçbir fayda sağlamayan bir tutum ve tercih.
(Kahkahalar) Peki bir kondom almadan önce aklınızdan geçen şey nedir?
(Bu kelime de "hortus" kelimesinden türemiştir. "hortus", "bahçe" demektir.)
O cinler ona kaleler, heykeller, havuz büyüklüğünde çanak ve leğenler, sabit kazanlar gibi istediği şeyleri yaparlardı.Ey Davud hanedanı, şükür gayreti içinde olun.
Mikroskop altında, yüzlerce kahverengi kan damarını görübilirsiniz - bu kılcal damarlar, kanser hücrelerini besliyor, oksijen ve besin taşıyor.
Dünya Savaşı İngiliz destroyeri HMS Volage'ın kalıntıları geçtiğimiz günlerde Arnavutluk kıyısları açıklarında bulundu.
Bilgimizdeki kocaman boşluk kaybolmuyor bununla.
(Biliniz ki), hahamlardan ve rahiplerden birçoğu insanların mallarını haksız yollardan yerler ve (insanları) Allah yolundan engellerler.
Borisov başbakan sıfatıyla Belçika'yı ilk defa ziyaret ediyor.
Tamam, evet, itiraf ediyorum: Her zaman garip bir şekilde reklamlara takıntılı oldum.
Ekolojik Enerji Üreticileri Derneği'nden Momchil Merkulov Reuters'e verdiği demeçte, "Bulgaristan, rüzgar ve güneş enerjisi kapasitesini artırmadıkça 2011 hedefini kesinlikle tutturamaz, 2020 hedefini de tutturamaz." dedi.
Üsküp'ü ziyaret eden NARUC temsilcileri burada meclisin ekonomi komisyonu üyeleri ve önde gelen enerji kuruluşlarının yöneticileriyle görüşecek.
Bunlar bağımsız özellikler.
Rabbimin bana verdiği devlet ve servet, daha hayırlıdır bana dedi, siz bana emeğinizle yardım edin de aranıza bir sed yapayım.
Yakın tarihte Saraybosna'da düzenlenen diplomatik forumda, "Gördüğünüz gibi önümüzde alınacak pek çok önemli karar ve yapılacak devasa bir iş yükü var," diyen Ashdown şöyle devam etti: "Bunun anlamı, uzun süredir ertelenmekte olan bazı acı verici adımların atılmasında artık geç kalınmaması gerektiğidir.
Duliç, vatandaşlarla iletişim kurmak için her gün Twitter kullanıyor ve en iyi fikir ve önerilerden bazılarının tweet'lerden (Twitter mesajları) doğduğunu söylüyor.
Hindistan 'daki enfeksiyon.
O yüzden MR çok heyecan verici.
Dardanya Demokratik Birliği lideri Nejat Daci ise, LDK'nın bu miras üzerindeki tekeline karşı çıkıyor.
İngiliz yardım gönüllüsünü anıyoruz.
Ayrıca Tekler ve Çiftler figür pateni de zorunlu branşlardandır.
Her nefis ölümü tadacaktır.
Üst düzey Karadağlı yetkililer, genelkurmay başkanı ve medya ekiplerinden oluşan bir seyirci önünde, kuvvetler yaşamı yehdit altında olanları kurtarma becerilerini sergilediler.
Ölmeyen, daima kalan yalnız biziz).
Okyanus çok karmaşıkmış gibi görünebilir.
İnanıp iyi işler yapanlara gelince; onlar için kesintisiz bir mükafat vardır.
Eğer size en başında FLS hakkında anlattıklarımı hatırlıyorsanız bu bilgi ve beceridir.
Bir diğeri ise, geçen Ağustos ayında tarafta yürürlüğe konan yeni ceza yasalarının alışkın olmadıkları, taraflardan oluşan Anglo-Amerikan hukuk sisteminden büyük oranda alıntı içerdiği.
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu Türkiye'nin AB üyeliğine karşı çıkan ülkeleri bu tutumlarının Türk halkının kafasında şüpheler uyandırdığı ve ülkedeki reformları yavaşlattığı konusunda uyarıda bulundu.
Türkiye'nin mevcut enflasyon rakamları yüzde 5 gibi rekor derecede düşük bir seviyede.
BH devlet başkanlığından üst düzey bir yetkili Southeast European Times'a yaptığı açıklamada, "Avrupa'nın bizi, AB ile ABD arasında bir seçim yapmak zorunda bırakacak bir duruma itmesi adil bir davranış olmayacaktır," dedi.
Karamanlis'e göre Yunan dış politikasının üzerinde duracağı diğer alanlar arasında ekonomik diplomasi ve Yunanistan'ın uluslararası işbirliğini genişletmek ve ilerletmek yer alıyor.
Putin ve Bulgaristan Başbakanı Boyko Borisov'un toplantı gündeminde, uzun bir süredir planlanmakta olan Belene nükleer santralinin de aralarında bulunduğu önemli enerji projeleri yer aldı.
Ayetlerimi az bir bedel karşılığında satmayın.
Türk ticari zinciri Koç, ülkede büyük ölçekli bir yatırıma hazırlanıyor.
Törene Hırvat liderler, yabancı diplomatlar ve Yahudi toplumundan temsilciler katıldı.
Makedonya dışişleri bakanı "özellikle bu kadar önemli bir zamanda meydana gelen özellikle talihsiz olaydan" duyduğu üzüntüyü dile getirdi.
Ve Allah kabirlerdeki kimseleri diriltip kaldıracaktır.
Ne de kıdemli bir sosyal hizmetler görevlisi.
Hangi uzuv hangi bedenin, ayırt edemezdin.
16 Kasım Salı günü havalanı yetkilileri tarafından yapılan açıklamaya göre Lufthansa önümüzdeki yıldan itibaren Almanya'ya haftada dört uçuş yapmaya başlayacak.
11 Mart'ta bir açıklama yapan Kosova'daki AGİT misyonu, destek verdiği yeni bir projeyle canlı radyo programlarında duyarlı konularda yapıcı tartışma ortamı oluşturulması yolu ile toplumlar ve değişik basın birimleri arasında yeniden güven köprüleri kurulmasının amaçladığını duyurdu.
Kadın temsilciler var.
20 Ağustos Pazartesi gece geç saatlerde Türk Kanal D'de yayınlanan bir röportajda Erdoğan, "Bütün kurumlar, anayasanın kendilerine verdiği göreve uygun şekilde davranmalıdır." diyerek şöyle devam etti: "Demokrasiye inanıyorsak, Türk silahlı kuvvetlerini siyasete karıştırmamamız gerekir.
Geleneksel olarak HDZ'yi destekleyen gurbetçi Hırvatların 12'ye kadar milletvekili çıkarma hakları bulunurken, kesin rakam katılıma göre belirlenecek.
Yerlerinde bir eğrilik de bir yumruluk da görmeyeceksin.
Ünlü Bulgar şair, romancı ve oyun yazarı Blaga Dimitrova, 2 Mayıs günü 81 yaşında Sofya'da vefat etti.
Pereiro Portekiz'de Tabuaço belediyesine bağlı olan, 4,85 km&sup2; yüzölçümüne sahip, 156 nüfuslu (2001) bir bucaktır (Portekizce: ''freguesia'').
Ve andolsun ki biz, Davud'a, katımızdan lutfettik, üstünlük verdik.
Nedeni sadece Avrupa'ya duyduğu merhamet değildi,
Yeni tesis, Arnavutluk'un bağımsızlığının 100. yıldönümü kutlamalarına hazır olacak.
Ardından Purteen Limanı'na kadar halatla çekilip burada kaynatılır, yağ yapılırdı.
Maymunlar biraz agresif, elma ağaçları da.
Devlet gelirleri bu sistem için harcanıyor, fakat emekli maaşları yine de düşük.
Milan, "Fakat kamuoyu farklı şekilde işliyor.
Resmi olarak Sırbistan'ın bir parçası olan Kosova, 1998-1999 ihtilafının sona ermesinden bu yana fiilen BM himayesinde varlığını sürdürüyor.
Salı günüyse, Karadziç'in su ya da bu sekilde Lahey mahkemesine çıkarılacağı konusunda inancini belirten BM savaş suçları başsavcısı Carla del Ponte, saniklari teslim olmaya çağırdı.
Şu da tartışılmaz bir gerçektir ki, insanların iman edenlere sevgide en yakın olanlarını "Biz Hıristiyanlarız" diyenler bulursun.
SETimes'a konuşan Koz, "Ataşehir'in gecekondu bölgesinde yaşayan herkes, yeni binalara taşınacak.
Görevdeki Traian Basescu ve eski dışişleri bakanı Sosyal Demokrat Mircea Geoana 6 Aralık Pazar günü cumhurbaşkanlığı ikinci tur seçimlerinde bir araya gelecekler.
Cumhurbaşkanlığı yetkilisi Tomislav Car'ın Pazartesi günü Zagreb'de verdiği basın brifinginde Hırvat haber ajansı HINA tarafından aktarılan sözlerinde, Mesiç'in bir günlük ziyaretinin "iki ülke arasındaki mevcut sorunların çözülmesinde daha iyi bir ortam yaratma" amaçlı olduğu yer aldı.
böyle bir tutkuya kapılır mıydım, emin değilim.
Herkesin bir fikri var.
Ve bunlar biraz fark edildi.
Son beş yılda sadece 24 saatte 70 milyon ton karbondioksit salıyoruz; bunun 25 milyon tonu okyanuslara akıyor.
Vaaz etmeye değil de dinlemeye karar verdik.
Algılarımızı yanlış yorumladık.
SMS yazmak için katliama ara verip Vlad Tepes'in resmini mi çekmemiz gerekiyor?
Bütün samimiyetimizle ifade ediyoruz ki söylediğimiz, doğrunun ta kendisidir.
Muhalefetteki Sırbistan Demokrat Partisi'nden Petar Petkoviç, partisi de iyi komşuluk ilişkilerini desteklemekle birlikte, "iki yönlü bir karşılıklılık politikası" görmek istediğini belirtti.
Rabbin, yapmakta olduklarınızdan habersiz değildir.
Romanya, tanıdık bir simanın liderliğinde yeni bir koalisyon hükümetine sahip oldu.
Basında 20 Mayıs Perşembe günü çıkan haberlere göre, Hilton Hotels Corporation ve Karadağlı Normal Tours şirketinden temsilciler Podgorica'da bir otel açma konusunda anlaşma imzaladılar.
Size göstermek istediğim -- filmleri yapmalarını sağladıktan sonra, onları topluluğa gösterebileceğimiz bir gece ayarlıyoruz.
Bazı ekonomik göstergeler değiştirilebileceği yönünde.
Böylelikle "Tamam öğle yemeği almaya sevinirim.
Herkesin linkin olduğu kadar iyi, benim linkim kadar iyi.
Son on yıldır, Türkiye'nin dünya sahnesindeki ünü arttı ve küresel ittifaklardaki rolü belirgin ölçüde değişti.
Öklit'in paralel postülatını yüzeye diktim.
Raporda Thaci, Balkanlar'daki son savaş sırasında işlenen suçların bazılarını "şahsen emretmek, bazılarını ise şahsen görmezden gelmekle" suçlanıyor.
Kent tüm bunların dışında bir tenis okuluna sahiptir.
Diğerleri de benzer anlamlıdır (müteşabih).
Allah onların tanrılıklarına delil olabilecek hiçbir şey indirmemiştir.
Yaptıkları şey ne kadar kötü!
Ama aynı zamanda insanlara zararlı sağlık sonuçları da olmuştu.
Kural 1: Merak her şeyin başıdır.
Özgün bir problemden etkilenen insanların özgün bir çözüme kavuştuğu yer sizin için neresidir?
Geçen haftaki imza, karmaşık bir bölgesel enerji bağlamında gerçekleşti.
Buna inanabiliyor musunuz?
Ve bu ventral tegmental bölgede başlar.
Sofya’da bir kadın lüks bir giyim mağazasının vitrininin önünden geçiyor.
Azabımız, ancak bir bağrıştan ibaretti, o anda hepsi de sönüp gitti.
Fakat kurtarmanın yasak olması yardımın da yasak olduğu anlamına gelmiyor."
Müslümanlar tüm insanlığa iyi bir örnek olmalıdır ve bu yüzden de Müslüman ve Arnavut olmaktan gurur duyuyorum. "diyor.
Olaylarda yaklaşık 200 Hırvat vatandaşı Vukovar'daki hastaneden çıkarıldıktan sonra bu çiftliğe götürülerek oldurulmustu.
SC vatandaşlarına gönderdiği tek mesaj kısa ve özlü oldu: "İyi geceler, Sırp Cumhuriyeti."
Mekan sahibi Johannesburg'daki hayattan son derece memnun olduyğunu söyledi -- bir kere soyulmuş, iki kez de arabası çalınmış bile olsa!
Kebo, "Binlerce güçlüğün olduğu bir dönemdeyiz" dedi.
Bu yenilik, açıkçası -- yeniliğin Afrika'dan çıkması çok ilginç.
Southeast European Times için Atina'dan John Demopulos'un haberi -- 09 / 01 / 07
Burayı bir tarım kooperatifi yapmak istiyoruz.
Proje kapsamında şimdiye kadar -- halk arasında "Shutka" olarak bilinen -- Üsküp cezaevinin tutuklu koğuşu, avukat odaları, tuvaletleri ve eğlence odaları yenilendi.
Bugün Türkiye'deki birçok düğünde açılış parçası olarak çalınır.
Bu yıl da, 22 Ağustos-24 Ağustos tarihleri arasında Pro Etnica Festivalinin üçüncüsü yapılacak.
Zrvenkovski Makedonya Cumhurbaşkanı Seçildi
İnsanlardan topladığımız bilgileri haritaya koyduğumuz bir mashup 'dı.
İki taraf projenin neredeyse bütün ayrıntıları üzerinde anlaştı ve nihai sözleşmeyi Eylül ayında imzalayacak.
Tamamen tesadüfen, bu şey akciğerimde yer almakta.
SETimes'a verdiği demeçte Lakiceviç, "Kadın meclis başkanımız, başbakan yardımcımız, adalet bakanımız var ve tarihimizde ilk defa, savunma bakanlığında yüksek mevkide, bakan yardımcılığında bir kadın var." dedi.
Raporda, Arnavutluk'un %3'lük bir beklenen ekonomik büyümeyle nispeten parlak umutları olduğu belirtildi.
Velinov, "Her iki ülke de farklı alanlarda, yalnızca gıda değil inşaat sektöründe de işbirliği yapabilir.
Kostunica aday olunca, iktidardaki Sırbistan Demokratik Muhalefeti (DOS) herhangi bir aday göstermedi.
Avrupa Komisyonu (AK) Başkanı Jose Manuel Barroso ve AB'nin Genişlemeden Sorumlu Üyesi Olli Rehn'in bu hafta Batı Balkan ülkelerinin Avrupa umutlarını pekiştirmeleri bekleniyor.
Beni öldürmelerinden korkuyorum "demişti.
O’nu en çok siyasetçiler sinirlendiriyor, çünkü siyasetçiler kendileri için savaşmalarını isterken vatandaşlara nasıl davrandılarsa, bugün onlardan oy isterken de tıpkı öyle davranıyorlar.
Philadelphia 'nın nüfusu: 1,5 milyon.
Yoğun bir rekabet içindeyiz; motivasyona ihtiyacımız var ve bunun altından kalkıyoruz.
Zagreb'den Amsterdam'a yapacağı tarifeli yolculuk öncesinde "Net bir bilinçle gidiyorum," diyen Jadranko Prliç şöyle devam etti: "Suçsuzluğumu kanıtlamak için hiçbir nedenim yok -- suçumu kanıtlamak mahkemeye kalmış."
En kötüsü ise, bu acıların öpücük ve kucaklaşmayla kardeşten kardeşe kanayarak nesillere taşınmasıydı.
(Alkış) Teşekkürler, çorap model.
Priştine, sorunu AB arabuluculuğunda Belgrad ile sürdürülen siyasi müzakerelere taşıma sorumluluğundan bir süreliğine kurtulduğu için kendisini daha rahat hissedebilir." dedi.
Gümüş bilezikler takınırlar.
(Gülüşmeler) Ah, pardon.
Biz seni onların üzerine bekçi olarak göndermedik.
Kampanyası kapsamında ele alınan sekiz mesele şunlar oldu:
Sannino'nun sözleri, AB-Karadağ İstikrar ve Ortaklık Parlamenter Komitesinin Podgorica'da gerçekleşen toplantısı sonrasında geldi.
Yükselen hammadde fiyatlarının tarım ve gıda ürünlerine yansıması tüketicilerin sıkıntıyı hissetmelerine yol açıyor.
Milaciç, bloğun anlaşmaları 18 Eylül'de yapılacak Adalet, Özgürlükler ve Güvenlik Konseyi toplantısı sonrasında imzalamak istediğini söyledi.
Motoru fazla ısıtabileceğini söylerdi.
O nedenle KSA (RCA) 'dan bir öğrenci, üfleme tekniğiyle yapılmış bu güzel objeyi tasarlamış arılar bir bölmeden diğer bölmeye hareket ediyorlar, eğer o belirli kokuyu algılarlarsa, bu gebeliği belirtiyor.
Geleneksel tarzda, direk olarak sıkıcı bir araba bloğuna bakan istiflenmiş bir apartman yerine bütün apartman dairelerini neden araba podyumuna bakan penthouselara döndürmüyoruz diye düşündük.
SETimes'ın sorularını yanıtlayan Pope, "Türkiye, İsrail ile ilişkilerin normale dönmesi konusunda oldukça istekli.
Git, işgal et, kontrol altına al, kaynaklarını sömür,
UNMIK başkanı Soren Jessen-Petersen oylama sonrasında meclise hitaben bir konuşma yaptı.
Eve Dönüş Projesi'nin amacı Bulgar iş piyasası konusunda, genç profesyonellerin ülkelerine geri dönerken gereksinim duyabilecekleri, tam ve sürekli istihbaratı sağlamak.
Bu sistem, kadınları ikinci sınıfmış gibi ele alan ve kadınların onları koruyacak bir gardiyana ihtiyaç duyduğu, bütün hayatları boyunca yazılı ya da sözlü olarak, bu gardiyandan izin alması gereken aşırı muhafazakar gelenek ve görenekler üzerine kurulmuştur.
Hayvanı görebilmek için sona bakın.
Tahran Belediye Başkanı Mohammad Bagher Ghalibaf geçen hafta Tahran Belediyesi'nin İran Adliyesi ile Kuzeybatı Tahran'da bulunan Evin Hapishanesi'nin şehir parkına dönüştürülmesi konusunda görüşmelere hazırlandığını belirtti.
Otların ilk örnekleri onları izledi gizlenmiş tohumlara ev sahipliği yapan sporları çıkartmak üzere.
Nerde onlarda öğüt almak?
Romanya’da 2007 yılı işsizlik oranı yüzde 6,4 ile Bulgaristan’ın işsizlik oranının bile altında idi.
İtalya Başbakanı Romano Prodi, Makedon mevkidaşı Nikola Gruevski ile 6 Aralık Çarşamba günü Roma'da yaptığı görüşmede, ülkesinin Makedonya'nın AB umutlarına verdiği desteği tazeledi.
Genel sekreter, Kosova sorununun şiddetle çözülemeyeceğini belirtti.
Reklam filmini ilk izlediğimde süper olduğunu düşündüm!
Ne kadar sıklıkla dışarıda yemek yemeye gidebilirim?
Bosanac'a göre, Split Eyalet Mahkemesindeki duruşmalarda davadaki gerçekler "hatalı ve eksik" olarak ortaya konmuş.
Bunlar karşı konulamaz olacaklar
Japonya, donanımı kurmak ve BH Arşiv çalışanlarına eğitim vermek için uzmanlar da gönderiyor.
Putları ise: "Bize tapmıyordunuz ki.
Fakat bu hususta kesin bir bilgimiz yok. "derdiniz.
Firavun, çevresindeki ileri gelenlere: Bu, dedi, doğrusu çok bilgili bir sihirbaz!
Bu, onların yurtlarından / meskenlerinden açıkça belli olmaktadır.
EU üyeliği: Balkanlar rafa mı kaldırıldı?
Sadece bir kez 1968 'in Mayıs ayında birşey oldu.
Bu da git gide daha fazla sayıda seçmeni siyasete katılmaktan soğutuyor.
Bunu sistematik olarak yapan ilk kişi Linnaeus' dur Carl von Linne, İsveçli bir botanikçi, 1700 yüzyılda dünyada yaşayan her canlı organizmayı kategorize etmeyi kendine görev edindi.
Başsavcının Cumhurbaşkanı Boris Tadiç, Başbakan Mirko Zvetkoviç, savaş suçları savcısı Vladimir Vukceviç ve Lahey mahkemesiyle işbirliğinden sorumlu ulusal konsey başkanı Rasim Ljajiç ile temaslarda bulunması bekleniyor.
Bosna basınında çıkan haberlerde, CLAC üyesi Mirsad Ceman'ın önerilen değişikliklerin teorik olarak 25 Nisan'da Temsilciler Meclisi'nde onaylanma şansının olduğu yönündeki sözleri yer aldı.
Eğer paranız varsa, tabi ki, değeri de alırsınız.
Barbu, Ağustos 2008'de kurulan derneğinin şu anda 60 bekleyen vakada yer alan hastalara adli yardım sağladığını, 900 dosyanın da son duruşma öncesi safhada bulunduğunu belirtti.
Bu haber, Belgrad'dan İvana Jovanoviç'in katkılarıyla hazırlanmıştır.
Neyse, bu dersi oda arkadaşım olan Carrie ile alıyordum, ki her zaman inanılmaz derecede parlak bir öğrenci idi -- ve inanılmaz derecede parlak bir akademisyen de oldu sonra -- bir de erkek kardeşim aynı dersi alıyordu -- akıllı bir çocuk, ama su topu delisi bir tıp öğrencisi, üniversite ikinci sınıftaydı.
Yetkililer bölgesel işbirliği, Kosova ve Batı Balkan ülkelerinin Avrupa-Atlantik perspektifiyle ilgili konuları da ele aldılar.
Terörist faaliyetlerle mücadele kapsamında, Avrupalı istihbarat teşkilatları Avrupa içindeki aşırılık yanlısı grupların rolünü ortaya çıkarmada işbirliği yaptı.
Yeterli su yok.
Maymunlar yavaş yavaş tüm yeteneklerini sergilemeye ve yaşadıkları hikâyeyi özetlemeye başlarlar.
Faaliyetleri arasında SPA'nın verimliliğini ölçme amaçlı anket ve kamuoyu araştırmaları, analitik çalışmalar ve siyaset ve idari yaklaşımları iyileştirme amaçlı bilimsel çalışmalar yer alacak.
Ve ayrıca benim kullanacagım, mecazi olarak, bu çağrıştırma: kuantum mekaniği, ki aslında anlamam, fakat yine de bu süreçte açıklamalarımda mecazi olarak kullanacağım.
Liderler ayrıca, anayasa reformlarını ülkede yapılacak genel seçimler öncesinde Ekim ayına kadar hayata geçirme vaadinde de bulundular.
Burns, Washington'un Ahtisaari'nin önerilerini desteklediğini ve müzakereleri sürdürme fikrine karşı olduğunu kaydetti.
E'ye geliyor.
Baylar kusura bakmayın, ama bayanlardan tek farkınız bu kadar ufak bir şey.
Bu süre boyunca, Davutoğlu Avrupa Konseyi'nin Bakanlar Komitesi başkanı olarak görev yapacak.
Williamson'un sözcüsü Juri Laas SETimes'a verdiği demeçte, "Görev gücü, Aralık 2010 tarihli Avrupa Konseyi raporunda yer alan savaş suçları ve organize suç iddialarını soruşturacaktır.
Popülist bir kampanya sürdüren ve halk desteği toplamak için açık mitingler düzenleyen Daci bu harekete şiddetle karşı çıktı.
Toma'nın geçişi sonrasında, iktidar koasiyonu 137 senatörün 69'una sahip olacak.
AKP ise kendisini İslamcı değil "muhafazakar demokrat" bir parti olarak tanımlayarak AB yanlısı bir tutum isliyor.
Bugün her ne kadar ağırlıklı olarak elektronik yollardan yürütülse de OTC ticareti Türkçede “Telefondan Yapılan Ticaret” anlamına gelmektedir.
Yunanistan Dışişleri Bakanı Dora Bakoyanni 10 Haziran Çarşamba günü Oslo'da Norveçli mevkidaşı Jonas Gahr Store ile bir araya geldi.
Burcunuzu söyleyerek aynı zamanda, değerlendiriliyorsunuz da.
Bu, ülkenin bütün siyaset organları tarafından desteklenen bir tutumdur. "
Irak sınırına 4 kilometre mesafede kurulan pusu ülke çapında öfkeye yol açtı.
Kendisini de delilerden biri olarak görüyor.
İngiltere İçişleri Bakanlığından 25 Şubat Pazartesi günü yapılan açıklamada, İngiltere'nin AB'nin Arnavutluk Polis Misyonuna (PAMECA) önümüzdeki üç yıl boyunca başkanlık edeceği bildirildi.
SETimes'a konuşan Yoviciç, "Siyasetçilerin bütün kurumlarda çalışmak üzere seferber olması gerekirdi, zira çözüm bekleyen sayısız sorun var." dedi.
Arnavutluk ve Hırvatistan bayrakları NATO Karargâhı'nda göndere çekildi
AB dönem başkanlığını yürüten Lüksemburg'un önümüzdeki günlerde iki taraf arasında uzlaşma sağlamaya çalışması bekleniyor ve ülke büyük olasılıkla 14 Mart'ta Hırvatistan'a yeni bir öneri sunacak.
Bu sırada onu bir evin çatısında izleyen Ajan 47, Nika'yı öldürmek isteyen kendisi gibi dazlak bir ajanı öldürmüştür.
Banka ve Hırvat hükümeti tarafından ortaklaşa yayınlanan bir bildiriye göre, sürdürülebilir bir kalkınma ve SAA'ya uyum, ülkenin Avrupa'yla bütünleşmesinde kritik rol oynayacak.
Sokaklarda ırklar arasındaki adaletsizlik yüzünden protestolar, hatta kargalaşalar çıkıyor.
Ve size: "Melekleri ve peygamberleri tanrılar edinin!" diye de emretmez.
Patras'ta her yıl düzenlenen festivalde 250 dans grubu da dahil olmak üzere 40 bin kişi sokaklara döküldü.
Sesli haber: Sırbistan'ın tarihi ve kültürü turistleri çekiyor
Elmanın yere düşmesine neden olan kuvvet, gezegenlerin ve ayın hareketlerine ve benzeri şeylere neden olan aynı kuvvettir.
Allah, Gafûr'dur, Rahîm'dir.
Aslında, her 18 ayda bir ikiye katlanıyor ve tabi ki, Digerati 'nin her kartlı üyesi bunun Moore' nin kanunu olduğunu bilir.
İngilizce üretilen modernist edebiyatın öncülerindendir.
Ve teknikler geliştirdik...... buzdağının içine ve altına dalabilmek için...... mesela böbreğimizin üstüne ısıtma pedleri gibi...... etrafımızda sürüklediğimiz bir pille...... böylece, kan böbreklerimizden geçerken...... sıcaklık artışı sağlayacaktı...... tekrar vücudumuza girmeden önce.
Şimdi de geçmişe baktığımızda, ha, evet, diyoruz, bu işte bildiğimiz mikrofilm.
Lesbor 'da Balkanları bu şekilde geziyor, şarkı söyleyerek dinin, ulusalcılığın ve dilin böldüğü insanları, Bosnalıları,
Fuele burada Başbakan Nikola Gruevski, Başbakan Yardımcısı Vasko Naumovski ve Dışişleri Bakanı Antonio Milososki ile temaslarda bulunacak.
Bu Jackson Pollock mu yoksa? "
Sonuç olarak, aynı yılın 1 Mayıs tarihinde AB'ye yalnızca Akdeniz adasının uluslararası alanda tanınan Kıbrıs Rum kesimi katıldı.
Allah'ın sizi birbirinizden üstün kıldığı şeyleri özlemeyin.
BH Elektronik Bankacılık Bürosu (EBB) başkanı Seadeta Ceriç geçen ay Saraybosna'da düzenlenen basın toplantısında, Bosna-Hersek'in (BH) e-bankacılık alanında komşularından hala geride olduğunu söyledi.
Borç ve açık sorunlarına batmış durumdaki Yunanistan, yeni bir sıralamada Türkiye'ye geçildi.
JS: Tekrar.
Dün, Otomotiv bize bazı kavrama yetenekleri kazandırdı.
Talat toplantıdan sonra yaptığı açıklamada, Ankara'nın karşı olmasına rağmen, Kıbrıs Rum makamlarının Ledras Caddesinin yeniden açılmasına ön şart olarak öne sürdükleri üst geçidi yıkma kararının hala geçerli olduğunu söyledi.
Banka, 11 belediyede daha benzer projeler için 90 milyon avroluk kaynak daha hazırlıyor.
Allah, kendisine oğul edindi dediler, haşa.
Gerek dışarıda bahçede veya sınıfta çocukların öğrenmelerine yardımcı olacak şeyler. ""
Evet, bir hayal edin bunu nereye yerleştirebiliriz, tavana mesela.
Gözlerimin içine baktı ve dedi ki, "Sana her zaman iyi davranmayacaklar"
Mayıs ayında yapılan bağımsızlık referandumunun istikrarsızlığa yol açacağına yönelik tahminlerin aksine, Karadağ’da geçtiğimiz yaz turizm rakamları yükseldi.
Menduh Taki liderliğindeki Arnavut Demokrat Partisi de katılmayı reddetti.
Eski Dışişleri Bakanı Slobodan Casule Makedonya'nın Lahey tarafından hakemlik isteyeceğini söyledi.
Yapılan anketler, futbolsever seyahatçilerin maçları evde izlemeyi ve şampiyona bittikten sonra seyahate çıkmayı tercih ettiklerini gösteriyor.
Taraf hükümetinin proje hakkındaki bir anlaşma taslağını bu ay onaylaması bekleniyor.
Zubceviç, "Şu anda karşı karşıya olduğumuz büyük beklentiyi karşılamak ve hak etmek için elimizden gelen her şeyi yapıyoruz ve festival çok başarılı oldu." dedi.
Enfekte olanlardan kaçın öldü?
IMF ayrıca, yargı reformu ve yolsuzlukla mücadele önlemlerinin uygulanması da dahil olmak üzere iş ortamının iyileştirilmesinde son zamanlarda kaydedilen ilerlemelerden dolayı hükümete övgüde bulundu.
Onlara bunu söylediğimde büsbütün hevesli değillerdi.
Arnavutluk Maliye Bakanı Rıdvan Bode, "Bu sadece hükümetimiz için değil, bütün Arnavutlar için tarihi bir andır.
İşte o zaman Himalayalardaki insanların kataraktlarına yardım edilebileceğini düşünmeye başladım ve farkettim ki bu tür narsistçe bencillikten ayrılıp başkalarını düşünmenin fedakarca keyfine, yardım edilen insanlar için iyi hissetme sonucuna vardım.
Bunun yerine, taraftarlar başkentte ve ülkenin dört bir yanındaki kafelere akın ediyorlar.
İkisinin de çeşitli ağaçları, meyvaları vardır.
TEST 2; 1) Bir inşa edeni bulunmayan herhangi bir bina biliyor musnuz (evet) (hayır).
Antik Yunanlıların 'da bir adım ötesine geçme fırsatımız var.
Yılda 150 milyar dolar.
Video görüntüleri BH ve Hırvatistan'da soruşturmalara yol açtı
IMF'ye göre Sırbistan'ın dış borçlanmaya olan bağımlılığını hafifletmesi, iç tasarrufları artırması ve dış yatırımları cezbetmesi gerekiyor.
Dönüş ve Toplumlardan Sorumlu Bakan Branislav Grbiç, 11 Temmuz Çarşamba günü yeni bir Sırp siyasi partisinin, Yeni Demokrasi'nin kurulduğunu ilan etti.
Bu da kendini John'un durumunda bulan insanların yalnızlıklarını biraz daha ileriye taşıyor.
Maglaj (Maglay diye okunur).
Çok sayıda AB ülkesi, iki Balkan ülkesinin 25 ülkeden oluşan bloğa alınmaması konusunda ısrar etti.
Kötü bürokrasi ve yönetim Hırvatistan'ın AB fonlarından yaralanmasını engelliyor
"Etrafımda oturdular, kitabı kendileri okuyorlar, beni okurken dinliyorlardı, ve bir çeşit cennet geri gelmişti."
Derken ondan da erkek, dişi, çiftler yarattı.
Makedon ve NATO yetkilileri, Makedonya'nın Nisan ayında İttifaka katılım daveti alma olasılığını görüşecekler.
Öğrenciler onları gerçekten kesip açıyordu ve onları barlara ve restoranlara asıyorlardı geceleri, ve ben hep tuvaleti kullanmaya giden bu yaşlı çiftin hayalini kurdum...
Kuşkonmaz mevsimi (
Yani, tamam, ben yetişkinlere konuşmalar yapıyorum, bu iyi hoş, fakat yaptığım konuşmaların yüzde 10unu, çocuklar için yapmaya çalışıyorum.
SE Times: Ülkedeki güvenlik durumunu nasıl değerlendiriyorsunuz?
23 Mayıs 2017'de IŞİD bağlantılı bir grup Filipinlerin güneyindeki Marawi şehrinin bazı bölgelerine saldırdı.
Nisan ayında AB, Sırbistan-Karadağ ile İstikrar ve Ortaklık Anlaşması konulu müzakerelerin başlatılmasına yeşil ışık yaktı.
Hayır, size dayatmaya çalıştığım şey -- -- aslen size dayatmaya çalıştığım şey ateizm militanlığıdır.
Bu arada Romtelecom, 31 Aralık 2004 itibarıyla hala 4,3 milyon aboneye sahip.
Hırvatistan'ın yeni seçilen başbakanı Zoran Milanoviç 22 Aralık Perşembe günü Dnevnik Nove TV'de yayınlanan ilk naklen röportajında, ülkede turizme uygulanan KDV'nin düşürüleceğini söyledi.
Genç işçi yokluğu, yaşlıların emekli maaşlarının karşılanmasını daha da zorlaştırıyor.
Obradoviç, "Yabancı kaynaklı bağışlardan veya özelleştirme projelerinden niçin eğitime kaynak aktarılmadığı sorusunun yanıtı hâlâ belirsizliğini koruyor," diyor.
Onlardan kimi iyi kişilerdi, kimi de alçak!
Tayf sınıfı B9.5V olan mavi ana kol yıldızının görünen parlaklığı +5,55 kadirdir.
Bunlara sosyal garantiler derdik.
Herkesin potansiyel bir yaratıcı olduğu bu zamanlarda, bu çifte darbe, kültürel pazarın geniş, yeniden bir tanımına sebep oluyordu.
Komite Bakanı Şefik Caferoviç, kararın uygulanması konusunda hiçbir anlaşma sağlanamadığını doğruladı.
Üsküp ziyareti sırasında Evans, ICG'nin raporunda tavsiye ettiği üzere AB'nin vize rejimini serbestleştirme konulu müzakereleri başlatma kararını da memnuniyetle karşıladı.
TSMF, başlıca öncelikleri gelir toplamak olacak mütevellilerin, Uzanlar'ın kendi bankalarından hortumladıkları fonlara karşılık şirketleri tasfiye edebileceğini söylüyor.
İstihdam Dairesi'nden Vlatko Popovski SETimes'a verdiği demeçte, "Şu anda analiz ettiğimiz üzere, kredilerini geri ödeyen şirketlerin başarısını ölçmek de gerekiyor." dedi.
Avrupa Komisyonu tarafından yapılan en son ankete göre, Avrupa vatandaşlarının yüzde 89 'u politikacıların görüşleriyle halkın görüşleri arasında sürekli artan bir uçurum olduğuna inanıyor.
Bu muallak fikirle Dr. Zullinger'e gittik ve kendisiyle bir yıl süren çok yakın ve sıkı çalışmamız sonunda Lise 1. sınıflarda uygulanmak üzere yıllık müfredat programını oluşturduk.
Gökleri ve yeri yaratmak, insanları yaratmaktan çok daha zordur.
Bununla ilgili bir şey, bize olağanüstü avantaj sağlaması.
Southeast European Times için Atina'dan George Anagnostopoulos'un haberi - 23/07/03
Romanya'da kurumlar gelir vergisi oranı yüzde 16.
Beldedeki 19 bin 908 kayıtlı seçmenden yalnızca 6 bin 756'sı -- yaklaşık üçte biri -- oy kullandı.
Allah'a yemin ederek aralarında şöyle anlaştılar: "Geceleyin ona ve yakınlarına baskın yapıp hepsini öldürür, sonra da sahip çıkan akrabalarına yakınlarının öldürülmesi esnasında orada bulunmadığımızı bildirir ve biz gerçekten doğru söylüyoruz deriz."
Eyalet liderleri Pazar günü acil bir toplantı yaparak halkı sükunete davet ettiler.
Onlara okunduğu zaman: "Biz ona inandık, gerçekten o, Rabbimiz'den olan bir haktır, şüphesiz biz bundan önce de Müslümanlar idik" derler.
Kemo ve radyasyon seansları arasında dans ettim, ve seansları benim dans gösteri programıma uydurması için ikna ettim.
Her insanoğlu gibi, en içten dileğim, kendi halkımın mağdur olduğu bu tiksindirici suçlar hakkında konuşmamak olurdu.
Bunlarla ne yaptığını sordum.
Beraberce şehirde büyük bir bir ağ kurarak kendi kendini yönetme üzerine bu gezegenin şimdiye kadar görmüş olduğu, en güçlü kolektif laboratuvarı oluşturabiliriz
Caba Silaci ise 17-18 yaş erkekler 100m kurbağalamada altın madalyaya uzanan isim oldu.
Belediye başkanı STK'ları daha da kızdıran açıklamasında, "Duvar, kimsenin yıkılabileceği izlenimine kapılmaması için betondan inşa edilecek.
Sırbistan, Bosna-Hersek (BH), Kosova, Makedonya ve Karadağ ile birlikte askeri pakta henüz katılmamış beş Batı Balkan ülkesinden birisi.
'te İsrailli Rabinik yetkililer Hindistan'daki Bene Israel'in Yahudi olduğuna kanaat getirip İsrail'e göç etmelerine izin verdi.
Radikaller demokrat bloktan hiçbir partiyle koalisyona girmeyeceklerini açıklarken, azınlık partileri de SRS'nin koalisyon önerilerini geri çevirdiler.
Yâsîn.
Bu resim 90 'ların ortasında, bir senemi Paris' te geçirdiğim üniversite yıllarımdan.
Maliye Bakanı Rıdvan Bote ve İtalya'nın Tiran Büyükelçisi Saba D'Elia, Arnavutluk'un İtalya'ya olan borcunun bir kısmının, ülkenin öncelikli sektörlerine yönelik kalkındırma projeleri için kullanılmak üzere özel bir hesapta tutulacağı açıkladı.
SETimes: Peki ya Karadağ ve Makedonya ile olan ilişkiler?
Tatilini mecburen yazın yapmak zorunda olanlar için ise, Korint Körfezinin yaklaşık 10 kilometre güneyindeki mütevazı fiyatlı sahil köyü İtea var.
Harekatın ilk üç gününde, Türk hava ve kara kuvvetleri terörist sığınakları, lojistik merkezleri ve cephaneliklerden oluşan 63 hedefi yok etti.
Bu yönümü silmeliydim. "
Michael'ın tarihi anı, aynı zamanda olgun ve sorumlu bir siyaset sınıfı için de çağrı oldu.
Kosova AGİT heyetinin başkan vekili Edward P. Joseph, AGİT'in "genel olarak medyadaki yayın politikalarına ve özellikle de kamu yayın kuruluşuna nüfuz etme yönündeki" iddia edilen girişimlerden derin kaygı duyduğunu "söyledi.
Southeast European Times için Priştine'den Muhamet Brayşori'nin haberi -- 19/03/12
Ancak sabredenler ve iyi işlerde bulunanlar müstesnadır.
McGowan 'ın durumunda, o önceleri düşük güvenlikli bir hapishanedeydi ve hiç bir iletişim ihlali yapmamıştı.
Filmelestirisi.com sitesinde film eleştirmeni olan Mustafa Irmak ise, “şanlı ama biraz kanlı ve heyecanlı fetihler tarihimizden bir örnek anlatılacaksa, bunun İstanbul’un fethi olması zaten kaçınılmazdı,” diyor.
Bu, sonuçsuz parlamento seçimlerinin yol açtığı siyasi krize son verme ve büyük oranda ülkeyi 2007'de planlanan AB üyeliğine taşımakla görevli olacak yeni hükümeti kesinleştirme amaçlı son girişim.
Kıbrıs Rum ve Kıbrıs Türk yetkililer "önemli ilerleme" kaydedildiğini söylediler ve bu hafta uzun zamandır bölünmüş durumdaki adanın yeniden birleşmesi konusunda anlaşmanın yakın olduğunundan emin olduklarını belirttiler.
(Çeşitli kaynaklar - 26 / 06 / 06 - 03 / 07 / 06)
Bil ki, Allah'tan başka ilah yoktur.
Avrupa bizi tarttı." diyor.
Yüzlerce Sırp ve Hırvat geçmişi bir kenara bırakarak, bu büyük adamı anmak için bir araya geldi.
Uzanıyorum.
Kısa bir süre önce, Einstein Universitesi 'nde bitkilerin ışığı kullandıkları gibi, mantarların enerji üretmek için radyasyonu kullandıkları bulundu.
Korkularımızdan meydana geliyor.
Diyorum ki, "Hadi ona oturmayı öğretelim."
Çarmıha gerilmiş kişiliğimizin ölmesine izin vermeliyiz böylece yeni, daha doğru bir kişilik doğsun.
Ve bu soruya geri döneceğiz.
Siyasilerin seçmen listeleri ve diğer teknik konulardaki anlaşmaları uygulamamaları seçimlerin ertelenme olasılığını giderek artırmaktadır.
Ayetlerimizi boşa çıkarmaya çalışanlara gelince, onlar da azapla yüz yüze bırakılacaklardır.
Kategori:Almanya 21 Yaş Altı Millî Futbol Takımı oyuncuları
Şimdi, bunun işlemesi için illa ki bir felaket olmasına gerek yok.
Uzmanlar, belgelerin Sırbistan'ın BM ihtilafındaki rolünü açıkça gözler önüne serdiğini söylüyorlar.
Sonra sınırın biraz dışında gezindiklerinde, içlerinden iki yetişkin öldürüldü, anne dâhil, ki bazen ona alfa dişi deriz.
Edirne-Segedin Antlaşması, 1444 yılında Osmanlı Devleti ve Macaristan arasında imzalanmış bir barış antlaşmasıdır.
Koyu bir Fenerbahçe taraftarı olduğu bilinen Başbakan Recep Tayyip Erdoğan da, beraberinde kabine üyeleri ile birlikte cenazedeydi.
Özelleştirme İdaresi, Ağustos ayında Sofya'da kayıtlı Tobacco Capital Ortakları ile Hollanda Firması Clar Innis'in oluşturduğu konsorsiyumu tercih edilen teklif verici olarak seçti.
Sırbistan Cumhurbaşkanı Boris Tadiç 21 Kasım'da düzenlenen açılış töreninde yaptığı konuşmada, Rusya ile arasındaki stratejik ortaklık göz önüne alındığında, Sırbistan'ın Güneydoğu Avrupa'da önemli bir enerji kavşağı olma potansiyeline sahip olduğunu söyledi.
Doğal gazının %90'dan fazlasını Rusya'dan -ve tümünü de Ukrayna üzerinden- ithal eden Balkan ülkesi, iki eski Sovyet cumhuriyeti arasındaki anlaşmazlıktan en kötü etkilenen ülkelerden biri oldu.
(bta, Sofya Haber Ajansı, Focus Haber Ajansı, Mediapool, Dnevnik - 11/07/05; Reuters - 10/07/05)
Dans Haftası festivali, Kanadalı Daniel Leveille Danse kumpanyasının sahnelediği "La Pudeur des Icebergs" performansıyla 26 Mayıs Pazartesi günü Zagreb'de başladı.
Nüfusun çoğunluğunun ekonomik büyümeden yararlanabilmesi ve daha güçlü bir hukuk devleti ile daha kendinden emin bir demokratik dönüşüm için bu yönde bir girişim şarttır.
Çarşaf veya başörtüsü itaat etmenin mi sembolü, yoksa direncin mi?
Ukraynalı forvet oyuncusu Andriy Shevchenko'ya, Tiran'daki antrenman sonrasında Arnavut polisi eşlik etti.
Southeast European Times için Saraybosna'dan Beth Kampschror'un haberi - 14/08/03
Ama elimizdeki kısıtlı zamanda, sizlere, zihninizde sanal nesneleri hareket ettirme yeteneğiniz olan kasti düşünceleri göstermek istiyorum.
Biz o melekleri ancak hikmet gereğince göndeririz.
İşte bunlardır Rablerinden bir hidayet üzere olanlar, işte bunlardır gerçek anlamda kurtuluşu bulanlar.
Putperestliğe ve yanlış doktrinlere inanıyorlar ve inkar edenler için, "Bunlar, inananlardan daha doğru yoldadır," diyorlar.
Böylece Miloseviç savunması için iddia makamıyla aynı süreye, iki yıla sahip olmuş olacak.
Eğer ilkinde yaptığımız gibi yapacak isek, bir çocukla yetinsek daha iyi.
2 Şubat'taki imza töreninde konuşan Jociç, "ABD'nin bu bağışının koruma programına katkı sağlayacağı aşikar olup, Sırp hükümetinin önceliği olan hukukun üstünlüğünün tesisi yolunda atılmış yeni bir adımdır," dedi.
Suriye Türkiye'nin desteğini kaybettiği takdirde, İran dışında desteğine başvurabileceği hiçbir bölgesel müttefiki kalmayacak.
Defedilmesi gereken ilk inanış, Afrika 'nın bir ülke olmadığı inancıdır.
Southeast European Times için Priştine'den Blerta Foniqi-Kabashi'nin haberi - 24 / 01 / 07
Arazideki tehlikelerden kaçınmak ve buz üzerinde iyi bir yerleşim yerei bulmak için akıllı olmak gerekir.
Yunanistan'dan yapılan ithalat da yükselen bir trend gördü. "dedi.
Makedonya Ekonomi Odası yeni hükümete 28 Ağustos Pazartesi günü bir eylem planı sundu.
Herkesin evine güç sağlayabilecek yeterli miktarın olması için, sisteme gelen bütün elektriği gözlemlemek gibi önemli bir işi var.
Southeast European Times: Brüksel'de AB Acil Mukabele Gücü kurulmasına ilişkin olarak sürmekte olan bir tartışma var.
Stoyanov kararını açıkladığı konuşmasında, "UDF cumhurbaşkanlığı seçimlerinde zafer için çok çalışacak." dedi.
ve şimdi izleyicilere bunu nasıl yaptığını gösterebiliriz.
Yeni bir anlaşmayla 11 belediyede ekonomik büyüme projeleri uygulanacak.
Dedi ki, "Sen bizi büyünle yurdumuzdan çıkarmak için mi geldin, Musa?"
Sırbistan'daki tepkiler
Allah size, ele geçireceğiniz bol bol ganimetler vadetmiştir.
Mevcut trafik işaretleriyle bunu aşmak mümkün mü?
Şimdi, size neden böyle düşündüğümü ve nasıl ele aldığımı hızlıca anlatmaya çalışayım.
Görüşmelerin odak noktasında Güney Akım doğalgaz boru hattı projesi başta olmak üzere, ekonomi ve enerji alanındaki işbirliği ve yanı sıra Kosova, Ortadoğu ve Libya'da yaşanan gelişmeler olacak.
Sivil sektör tarafından tanınıp düzenlenmesine karşın, Ağaç Bayramı tüm bakanlıklar, Yerel Öz İdare Dairesi, belediyeler ve kamu kuruluşu Makedon Ormanları da dahil olmak üzere Makedon hükümeti tarafından sürekli olarak destekleniyor.
O gün azaptan kurtarılana şüphe yok ki rahmet etmiştir ve budur en büyük kurtuluş.
Ancak Lissovolik, hükümetin her türlü gelir fazlasını geçen yıl olduğu gibi kamu çalışanları ve emeklilere bir defalık ikramiye dağıtılmasında kullanabileceğini de kaydetti.
Sergideki sanatçılar arasında Sali Şijaku, Zef Şoşi, Stefan Taci, Llambi Blido, Edmond Gjikopulli, Nataşa Bega, Adrian Cene, Nestor Jonuzi, Zaim Elezi ve Vangjel Gjikondi yer alıyor.
Durum ne bizler ne de hastalarımız için istikrarlı değil. "diye de ekledi.
Çarşamba günü, Bulgaristan'ın Irak konusundaki duruşunu yorumlayan sağcı muhalefet partisi Demokratik Güçler Birliği'nden Dimiter Abacıyev, ülkesinin krizin bir ân önce çözümlenmesini istediğini ve bunu ancak ABD-Britanya yaklaşımının başarabileceğini belirtti.
Ağzı açık uyuduğundan diş eti hastalığını önlemek için daha sık diş ipi kullandığını söyledi.
Büyük ilerlemeler birşeylere borçludur artık önemli olmayan gelişmelere
1988 yılında iyice hantallaşan orijinal NES kasası içeriğine dokunulmadan yenilenmiş ve 1985'te de Nintendo Famicom adında (Family Computer-Aile Bilgisayarı) adında daha farklı bir varyant piyasaya sürmüştür.
Bu astrosismoloji denilen bir araç, yıldızların atmosferlerindeki ses dalgalarını tespit eder.
Türkler şimdi depolarını yaklaşık 105 avroya dolduruyor, ki bu rakam bazı iç hat uçak biletlerinden daha pahalı.
Muhteşem hikaye: Her şey bundan 40 yıl kadar önce, annem ve babam Canada'ya geldiğinde başladı.
Dikkat edin, Semud kavmi nasıl helâk olup gittiyse Medyen de öyle yok olup gitti.
İkili, suç ve yolsuzlukla mücadelede işbirliği anlaşması imzaladı.
Siyasi analist Milos Solaja'ya göre, terörle mücadele söz konusu olduğunda kurumların verimliliği bunların örgütsel yapısından daha büyük önem taşıyor.
Döndüm ve Kosova başbakanıyla bir akşam yemeği yedim ve ona "" Bakın, gelip size diplomasi hakkında tavsiyede bulunmayı teklif ediyorum, "" dedim,
"Sen ders almışsın," demeleri için ve bilen bir topluma açıklamak için ayetleri böyle sergiliyoruz.
Bu, 321 km genişliğinde bir krater değil tabii ama yine de hemen orada duran kaya parçasını görebilirsiniz.
Yunanistan'ın en büyük iki hava yolu şirketi olan Olympic Air ve Aegean Airlines 22 Şubat Pazartesi günü birleşeceklerini duyurdular.
Peki, ataları bir şey düşünemiyen ve doğru yolu bulamıyan kimseler olsalar da mı?!
Tamam evet, tekrar hatırlat, sadece sesimi değil, hislerimi ve anılarımı da kaydediyorsun, değil mi?
Yunanlılar, tasarruf tedbirlerine karşı Salı günü yeni protestolar düzenlediler.
Ayrıca bir yandan BH'li siyasetçileri, seçmenlerinin taleplerini yerine getirmeleri ve halkın hayatını iyileştirecek reformları gerçekleştirmeye başlamaları yönünde teşvik ederken, diğer yandan da uluslararası toplumun, BH'nin kaydettiği muazzam ilerlemeyi takdir etmesini sağlamak için çalışacağım.
Bu bir deney, gerçekten, bir müşterim için, Quicksilver, altı çekim den oluşan bu diziyi çekiyorduk insanları Web 'e çekmek için baskı yolunu seçtik.
Bu konuda şaşırtıcı olan, bir karınca sadece bir yıl yaşar.
Yerel borsanın borsa komisyoncusu bundan ötürü oldukça nakit para özelliği taşımayan değerlerde daha iyi kurlar elde eder.
Öte yandan TV RS'ye konuşan Yüksek Temsilci Valentin İnzko, SC'nin yetkilerini aşan meseleler hakkında referandum yapamayacağını ve bahsi geçen her iki yargı kurumunun da yasaya uygun şekilde kurulduğunu yineledi.
Kistik Fibroz hastalığı bunz güzel bir örnek, kötü bir malzeme var, ve hastalık ortaya çıkıyor, yani hastalıkla malzeme arasında direkt bir bağlantı kurabiliyoruz.
Nathan Wolfe: Bu tür, evet.
Ama halk artık bunlara kanmıyor.
Bunu daha erken yapmak isteyen insanların sayısında bu ay bir artış yaşanarak talebin karşılanması konusunda kapasite sorunları yaşandı.
Diğer bir olumlu işaretse,% 50 oranında artan anlaşmaların sayısındaki önemli artış oldu.
"" Peki 'Üç hafta kaldı', 'İki hafta kaldı' iletileri neyin nesiydi?
Zagrep'ten yapılan açıklamalarda üyelik için 18 Şubat2ta başvurulacağı belirtiliyor.
Yapmamız gereken ikinci şey ise çok kısa bir süre zarfında ne kadar yol kat etdiğimize geri donüp bakmamız gerekiyor.
Maja Nikoliç de benzer görüşte.
Artık sen onları, belli bir süreye kadar kendi gafletleri içinde bırak.
Kızarmış soğanlar ülke genelinde birçok et yemeğinin yanında yaygın olarak kullanılan bir aperatiftir.
Hepsi çok aşırıydı, anlarsın ya.
Kendilerinden öncekilerin sonunun nasıl olduğuna bakmak için yeryüzünü dolaşmadılar mı?
Ülke genelinde kadınlar nüfusun %51,4'ünü oluşturmasına rağmen, yönetici mevkilerin sadece %2'sini ellerinde tutuyor.
Lût: "Siz tanınmayan kimselersiniz." dedi.
Diğer taraftan, mahkemece geri çevrilen Amdi Bayram'ın davası da dahil olmak üzere bu davaların hiçbirinde sonuca ulaşılamamış olması endişe verici.
Türk Zaman gazetesinin haberine göre Zana, Mart ayında yapılacak yerel seçimlerde Kürt yanlısı Demokratik Toplum Partisi'nden (DTP) potansiyel belediye başkanı adayı olacaktı.
Ancak, benim yerimde olan bir çok savcı Christopher 'ı suçlu bulabilirdi.
böylece TED2003'e yazıldığınızda her 6 haftada bir size içinde TED'le bağlantılı bir, iki kitap olan bir paket gelecek.
Köyün nufusunun büyük bölümü Zonguldak Ereğlisinde, Istanbul, Ankara, Bursa ve diğer şehirlerde de ikamet eten köylülerimiz vardır.
Hat sabah 9'dan akşam 10'a kadar açık, fakat geceleri telesekreter devreye giriyor.
Camii sorunuyla ilgili gerginlikler kısmen bölgedeki kötü ekonomik durumdan da besleniyor.
AB dış politika sorumlusu Javier Solana Pazartesi günü yaptığı açıklamada, anlaşma sağlamak amacıyla hem Tadiç hem de Kostunica ile telefonda görüştüğünü, ancak çabalarının sonuç vermediğini söyledi.
Fakat eğer fusiform gyrus'ta anormal bir aktivite olursa, yüzlerle ilgili halüsinasyon görülür.
Ahtisaari planına göre, NATO statü meselesi halledildikten sonra da Kosova'daki varlığını sürdürecek.
Gül ve Papandreu Mayıs ayında, hükümetlerinin anlaşmaya sadık kalmayı planladığını duyurdular.
Resmi olarak Cumhurbaşkanı Derviş Eroğlu liderliğindeki yönetimin bir politikası olmasına karşın, Kıbrıslı Türkler tasarruf tedbirlerinden Ankara'yı sorumlu tutuyor.
Rosabel Morrison'un başrolünü oynadığı ve Edw.
Sichuan eyaletinde meydana gelen 12 Mayıs depremi sonrasında Sofya, 40'tan fazla Çinli ilk ve orta okul öğrencisini eğitimlerini Bulgaristan'da sürdürmeye davet etmişti.
Galeri sergilerimde dahi Babür Mescidi gibi tarihi olayları tekrar sorgulayıp duygusal bölümlerini alıp kendi hayatımı resme dökmeye çalışırım.
["" Tek bir noktadan yönetilen yüz binlerce hedef ""] Tam olarak bunu yapıyoruz.
Gerçekten kendisi çok tatlı biri.
Bu, Sandra Perkoviç'in 64,67m ile disk atmada birinci olmasının ardından Hırvatistan'ın şampiyonada kazandığı ikinci altın madalya oldu.
Küresel ekonominin mevcut koşulları acilen çeşitli düzenlemeler yapılmasını gerektirse de bu ülkeler söz konusu değişiklikleri yapamıyor ya da yapmak istemiyor.
Ama bu Afrika'daki yüksek hız için tetikleyici olan şey değil.
Şimdi bazen, insanlar bunu gördüğünde, nefeslerin kesildiğini duyarım.
Arnavutluk'un AB ile İstikrar ve Ortaklık Anlaşması'nı (SAA) onaylayan ilk ülke olan Letonya, 4 Şubat Pazartesi günü Arnavutluk'un NATO üyeliğine verdiği desteği yineledi.
Geceleyin ve yıldızlar kaybolurken O'nu yücelt.
Toplamda 16 yeni fabrika kurulum aşamasında ve bunlar 1300 kişiye iş sağlayacak.
Artık, acı bir günün azabından vay o zulmetmiş olanlara.
Fakat öğleden son yerini akşama bırakmaya başlayınca, kalabalık toplanıyor ve ses düzeyi yükseliyor.
Güneydoğu Avrupa Akıl Sağlığı Projesi'nin Bölge Müdürü Vesna Puratiç, "En büyük fark, merkezin hastanın yakınında olması ve uzmanların hastaya evinde ulaşabilmeleri.
Yine de atalarımızdan kalma temel bir kişilik özelliği, estetik özlemimizde devam etmektedir: ustalık gerektiren işlerdeki bulduğumuz güzellik.
Rudiç, "Avaz Pobjeda'yı satın alırsa, Karadağ'daki medya toplumu hiçbir şey kazanmaz, fakat medya profesyonelliği alanında inşa etmeye çalıştığı her şeyi kaybedebilir." dedi.
Kvigne BBC World Television'a verdiği demeçte, "Dünyanın dört bir yanında yaşayan insanlardan, bu kişinin kim olabileceği hakkında yüzlerce yanıt [aldık]." diyerek şöyle devam etti: "Bu dosyanın basın ve medyaya yansımasıyla, şahsın kimliğini tespit etme şansımız yükseldi."
Öte yandan parlamentoda yapılan oylamada, önümüzdeki ay yapılması planlanan nüfus sayımının Ekim ayına kadar ertelenmesine karar verildi.
(Çeşitli kaynaklar -- 22 / 09 / 10-29 / 09 / 10)
Yani durumumuz, iletişimin beyinden aygıta doğru olduğu motor protezlerinden oldukça farklı.
Herkesin yöneldiği bir yer var, oraya döner.
Bölgenin Katolik piskoposu olan Franjo Komarica, Papa'nın ziyaretinin daha fazla sayıda Hırvat'ın Bosnalı Sırp tarafındaki evlerine dönmelerine sağlaması dileğinde bulundu.
Her birlik Özel Kuvvetlere mensup askerler ve irtibat subaylarından oluşuyor.
Son olaraksa teknik işbirliği ve finansman ortaklığıyla EBRD'nin diğer uluslararası finans kurumları, bağış kuruluşları ve yerli ve yabancı bankalarla birlikte Sırbistan-Karadağ'daki yatırımları teşvik etmesi sağlanacak.
Sırbistan'ın eski, ABD Büyükelçisi Ivan Vujaciç SETimes'a verdiği demeçte, forumun bir görevi yerine getirdiğini söyledi: "Bir kez daha Avrupa Birliği'ni Sırbistan'ın dış politikasının merkezine koymak."
Bu dört durakta daha devam ediyor.
Buradaki beyler, onlar asiler.
Analist, ziyaretin Arnavutluk'un uluslararası alandaki rolünü vurguladığını da belirtti.
Yasayı imzalayan Cumhurbaşkanı Boris Tadiç, Avrupa standartlarına ulaşmak için yasanın gerekli olduğunu söyledi.
AKP liderleri yolsuzluk ve yoksullukla mücadele sözü vererek 16 milyar ABD Doları tutarındaki IMF destekli programı ekonomik reformlar için kullanacaklarını belirtmişlerdi.
Eğer tüm dünya bunlardan kullanabilse, binlerce enerji istasyonundan tasarruf edilebilirdi.
Sonra bir duman halinde olan göğü yaratmayı hükmetmiştir de ona ve yeryüzüne, dileyerekdilemeyerek meydana gelin demiştir, ikisi de, dileyerek geldik demişlerdir.
Rabbiniz kimin en doğru yolda olduğunu daha iyi bilir. "
"Cokoviç'in tek erkeklerin baskın isimleri Federer ve Nadal'a uzun vadede kafa tutacak yeteneğe sahip olduğundan kimsenin şüphesi yok.
İyiler de, karışımı kafur olan bir kadehten içerler.
Arnavutluk, İtalya, Yunanistan ve Almanya geçtiğimiz ay, Arnavutluk'un güney liman kenti Vlora'da kurulacak bir kaçakçılıkla mücadele merkeziyle ilgili bir anlaşma imzaladı.
Ve 200 gramlık şişeye bir dolar 50 cent fiyat koyacaklarına, French'in ve Gulden'in yaptığı gibi, 4 dolar almaya karar verdiler.
O sırada barda sadece barmen ve birasını yudumlayan yaşlı bir adam vardır.
Peki 1992'da ne oldu?
Problemi değiştirdim.
Alglere işaret etti.
AB Dışişleri Bakanlığı'nın geçen ay yayınladığı en son yıllık İnsan Kaçakçılığı Raporunda, Makedonya insan kaçakçılığını ortadan kaldırma konusunda asgari standartları karşılamamakla eleştiriliyor.
Schmidt, suçların ya normal ceza yasası uyarınca ya da 1992-1995 savaşı sırasında teknik anlamda geçerli olan eski Yugoslav BH Cumhuriyeti yasaları uyarınca kovuşturulabileceğini söylüyor.
Southeast European Times için Priştine'den Linda Karadaku'nun analizi -- 30/11/11
Fakat zaman zaman Doğu Avrupa'dan gelen soğuk (İsviçre'de "bise" adı verilen) kuzey-foğu rüzgarları ısıya tesir etmektedir.
Stankoviç, "Söz konusu insanlar işçilerin temsilcileri olduğu için, sendikaların desteği çok sembolik bir rol oynuyor.
İstanbul, 8 Ekim Çarşamba ile Cumartesi günleri arasında Birinci Uluslararası Avrasya Adli Tıp Bilimleri Kongresi'ne ev sahipliği yaptı.
Ancak kadınların beşte birden fazlası dayak, boğma, tekme, bıçak veya silahla saldırı veya tecavüz de dahil olmak üzere fiziksel saldırıya maruz kalıyor.
Yatırımcılar, 500 civarında kişiye iş sağlaması beklenen projeye 45 milyon avro bağlıyorlar.
(A1, Makfax, Sitel, MIA - 31 / 07 / 10)
Peki bunu nasıl yaparsınız?
Veriyle ilgili.
Anlaşma eğitim, emeklilik sigorta reformu, ekonomik işler ve Avrupa entegrasyonu gibi 13 alanda işbirliğini kapsıyor.
Etkinliğe Güneydoğu Avrupa'nın dört bir yanından katılacak gruplar arasında String Forces (Makedonya), Transformation (Bulgaristan) ve Teodulija (Sırbistan-Karadağ) yer alıyor.
Eskiden bir tarot seansı sırasında çok ilginç bir şey oldu.
Şabani, "Sadece öğretmenler değil, diğer kategorilerin de bu teklife dahil edilmesi için görüşmeleri sürdürmemiz gerekiyor." dedi.
Analizlere göre, eğer en çok beğenilen TED konuşmacılarından biri olmak istiyorsanız, saçınızı ortalama saç uzunluğundan daha uzun yapmalısınız, gözlüğünüzü takmayı unutmamalısınız ve ortalama TED konuşmacılarından biraz daha şık giyinmelisiniz.
Böceklerden daha fazlasını yapabiliriz.
Ancak ticari rezerv bazının daha kesin bir tahmini içi daha ayrıntılı analizler gerekecek.
Henüz başlamak üzere olduğum bu fikir aklıma geldi: küçük parça ve kırıntıların hayatı - sıradaki projem.
NT: Burada AMBE 'nin şu anki öğrencilerini görüyorsunuz.
Benzer.
Son yarım yüzyıl içinde dört hükümet deviren Türk ordusu, Kürtlere daha fazla hak tanımaya yönelik her türlü hareketi potansiyel bir ulusal güvenlik tehdidi olarak görüyor.
Andırın'ın batısında Dırıl Dagının eteğinde dağınık bir köydür.
İnsan dışı bir primatın sesleri ile başlayalım.
Sanader, "HDZ sadece% 12 oy alan bir parti değil, kazanan bir partidir." dedi.
Sırp seçim yasası, "pozitif ayrımcılık" yoluyla tüm etnik gruplara meclis sandalyesi güvencesi vererek azınlık haklarının koruyamadığından, uluslararası örgütlerce yetersiz kabul ediliyor.
Rab'lerinin kendilerine verdiği mükâfatları almaktadırlar.
Mesela öğrenci dolaplarında esrar arıyorsanız mutlaka birine yönlenecektir.
İki imaj arasındaki farkı alırsanız burada, Emily'nin teninden yansıyan parıltının ışığın tüm küresinden resmin aydınlığını elde edebilirsiniz.
Amerikada ticari olarak uzaya uçmak için bilet alamazsınız - bunu yapamazsınız.
Ve bu ilk uçuşta bütün U-2 görevlerinin toplamından daha fazla veri aldık.
Ben de "Bu ne demek oluyor?" dedim.
Hâliyle şifreler, hakkında çok konuşulduğunu duyduğum bir şey.
Şu an tüm dünyadaki herkes için yetecek miktarda grip aşısını, Amerika'da aptığımız harcamanın yarısı maliyetinde üretebildiğimizi hayal edin.
Tam uyum için neler yapılması gerekiyor?
Yedi gazete 16 adet reklam yayınlayacak.
"Quarterly Review of Biology" adında tipik bir bilimsel dergi var;
Cumhurbaşkanı Fatmir Seydiu Berişa'ya iki ülke arasındaki ilişkilerin gelişmesine olan katkılarından ötürü Özgürlük Madalyası taktı.
Yunanistan'ın ana kamu sektörü sendikası ADEDY'nin başkanı Spiros Papaspyros, yeni grevlerin yolda olduğu konusunda uyardı.
Ama savaş onlara farz kılınınca, az bir kısmı müstesna yüz cevirdiler.
Jae Rhim Lee: Mantar Kefenim
TEDster 'lar için ben dinazorlarla seks yapan kişiyim.
Voyager sondası tarafından 4 milyar kilometre uzaktan fotoğraflanan Dünya gezegeni.
Simeon Milli Hareketi'nin ezici zaferi ile sonuçlandı.
Okuma ve yazma gerçekte yararsız.
Ancak Türkiye'nin gevşek vize politikası, coğrafyası, delik deşik sınırları ve çoğu kaçak göçmenin hedefi olan Avrupa'ya yakınlığı nedeniyle, resmi olmayan göçmen sayısının 500 bin ila 1,5 milyon arasında olduğu söyleniyor.
Daha geçmişte, şempanzeyle ortak bir ata var.
Standard & Poor's tarafından yapılan açıklamada, söz konusu olasılığın kaynağı, "son birkaç haftadır Avrupa para birliğindeki sistemik gerginliğin, avro bölgesinin kredi notuna olumsuz yansıyacak derecede artması" olarak gösterildi.
De ki: "Yemin olsun, eğer insanlar ve cinler şu Kur'an'ın bir benzerini getirmek üzere bir araya toplansalar, birbirlerine de destek olsalar, onun bir benzerini yine de ortaya getiremezler."
Bu meteor denilen yerde yön bulmak.
20 yıldan daha önce başladığımızda her gün 1,000 çocuk bu hastalık yüzünden felç oluyordu.
anlayış derinliği henüz yok.
Yetkili İttifakın duruma daha fazla müdahil olması gerektiğini vurgularken, bazı ülkeler bu öneriyi benimsemekte isteksiz davrandılar.
Rabbinizin davetine icabet edin reddine imkan olmayan gün Allah tarafından gelip çatmadan; o gün, ne kaçıp sığınılacak bir yer var size ve ne suçlarını inkara mecal var size.
Onlar düşüncelerini her kanaldan, her zaman açıklayabiliyorlar, ve bunu yapıyorlar da.
Medya çalışanları tasarruf tedbirlerine tepki verdi
Bu resim tipik bir mevsimsel çayıra aittir.
Anlaşma, Macaristan'ın daha önceden kontrolü altındaki toprakların% 72'sini kaybettiği 2.
Sergiye 13 ülkeden 43 sanatçı katılıyor.
Bunların yarısını da reşit olmayanlar oluşturuyor. "
Diplomasi haberlerinde ayrıca: Macaristan savunma bakanı Belgrad'ı ziyaret etti, Makedon ve Yunan yetkililer isim anlaşmazlığını bu hafta tekrar ele alacaklar ve İrlanda Cumhurbaşkanı Mary McAleese Türkiye'yi ziyaret etti.
"Bu dönemde yönetimdeki maaşlar ve yardımlar %300 arttı ve halkı memnun etmek için savaş gazilerinin sosyal refahı artırıldı.
Jeologlar kendi dünyamızı kullanarak geriye gidiyorlar.
Hırvatistan'da benzinin litre fiyatı 1,30 avroya -tarihin en yüksek seviyesi- ulaşıp artış tehdidini sürdürmesine karşın, Sıvılaştırılmış Petrol Gazı (LPG), bir başka deyişle otogazın litre fiyatı 0,45'te kaldı.
"Kosova'da Gayrımenkul Malların Sahipliğiyle İlgili Dava Açma" başlıklı rapor, mevcut yasal belirsizlik ve bu alandaki yargı uygulamalarını eleştiriyor.
Bugün itibarıyla sekiz yıldır kanundan kaçmakta olan Karadziç'in BH veya Karadağ'ın doğu kesimlerinde saklandığına dair yaygın bir inanış var.
Böylece hepsini başka bir topluluğa miras bıraktık.
Sözcü, Ocak ayı ortasından itibaren Ceza Muhakemeleri Kanunu uygulanmaya başlayınca soruşturma sürecinin büyük oranda kolaylaşacağını belirtti.
TİRAN, Arnavutluk -- Başbakan Sali Berişa hükümetin NATO standartlarına uygun bir istihbarat yasası çıkarmadaki kararlılığını doğruladı.
Atina'daki Dış Basın Derneği İcra Kurulu Genel Sekreteri Dimitris Messinis, saldırıların kasıtlı ve gazetecileri sindirme amaçlı olduğunu söyledi.
Turizm zaten ikinci büyük sektörleri.
(Musa) Dedi ki: "Bir cana karşılık olmaksızın, tertemiz bir canı mı öldürdün?
Olağanüstü bir konuşma için sana teşekkür ederim.
Ülkenin önde gelen Boşnak oluşumu Demokratik Hareket Partisi genel başkanı ve BH Cumhrubaşkanlığı Reisi Süleyman Tihiç, "Hiçbir parti istediğini alamadı.
Şimdilik Profounder henüz emekleme aşamasında gayet erişilebilir, gayet anlaşılır bir araç, bir vasıta.
Beko, "Bu örneğin tüm Sırbistan'a yayılmasını istiyoruz." dedi.
Southeast European Times için Atina'dan George Anagnostopoulos'un haberi - 28/10/03
Bakın burada bir iPad var.
On yedi gün sürecek Oyunlarda dağıtılacak 252 altın, gümüş ve bronz madalya için toplam 2 bin 500 sporcu mücadele edecek.
Yeniden sahnelenen oyunda oyuncular Irak ve Afganistan'daki savaşları protesto ettiler ve küresel ısınma, küreselleşme ve toplumsal yabancılaşma konularını tartıştılar.
Ve sonra birşey ekledi, ömrüm boynca unutmayacağım birşey.
Aslında bu öncekilerden daha tehlikeli.
Meşe ağacı nasıl bir şey olacak peki?
Tetovo Üniversitesi'ne, Yüksek Öğretim ve Programları Yasaı çerçevesinde finans desteği sağlanacak.
Kosova Dışişleri Bakan Yardımcısı Petrit Selimi SETimes'a verdiği demeçte, hükümetin Zbogar'ın atanmasını tüm kalbiyle memnuniyetle karşıladığını söyledi.
Şİmdi sorumuz şu, bunların hangisi doğru cevap?
Genişleme, Finlandiya'nın AB başkanlığının kilit temaları arasında
Sipahiu, "Biz, Kosova hükümeti ve halkının Amerikan hükümeti ve halkına sesi olacağız." dedi.
İyi yağlar var.
Diğer tarafta, mali yönetim, kaynak patlamaları için iyi bir şey.
Türkiye Uluslararası İşbirliği Bakanı Said Yazıcıoğlu da cesaret verici bir tonda, Ankara'nın Kosova'nın Arap ülkeleri tarafından en kısa sürede tanınmasına yardım etmek için çalıştığını söyledi.
Yenileme çalışmalarını denetlemekle görevli komisyon, çalışmalarına önde gelen partiler -PDK, LDK ve AKR- arasında varılan ve görevdeki Cumhurbaşkanı Atifete Yahyaga'nın seçilmesiyle sonuçlanan bir siyasi anlaşma sonrasında, Nisan ayında başladı.
Twitter 'daki faaliyetin büyük çoğunluğu kimseyi tehlikeye sokmuyor.
Dört ülkenin 12 aydır kaydettiği ilerlemenin memnuniyetle karşılandığı rapor, çok sayıda alanda reformların sürdüğüne, özellikle altyapı, ticaret, ulaştırma ve enerji alanlarında bölgesel işbirliğinin arttığına dikkat çekiyor.
Fakat şunu görüyoruz ki, asıl şehirler arasında teknoloji, bilgi ve ilkeleri aktarma yoluyla ekonomimizdeki karbon yoğunluğunu azaltabiliriz.
Ve belki bu yüzden şefkat, organik ve şirket çapında yaygın.
Arnavutluk Savunma Bakani Pandeli Majko, Rumsfeld'le ortak düzenlediği basın toplantısında "Bölgedeki Arnavut nüfusunun hepsi de Amerika Birleşik Devletlerini stratejik bir müttefik olarak görüyor," dedi.Pandeli Majko, sözlerine "Dünyanın barış ve demokrasi yolunda [terörle savaşın sürdüğü] bütün sıcak bölgelerinde Arnavutluk görevini yapmaktadır," şeklinde devam etti.
Kazandığını öğrendikten sonraysa heyecanlı ve müteşekkir olduğunu belirtmekle birlikte, "bunun hala bakanlık tarafından onaylanması gerektiği" konusunda da uyardı.
Fakir olan ise, meşrû sûrette yesin.
YouTube videosunu alıp videodaki her şeyi incelediler.
yılında tahta çıktığında, iyi arkadaşı Herod Agrippa'yı Batanaea ve Trachonitis bölgelerine vali olarak atadı.
(RTRS, RTS, Srna, AKI - 30/03/10)
Şayet iki tane erkek hazırda yoksa, o zaman doğruluğuna güvendiğiniz şahitlerden bir erkekle iki kadın ki, birisi unutunca, öbürü hatırlatsın, şahitler de çağırıldıklarında kaçınmasınlar; siz yazanlar da az olmuş, çok olmuş, onu vadesine kadar yazmaktan usanmayın.
Bilakis onlar hayatta olup, Rab'lerinin katında yaşarlar, rızıklanırlar.
Şimdi zeki ilaçlarla tedavi olabiliriz.
Hükümet 4.500 euroya kadar para yardımı teklif ederek, Atinalıları taksi satın almaya teşvik etmeyi planlıyor.
(Gülüşmeler) Bu inanılmaz bir fenomen.
Üsküp, AB aday statüsü verilmesini ve NATO'ya 2006'da katılım daveti almayı umduğunu belirtmiş bulunuyor.
Haber ajanslarına göre Withers, Tiran'daki en faal diplomatlardan birisi olarak hatırlanacak.
Merkez Bankası'ndan yayınlanan verilere göre, kredi kartı işlem hacmi Ağustos ayında 5,6 milyar euroya ulaşırken, ödenmemiş kredi kartı borcu 233,2 milyon euro seviyesinde bulunuyor.
Allah sizi, Zatına karşı gelmekten sakındırır.
PET (Poli-Etilen Tereftalat) şişeler, (kapaksız olsalar) denizde batacak ve medeniyetten bu kadar uzaklaştırmayacaklar.
Yani bizi saran dünyanın karmaşıklığı bu.
İranlı firmalar Türkiye'ye gidiyor
Nedenlerden birisi Doğu Asya Modeli 'dir.
Anlaşma, ABD'nin Kosova misyon başkanı Tina Kaidanow, USAID direktörü Michael Farbman ve üç belediyenin başkanları, Zvecani'den Dragisa Miloviç, Leposaviç'ten Velimir Bojoviç ve Zubin Potok'tan Slavisa Ristiç tarafından Zvecani'de imzalandı.
Resimlerden birisine tıklıyorum ve resmi evrenin merkezine alıyorum.
Matbaa taraftarı bir toplum olduk.
