Osii apini sɛ: "Ma ɛda a wɔwoo me mu no nyera...
Sɛ wokɔ mu a, ná Helafo mmarima baanu a adidibea no yɛ wɔn dea no mfa ho sɛ wotɔɔ ade anaasɛ woantɔ, mpɛn dodow a wobetumi aka Bible mu asɛm akyerɛ wo no.
Dɛn na ebetumi aboa ma ayeforo no ase ayɛ anigye?
Ɔyɛ saa a, ɛma ne yere koma tɔ ne yam, na n'ani gye.
Sɛ ́ onipa a wɔka ne ho asɛm sɛ nyansa no, Onyankopɔn Ba no ka sɛ: "Afei, mma, muntie me, na nhyira ne wɔn a wodi m'akwan so.
"Sɛ woka nsɛm de twiw wo yere, wobɔ no akutia, anaa wudi ne ho fɛw a, ɛbɛma wate nka sɛ ɔnsɛ hwee, ɛbɛma awerɛhyem a ɔwɔ wɔ wo mu no ayera, na asɛe mo aware." - Brian.
Ɛno akyi yebegyae biribiara ama Yehowa na ɔno ara akyerɛ yɛn kwan.
Enti, na Mose pɛ sɛ Israelfo no nyinaa nya saa awerɛhyem no bi.
Ná hokwan a ɛbɛma wɔayi akyerɛ wɔ television so nka ho.
Ɔkwan bɛn so na Yeremia ka nea ɛbɛba asoɔdenfo so no ho asɛm?
Nanso, saafo yi rentra asase so paradise mu.
Dɛn na yɛbɛyɛ na Yehowa abɔ yɛn ho ban sɛnea wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ Yohane 17: 15 no?
Rabifo sukuu a ɛwɔ Yavneh no bɛyɛɛ beae a wɔsan hyehyɛɛ Sanhedrin - Yudafo asɛnnibea kunini no.
Yɛne Eunice kaa nea yebetumi ayɛ wɔ ho no ho asɛm, na yɛbɔɔ mpae de hwehwɛɛ akwankyerɛ.
Afei dwen asɛm yi ho hwɛ.
Kokoram Renya Nkɔanim wɔ Fransefo Mmea Mu
MURIEL a na wadi mfe 101 no kae sɛ: "Ɛno ne asetra a eye sen biara."
Saa bere no, ɔsan kɔsraa beae a wodii ako wɔ Verdun a ɔkyerɛe sɛ, mmarima 1,050,000 wuwui no.
Mose nsɛm a ɔka kyerɛɛ tete Israelfo no fata yiye: "Mede nkwa ne owu, nhyira ne nnome masi mo anim; enti fa nkwa, na wo ne w'asefo nnya nkwa, na dɔ Awurade wo Nyankopɔn na tie ne nne na bata ne ho."
Ɛhɔ ka sɛ: "Wɔakora ɔsoro ne asase a ɛwɔ hɔ yi so ama ogya."
Metetew nhoma ne nsɛmma nhoma biara a Jim de maa me no mu saa ara mfe abiɛsa.
Ɔde mfe anan suae wɔ Spania sankubɔfo bi a wagye din yiye nkyɛn, de afe bio suae wɔ Paris Conservatoire, bɔɔ digrii wɔ dwonto mu san nyaa adesua ho adansedi krataa wɔ sankubɔ ne adakabɛn adekyerɛ ho.
Yesu nso tuu n'asuafo no fo sɛ: "Momma, na nkurɔfo bɛma mo."
Sɛ ́ Onyankopɔn nkoa no, momma yɛn asetra ne yɛn botae horow mpo ho ntew wɔ Yehowa ani so mfa nsuasua Yesu.
Akyiri yi, "wɔn mu biako tuu mmirika kɔfaa sapɔw de bɔɔ nsa nyinyanyinya mu de tuaa demmire ano de kɔmaa no sɛ ɔnnom." - Mat.
Wɔde "nsɛm a obi kae na ɔbɔ mmɔden yi fi n'adwene mu" ne nsɛm a ɛtete saa no ahyɛ nkatomde mu na ama ada nsow wɔ nkae ankasa a yɛn nyinaa wɔ bi no ho.
Ɛyɛɛ me nwonwa paa!
Nnipa binom abrabɔ gyina mmosa, tawa, anaa nnubɔne so.
Yesu de ne nkwa mae sɛnea ɛbɛyɛ a saa bɔhyɛ no benya mmamu.
(b) Nsɛmmisa bɛn na ɛbɛboa yɛn ma yɛasusuw Yehowa su horow ho yiye?
Ahenni no bɛkyerɛkyerɛ ne manfo Yehowa Nyankopɔn akwan, na aboa wɔn ma wɔanya gyidi ne ɔdɔ.
Yehia sɛ bere nyinaa wɔkae yɛn hia a ehia sɛ yetutu adwemmɔne ase fi yɛn adwenem no ho.
Nea edi kan no, ɛnyɛ Herode asɔrefie no ho biribiara na ɛwɔ Yehowa honhom mu asɔrefie kɛse no ho.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, ɔtreneeni yɛ n'ade ma ɛne Yesu asɛm a ɔkae yi hyia.
Ná yɛakenkan asɛnka adwuma kɛse bi a yɛbɛyɛ wɔ ɔko no akyi ho asɛm wɔ Ɔwɛn - Aban mu.
Bere a nhyiam no reba awiei no, oguamtrani no de anigye kɛse kaa nnipa dodow a wɔbae no: 95,888 - nhyiam a ɛsõ sen biara a Yehowa Adansefo ayɛ pɛn wɔ France!
Ná Yesu reka wɔn a na anka wɔawuwu wɔ honhom fam, nanso bere a wɔtee Yesu asɛm no wogye dii, na wogyaee bɔne yɛ no ho asɛm.
Bere a Carlos duu Kyerɛwnsɛm mu ahwehwɛde ahorow ho no, ɔbɔɔ asu de yɛɛ n'ahosohyira ma Yehowa ho sɛnkyerɛnne.
Nanso ka a wɔtaa ka sɛ PTSD yɛ biribi a asɛm biara nni ho no nkyerɛ sɛ obiara a wafi ahude bi mu afi no benya bi.
Nanso, awofo a wɔn ani da hɔ pɛ sɛ wohu sɛ, ansa na wɔn mma bɛbɔ asu abɛyɛ Kristo asuafo no, na wɔayɛ krado sɛ wobedi asɛyɛde a ɛbata ho no so.
Yesu kaa ahwehwɛde a ɛto so abien a wɔde hu nokware Kristosom ho asɛm sɛ: "Sɛ motra m'asɛm mu a, na moyɛ m'asuafo ampa, na mubehu nokware no, na nokware no bɛma moade mo ho." - Yohane 8: 31, 32.
Ehu aka nkurɔfo.
Ɛnyɛ tew a yɛatew yɛn ho te nkokorafi, te sɛ mmarima ne mmea nkokorafo a wɔwɔ Babilon Kɛse mu, so na yɛnam twe yɛn ho.
Ɛsɛ sɛ wɔkɔ so ara nya anidaso; enni sɛ wɔn abam bu.
[Mfonini wɔ kratafa 18
Sɛ yɛkan Bible a, yehu nnipa a wɔmaa wɔn ho so ne wɔn a wɔbrɛɛ wɔn ho ase.
Sɛnea Yudafo abakɔsɛm akyerɛwfo kyerɛ no, na Roma ɔhempɔn no ahyɛ mmara sɛ sɛ obi kyerɛkyerɛ Yudasom mu gyidi anaa nneyɛe a, wobebu no kumfɔ.
Sɛ mframa kakra bɔ fa ho a, na adwiriw agu.
Akyiri hwɛbea: Baabi a wɔyɛ Ford ho nneɛma ansa na wɔahyehyɛ
Wɔkyekyɛɛ mfuamfua kakraa bi bɛyɛ mfe du bi akyi, na Mateo ne Marko Nsɛmpa no a wɔkyerɛɛ ase kɔɔ Manchu kasa mu wɔ fa na China kasa nso wɔ ne fa no bae wɔ afe 1859 mu.
Nnansa yi ara, South Africa nso, ebinom ahyɛ no nsow sɛ Onyankopɔn nkurɔfo wɔ suban a ɛyɛ fɛ saa ara.
Bere a na wɔsom sɛ Nasirifo no, na wɔmfa bobe ho ade biara, titiriw bobesa, nni dwuma.
Yiw, wɔde wɔn ano hwehwɛɛ Onyankopɔn nhyira, nanso wɔnam wɔn nneyɛe so paw ɔkwan a na ɛfata nnome.
Sɛ obi amfa wo din amfrɛ wo a, wobɛte nka dɛn?...
(a) Nnomaa a wɔwɔ Yesu mfatoho no mu no gyina hɔ ma henanom?
Hwɛ sɛnea n'asɛm no si so dua sɛ, ɛho hia sɛ yɛde ahobrɛase ne nokwaredi som Yehowa!
Adaka no fi November 22, 1993 Newsweek mu, na ɛkyerɛ nea efii nsɛm a wobisabisaa "mmofra 758 bi a wɔadi fi mfe 10 kosi 17, ne wɔn awofo" mu bae.
Ɛyɛ akyɛde kɛse sɛ awofo bɛboa wɔn mma ama wɔanya Onyankopɔn mu gyidi sɛ "ɔwɔ hɔ, na ɔyɛ wɔn a wɔn ani abere rehwehwɛ no no katuafo." - Hebrifo 11: 6.
Esiane sɛ na Bible akyerɛwfo no wɔ ɔpɛ sɛ wɔbɛka nsɛm a ɛnyɛ dɛ afa wɔn adɔfo, wɔn man, ne wɔn ankasa mpo ho nti, so ntease pa nnim sɛ yebenya wɔn nkyerɛwee no mu ahotoso?
(b) Kristosom ho agyiraehyɛde bɛn na Yesu de mae?
Ma nhwɛso bi fa kyerɛ sɛ mmea hyɛɛ nkɔm.
Ná asetena nyɛ mmerɛw koraa.
Wɔka sɛ nyarewa bi - te sɛ nkwaboaa a edi dɛm, asikreyare, mogya a ɛso tew, ahoɔden a ɛso tew, ne mogya mu asikre a ɛso tew - tumi ma obi nya adwenemhaw.
Yehowa betumi ayi ade bɔne biara a wɔde bɛyɛ n'asomfo anokwafo no afi hɔ, na mpo wanyan wɔn, na ɔbɛyɛ nso.
Nnipa pii bu Onyankopɔn akyɛde a ɛne aware no animtiaa, na wɔka sɛ ne bere atwam, na ɛde ateetee ne ntɔkwaw na ɛba.
Akontaabu kyerɛ sɛ afe biara wotu nyinsɛn ɔpepem 40 kosi 60 gu wɔ wiase nyinaa!
Yesu ho nokwasɛm a wɔtee no ho anisɔ a wonyae no kaa wɔn ma wotuu anammɔn bi.
Ntease pa ahorow wɔ hɔ a enti obi betumi apaw sɛ obegyae ne hokafo a wasɛe aware.
Nanso ɛmfa ho sɛnea ɛte biara no, ntade a ɛma obi ho yɛ basaa, ɔsɛ mmɔborɔwa, obi a wɔato no asaworam, ne onnibie no, bo taa yɛ den.
Nsuro sɛ wobɛka akyerɛ afoforo sɛ wɔnnnom sigaret wɔ w'anim.
Ɛda adi sɛ woate akenkan biribi afa Nkwatia yi ho, nanso ebia wunhuu wɔn mu bi da.
Na nea ehia sen saa no, wobetumi anya awerɛhyem sɛ wɔn soro Agya no wɔ wɔn ho anigye, na obehyira wɔn wɔ osetie a wofi nokwaredi mu yɛ no ho.
Dɛn nti na ɔsomafo no buu no saa?
Efi Ɔwɛn - Aban a ɛbae wɔ June 1, 1883 mu no so tɔnn na wɔama yɛahu sɛ ɔno no ne Satan Ɔbonsam.
Na ebia wubebu wo ho fɔ wɔ w'abam a abu no ho mpo, na woasusuw sɛ ɛnsɛ sɛ Onyankopɔn somfo nokwafo te nka saa da.
Sɛ ɛnyɛ Franse hene, Francis I a, anka wobuu Lefèvre atɛn sɛ ɔyɛ mmusubɔfo.
Nanso ɛnnɛ, wɔka amumɔyɛfo akuw ho asɛm kɛse wɔ atesɛm nkrataa mu wɔ baabiara, bere a amumɔyɛfo binom twa wɔn ho pa wɔn ho ntama no.
Ɛhɔ ara, ɔsɔre traa ase kasae.
Afei nso, kwaebirentuw ahorow mu afifide ne mmoa ahorow dɔɔso yiye; sɛ wɔn ase tɔre a, ɛka adesamma nyinaa.
Sɛ yegye bere susuw nhwɛso a Onyankopɔn asomfo a wɔtenaa ase tete yɛe ne nea wɔn a wɔwɔ hɔ nnɛ yɛ ho a, ebetumi ahyɛ yɛn nkuran ma yɛahwɛ yɛn anim sen sɛ yɛbɛhwɛ nneɛma a ɛwɔ akyi.
Mihyiaa Adansefo foforo wɔ hɔ.
Nokwarem no, asɛmfua "edin" a wɔde aka Yesu dwumadi ho asɛm no pue mu bɛboro mpɛn 80, a emu bɛyɛ 30 wɔ Asomafo no Nnwuma nkutoo.
So wɔabɔ wɔn kɔkɔ wɔ nea ebefi wɔn nneyɛe no mu aba ho?
Nea ɛne eyi hyia no, Bible no de asɛyɛde titiriw a ɛne sɛ wɔbɛma wɔn mma honam ne honhom fam nneɛma no to awofo so - titiriw agya no.
Anigye a Akenkan Ma Yenya
Bere a oduu nkyekyem 4 no, yɛbɔɔ ɔpon no mu.
Bɔne nso deɛ, ɛso akatua ne owu sɛnea na Onyankopɔn aka akyerɛ Adam no.
Dorota sii ne bo faa anifere kwan so de oduruyɛfo no nkyɛn nsrahwɛ no dii adanse a ɛkyɛn so. - 1 Petro 3: 15.
Nanso nyarewa foforo wɔ hɔ a afei na aba, na nnansa yi ara na wɔrehu.
Sɛ asafo mu panyin no bisaa saa asɛm no a, odi bisa.
Ɛnde wobɛyɛ dɛn asua ɔman foforo so kasa?
Sukuu dodow no ara wɔ sukuufo pii a wofi mmusua ahorow mu, a wɔtetee wɔn wɔ akwan a ɛsonsonoe koraa so.
3 / 1 Bere Bɛn na Wɔbɔɔ Yesu?
Ɛnnɛ, obiara a otumi kɔ Intanɛt so betumi ayɛ ne ho sɛ ɔyɛ ɔbenfo a ɔwɔ nea ɔreka no ho nimdeɛ pii bere mpo a ɔremmɔ ne din.
Nea m'awofo kenkan fii saa nhoma ahorow yi mu no kaa wɔn koma kɛse.
Mmaatan a Wɔbɔɔ Wɔn ho Mmɔden
Nanso, Onyankopɔn Ahenni a ɛhyɛ Yesu Kristo nsa no betumi ayi akodi afi hɔ, na ɛbɛyɛ saa nso.
Etumi Ma Nkurɔfo Asetena Sakra Yɛ Papa
Oberth akontaabu boae ma wonyaa nyansahu mu nsɛm a wogyinaa so yɛɛ ahunmu akwantu ho nhyehyɛe.
'Enti Onyankopɔn De Adwene a Minyae Yi Bɛkyɛ Me?'
Yiw, ahobammɔ a sika tumi de ma no wɔ adwenem nkutoo na ɛyɛ nnaadaa ankasa.
Nea edi kan no so ahuan koraa, nea ɛto so abien no anya nkɔanim. "
Dɛn na Onyankopɔn Asɛm ka wɔ ɔyere ahobrɛase ma ne kunu no ho?
Akwakoraa sei ka wɔn ho yi deɛ, yetumi hu sɛ na Sara bɛbrɛ paa.
Bible Nkyerɛkyerɛ Nya Nkɔso Ntɛmntɛm
Wofi boasetɔ mu bɔ mmɔden sɛ wɔbɛteɛ onipa a wayɛ bɔne no so denam Onyankopɔn Asɛm a wɔde di dwuma so.
Ɛsɛ sɛ Kristofo paa na wɔda ɔdɔ adi kyerɛ wɔn ho wɔ wɔn mmusua mu, na okunu ne ɔyere titiriw na ɛsɛ sɛ wohu saa ɔdɔ no wɔ wɔn ntam.
The Washingtom Post bɔ amanneɛ sɛ nsoromma bi a emu atetew asinasin bɛboro 20 a aboa ano, a sɛ wɔde mfiri a wɔde hwɛ akyirikyiri twa no mfonini a, ɛte sɛ nhene kɔnmude, ne okyinnsoromma a wɔfrɛ no Jupiter no rekɔpem.
Eyinom nyinaa betumi ama yɛanya anigye ne abotɔyam.
Na ne kɛse nso fata saa ara.
Esiane sɛ na wɔn a wɔrebɛdidi no nyinaa twere wɔn nsa benkum so, na wɔte hɔ nnidiso nnidiso nti, nwoma bi ka sɛ "na obiara ti bɛn nea ɔtoa no so no kokom.
Adwene biako a Ɔbonsam hyɛ ho nkuran ne sɛ, sɛ wugye din kɛse wɔ wiase, sɛ nnipa hoahoa wo, na wunya sika pii a, ɔkwan biara so wubenya anigye wɔ asetram.
Yehowa asomfo bebree da ahofama a efi ɔdɔ mu adi.
Bible ka sɛ na wɔde pɛprɛ gu ntade mu anaa mpa so ma ɛyɛ huam.
Yɛhwɛ Onua Knorr sɛɛ a, na okum ne ho yɛ adwuma.
Nnipa a na wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ Kristofo dodow no ara gyee atoro nkyerɛkyerɛ dii na wɔbɛyɛɛ awaefo.
Ɛtɔ mmere bi a, mabam tumi bu paa.
Enti bɔ mpae hwehwɛ honhom kronkron sɛnea Yesu kae no: "Monkɔ so mmisa, na wɔde bɛma mo; monkɔ so nhwehwɛ, na mubehu; monkɔ so mmom na wobebue ama mo....
Ɛdefa nnuru a wɔnom ho no, ɛkamfo nnuru a ɛbrɛ ahoɔhyew ne ɛyaw ase, esiw nsu yerɛwyerɛw ano, nnuru a wɔde sa ahokekaw ne ɔpakum, waw aduru, afaseduru a ano nyɛ den, ne ayamtu aduru kyerɛ.
Nkɔmhyɛ yi renya mmamu wɔ awiei bere yi mu.
Nea edi kan no, ɔbɔɔ kɔkɔ sɛ: "Monhwɛ mo ho yiye atoro adiyifo ho, na wɔnam nguanten nhoma mu ba mo nkyɛn, na wɔn mu de, wɔyɛ mpataku adifudepɛfo."
Mmom no, ntɛm ara na ɔka kyerɛɛ Satan sɛ: "Wɔatwerɛ sɛ."
Tebea no te dɛn wɔ baabi a wote no?
Wubetumi ne wo babun no adi wɔ ɔkwan a ɛte saa so, bere mpo a ɔne w'adwene nhyia no.
Bible, Onyankopɔn kwan titiriw a ɔnam so ne nnipa di nkitaho, no da no adi pefee sɛ ɛrenkyɛ Onyankopɔn beyi nnɛ nneɛma nhyehyɛe bɔne yi afi hɔ, na ɔde nniso a efi soro di tumi - N'ahenni - asi ananmu.
Asɛyɛde Afoforo Pii
Onuawa bi a w'aware mfe du kae sɛ: "Afei na mahu sɛ asɛm biara wɔ ne bere.
* Yiw, sɛ wode Yesu toto nnipa sodifo ho a, na Yesu ne "Obirɛmpɔn koro pɛ."
Wei yɛ nteaseɛ!
Na adamfofa yɛ me den efisɛ na metaa di me nuabarimanom no akyi kɔ baabiara a wɔto nsa frɛ wɔn no.
Na Yesu nim sɛ aka bere tiaa bi na wawu owu yawyaw.
Nokwarem no, nnipa ne nnipa ahyehyɛde ahorow no fata ahotoso bere a wɔyɛ ade ma ɛne Onyankopɔn atirimpɔw ahorow hyia, na wɔde ɔsoro nnyinasosɛm di dwuma no nkutoo.
Ebi mpo a wɔbɛte nka sɛ, sɛ awofo no, wɔammoa wo sɛnea ɛsɛ, na wɔasusuw sɛ wɔn na wɔama woabu brabɔne.
Saa bere yi de, na nsu no dɔ bɛyɛ abasam 15.
Ɔdan a wɔasiesie mu fɛfɛɛfɛ a ɛtoa ahɔhodan no so mu na Bill a wadi mfe 77 no da ayeya wɔ mpa bi a wɔayɛ ama no no so.
Saa kwan no so no, yɛbɛbom adi nkonim anuonyam so.
Ɔsomafo Paulo ka nea efii wɔn gyidi a ɛnteɛ no mu bae ho asɛm sɛ: "Onyankopɔn yii wɔn maa adwene a ɛmfra, sɛ wɔnyɛ nea ɛmfata: sɛ nnipa a ade a ɛnteɛ nyinaa, amumɔyɛ, anibere, nnebɔne ayɛ wɔn ma; nitan, awudi, akasakasa, nsisi, ɔbra bɔne ahyɛ wɔn ma; wɔyɛ asututufo, ntwirifo, [Onyankopɔn] atamfo, anuɔdenfo, ahantanfo, ahohoahoafo, nnebɔne farebaefo, awofo asɛm ho asoɔdenfo, wonni ti, apamsɛefo, wonni dɔ, wonni mmɔborohunu." - Romafo 1: 21, 28 - 31.
Wɔwɔ aso a ɛte asɛm, nanso wɔn akoma nte aseɛ.
Aboa me ma mitumi ne no susuw ɔkwan a ɔbɛfa so adi nsɛnnennen a ohyia wɔ sukuu mu ne mmeae afoforo no ho dwuma ho.
Adansefo a wɔyɛ asotifo a wɔwɔ wiase nyinaa rehu Yehowa anim, na wɔbɛkɔ so ahu no yiye paa asen saa mpo.
Afei nso, sɛ wɔsɛe abusua bi a, na ɛno kyerɛ wɔn nyame no nso awiei.
Saa asɛm yi bɛsɛe obi din?
Nyansahu ka sɛ nkwa nam nnuru ne tumi bi a ɛkeka boom ara kwa so na ɛbae mpofirim.
SƐNEA ALEXEI DAVIDJUK KA KYERƐE
Yesaia, Yeremia, ne Daniel nyinaa ka siei sɛ asomdwoe ho mmɔden a nnipa bɔ bedi nkogu
Bere a ɔkaa ogufo ho bɛ no kyerɛɛ "nkurɔfo akuwakuw pii" wiei no, n'asuafo no bisae sɛ: "Adɛn na wokasa kyerɛ wɔn mmebu mu?"
Dwom 46: 1 ka sɛ: "Onyankopɔn yɛ yɛn guankɔbea ne ahoɔden, ahohia mu boafo pa a wɔanya no nhui."
Awerɛhosɛm ne sɛ, na ɛte sɛ nea obiara mfa m'asɛm no aniberesɛm, efisɛ na wosusuw sɛ esiane m'akwanhyia no nti, gyama m'adwene ho aka kakra.
Wotwaa wɔn a wɔyɛɛ nneyɛe a ɛte saa a ɛmfata no fii Israel man mu.
Nanso, ɛnnɛ, mmofra a wɔne wɔn awofo baanu te no so atew aba ɔha mu 60.
Jodi de bɛyɛ asram kakra kenkan yɛn nhoma a na Bible no ne nsɛm bi a n'ani gye ho ka ho wɔ Intanɛt so.
Akyinnye biara nni ho sɛ oyii ne ho kyerɛe sɛ Onyankopɔn somfo wɔ "boasetɔ pii mu, ahohia mu, ahokyere mu, ahometew mu; ɔhwe mu, afiaseda mu, mansotwe mu, ɔbrɛ nnwuma mu, pɛsi mu, mmuada mu."
Ɔhaw a ɛyɛ hu bɛn ara ni!
fi soro
Nokwasɛm ne sɛ, Yehowa mmu ne trenee ne n'atɛntrenee gyinapɛn ahorow so da.
Yehowa Asɛm ka sɛ: "Hama a ɛbɔ ho abiɛsa no rentew ntɛm so."
Monkɔ So Mfa Boasetɔ Ntwɛn
Ɛdenam saayɛ so no, Yesu beyi nea efi bɔne mu bae a adesamma ahu ho amane no bi afi hɔ.
Yehowa Adansefo kae asɛyɛde a wɔwɔ sɛ wɔka asɛm no bere nyinaa
Protestantfo asɛmpatrɛwfo a wodi kan a wɔkɔɔ India no kɔɔ hɔ afe 1706, bɛyɛ mfe 85 ansa na William Carey retintim An Enquiry Into the Obligations of Christians to Use Means for the Conversion of the Heathens.
Ná Benjamin Ransom, a ɔyɛ me wɔfa ne ne yere nso te abansoro dan a ɛto so abiɛsa mu wɔ hɔ bi.
Sɛ nhwɛso no, Saul bisaa Samuel sɛ: "Me de, meyɛ Benyaminni; ɛnyɛ Israel mmusuakuw mu ketewa no mu na mifi?
Dɛn na Mefiboset yɛe wɔ ne tebea no ho, na ɔkwan bɛn so na ɔyɛ nhwɛso pa ma yɛn?
Enti afe 1700 kosi 1800 mu hɔ baabi no, nkoa no sɔre tiaa wɔn wuranom, na wɔne wɔn wuranom koe bɛyɛ mfe 13.
Sɛ yesusuw ho wɔ saa kwan yi so a, ɛnde, so ahonim nyɛ adesoa?
Ɛbɔ a wohyɛe bere a wode wo ho hyɛɛ bere nyinaa som adwuma titiriw mu (Hwɛ nkyekyɛm 19)
Enti, mmerante ne mmabaa bi de telefon a wokura kyin ne wɔn a ɛsono wɔn bɔbeasu di nkitaho a obiara nhu.
Ɛwom sɛ ɛnyɛ obiara na obetumi ayɛ saa de, nanso ebinom atumi de wɔn ho ahyɛ bere nyinaa som adwuma mu ɛmfa ho sikasɛm mu ahokyere.
Esiane sɛ wɔwoo yɛn sɛ bɔne ne owu nkoa a yɛnyɛ pɛ nti, ɛho hia sɛ wɔsa yɛn yare wɔ honhom fam ne honam fam na ama yɛayɛ pɛ sɛnea Yehowa atirimpɔw ma adesamma te fi mfiase no.
Nea na ɔnam ne so redi n'atirimpɔw ho dwuma, Ɔhene Herode, hyɛe sɛ wonkunkum Betlehem mmofra a wonnii mfe abien nyinaa.
(b) Dɛn ne Yehowa Adansefo ahiade a edi kan?
Ao, ɛda no! na [Yehowa, NW] da no abɛn, na ɛreba sɛ ɔsɛe tumi afi Otumfoɔ nkyɛn.
(a) Bere a Yesu frɛɛ Petro, Andrea, Yakobo, ne Yohane sɛ wɔmmɛyɛ nnipa yifo no, wɔyɛɛ dɛn wɔ ho?
Wɔn nyinaa wui.
Enti Bible kyerɛwtohɔ no ka sɛ: "Na Israelfo no suroe pii, na wosu frɛɛ [Yehowa]."
Dɛn na Yesu de asɛm "awo ntoatoaso" no kyerɛe, wɔ ne bere so ne yɛn bere so?
Abɔnefo ne atreneefo nyinaa hyia akwanhyia ne asiane a ɛba mpofirim.
Ma Sɔhwɛ Ahorow Nhyɛ Wo Den
Nnwuma pa bɛn na Yehowa Adansefo fi ahonim pa mu yɛ ma nniso ahorow ne wɔn yɔnko nnipa?
Nanso efi mpoano a ɛba fam kosi mmepɔw no mu no, nsonsonoe kɛse da wim tebea ne afifide ntam.
Ɔkɔɔ so hyɛɛ me sɛ minnye sika no, na sɛ yɛn adwuma no pene so ma wɔde nneɛma brɛ yɛn a, ɔde sika no bi mpo bɛka ho.
Nokwarem no, ebegye bere ansa na w'adamfo no ate wo ase.
Mfatoho bi ni: Fa no sɛ wo ho yɛ den yiye a, so ɛno bɛma woama ade biara a emu yɛ duru a wubehu so?
Awiei koraa no, mibehui sɛ, sɛ metumi de Ahenni adwuma no adi kan wɔ m'asetenam a, gye sɛ mesesa adwuma a na meyɛ no. "
Saa ara na nnipa pii reyɛ nnɛ.
(b) Su afoforo bɛn na ebesiesie yɛn ma yɛakura gyidi no mu pintinn?
Akoa no ankasa daa no adi sɛ Yehowa kɔɔ so tetee no bere a ɔkae sɛ: "Onyan m'aso ma mitie sɛ asuafo" no.
Nanso Boyle annya adwene da sɛ nnipa nyansa nkutoo betumi ama wɔanya nokware nimdeɛ.
Afe 1961 mu na woyii Engiresi Bible mũ no nyinaa adi wɔ po biako mu.
Nsɛm a Eye Bɛn Ara Ni!
Wɔ adaka a ɛka ho "Nea Wubetumi Ayɛ" mu nhwehwɛmu akyi no, susuw mmɔden a akwahosan ho adwumayɛfo rebɔ de ako atia yare mmoawa a nnuru ntumi wɔn no ho.
Bavaria Abo ho nkyerɛwee a ɛwɔ Germany
10, 11. (a) Subammɔne bɛn na ɛkyerɛ sɛ nkurɔfo nnɔ wɔn ho wɔn ho?
Na asɛnka adwuma a Kristofo yɛ no ma onyaa hokwan de daa ɔdɔ a ɛte saa adi.
Ɛda adi sɛ eyi ne ɔkwan a Petro faa so tee sɛnea Yesu de "awo ntoatoaso" dii dwuma bere a na ɔne asomafo baasa no wɔ Ngo Bepɔw no so no ase.
● Hokwan a ɔwɔ sɛ ogye n'ani na onya nhomasua, na ama watumi ada n'ahokokwaw adi sɛ ɔman ba a mfaso wɔ ne so.
Mereyɛ saa nyinaa na m'adwene refiri me haw so. "
Bio nso, me ne me yere rehwɛ kwan sɛ awiei koraa no yɛbɛsom wɔ Yehowa Adansefo wiase nyinaa adwumayɛbea ti hɔ anaasɛ yɛbɛyɛ wɔn amanaman ntam adansi adwuma no bi. "
Nkurɔfo retie asɛmpa no wɔ wiase nyinaa
Ɔka sɛ "me werɛ fi," ɛnyɛ 'me werɛ afi.'
Almasy na otwae
MIRA LOMA, CA (Tagalog kasa nkutoo), Assembly Hall of Jehovah's Witnesses, 3300 Cornerstone Dr.
Na ɛno kyerɛ pii sen bɔne a obi renyɛ kɛkɛ.
Ná wɔwɔ nnwinade a wɔde bɔ nnwom nso.
Yeremia 6: 1 nso ka ɔkwan a ɛte saa a wɔfaa so dii nkitaho no ho asɛm.
Ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ: "Kyerɛwnsɛm nyinaa fi Nyankopɔn honhom mu, na eye."
Adwene a ɛte saa taa ma nkurɔfo didi boro so, nom nsa boro so, na dadwen hyɛ wɔn so mmom sen sɛ ɛbɛma wɔanya asomdwoe ankasa.
HWƐ KRATAFA 4 - 8.
Wɔkankye kyerɛ wɔn nananom wɔ hɔ, na wogu nsã.
anokwafo a wɔtenaa ase ansa na Kristo reba no hɔ?
Enti bere a ohui sɛ abofra bi kura "Anidaso Bɛn na Ɛwɔ Hɔ ma Adɔfo a Wɔawuwu?"
Wɔtwee adwene sii boa a yɛbɛsan akɔboa wɔn a wɔkyerɛɛ anigye mmom so titiriw sen sɛ yɛde yɛn adwene besi Bible ho nhoma a yɛbɛkyekyɛ so.
Sɛ ɛba sɛ ɛsɛ sɛ yɛde bere tenten hwehwɛ nhoma bi a yehia de ayɛ nhwehwɛmu a, ebia yebegyae akyidi.
Obuae sɛ: "Aberante, ɛnsɛ sɛ wudwennwen nneɛma ho kɔ akyiri saa; ebinom ayɛ saa abɔ dam."
Sɛ yɛn biribi wu a, yedi yaw paa, nanso yɛwɔ anidaso sɛ Onyankopɔn benyan awufo, enti 'yenni awerɛhow sɛnea wɔn a aka a wonni anidaso yɛ no.'
Afenaa no kae sɛ: "Bere a edi kan a mekɔɔ Yehowa Adansefo nhyiam ase no, mihuu ɔbarima bi a wasiesie no ho kama sɛ ɔne Indiani bea bi te hɔ rebɔ nkɔmmɔ.
Nni mfomso koro no ara sɛ w'ankasa wubedi ɔhaw no ho dwuma.
William a ofi Orange no tumi de France ho tan a na nkurɔfo anya no yɛɛ hokwan bɛyɛɛ Netherlands sodifo.
Nanso bere a me ne Yehowa nkurɔfo bɔe no, metee nka sɛ anuanom dɔ me.
Amanneɛbɔ bi a Asoɛe Ahorow a Ɛhwɛ Siw Nyarewa Ano tintimii no ka sɛ: "Ehia sɛ wɔkyerɛkyerɛ mmabun a wosi so wɔ awo ntoatoaso biara mu no ma wohu sɛnea wɔbɛhwɛ wɔn ho so yiye abɔ wɔn ho ban na wɔatwe wɔn ho afi nneyɛe a ɛbɛma wɔanya HIV ho bere nyinaa.
Eyi yɛ sɛnea Israel ahemman no ne aman a wɔsom abosom yɛɛ amammui apam na ofii ase de ne ho too wɔn so no ho mfonini.
Bere tenten a ahemfo de dii ade mu no, ahemfo no mu kakraa bi na wofi wɔn pɛ mu daa ahofama adi maa Yehowa.
Ná wɔma ɔmanfo ntetee wɔ biribi a wɔde hyɛ wɔn hwen na wɔatumi akwati mframa bɔne ho, na na wɔafi ase reyɛ nhyehyɛe a sɛ ɔko ba a, wɔbɛfa mmofra akɔ England nkuraase anaa nkurow nketewa mu.
Adamfofa mu bɛyɛ den bere a wo ne obi kasa bere tenten, fi nkɔmmɔbɔ a emu nnɔ so kosi wo komam nsɛm ne nsusuwii a woda no adi so.
Otu kɔɔ mfɛnsere no ano.
Bere a adesuafo no tiee saa kasa horow no mu afotu a mfaso wɔ so saa wiei no, wɔkaa osuahu ahorow a na wɔanya wɔ asɛnka adwuma no mu wɔ wɔn asram anum adesua mu no kyerɛe.
Kinshasa Abrabɔ
Roman a yɛafa n'asɛm aka dedaw no suaa Bible, na ohuu nea Bible ka fa owu ho ne nea ɛka fa Yehowa Nyankopɔn nso ho.
Sɛnea The Daily Telegraph Mirror a ɛwɔ Sydney, Australia kyerɛ no, nhwehwɛmu no kyerɛ sɛ "awia a kan no na Australiafo mmɔ wɔn ho ban yiye wɔ ho no na ama kokoram ho asiane kɛse aba no."
Efi bere a wɔsɔɔ eyi hwɛe wɔ Sweden wɔ 1916 mu no, aman bɛyɛ 39 agye nnuan te sɛ ntɔmmɔ, aburow, nnuaba, ne nam, a wɔde hann a ano nyɛ den pii kora so atom.
Nnipa anokwafo bɛyɛ pɛ na wɔaka wɔn abata Onyankopɔn ho korakora.
Nanso, esiane bɔne bi a Mose yɛe nti, na wɔaka akyerɛ no sɛ ɔrenkɔ asase no so.
Asɛmpatrɛwfo binom de wɔn nkwa mpo bɔɔ afɔre wɔ wɔn adwumayɛ mu
Sɛ obi yɛ biribi ma no ha wo, na sɛ ɔrekyerɛ nea enti a ɔyɛɛ saa a, tie no, ɛntwa n'ano.
Esiane sɛ na Adam dɔ ne yere sen Yehowa nti na ɔdii aduaba a ne yere de maa no no.
Nokwarem no, nokwaredi ne papayɛ betumi ama afoforo ahyɛ Yehowa anuonyam. - Hebrifo 13: 18.
Gyinae foforo a emu yɛ duru a sɛ yesi a ebetumi ama yɛanya nhyira pii nso ne gyinae a ɛfa sɛnea yebetumi de yɛn ho ahyɛ bere nyinaa som adwuma no mu ne bere a ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa ho.
Awarefo a wonni sika no betumi afirifiri nneɛma sɛnea ɛbɛyɛ na wɔanya aduan ne anonne a wɔde bɛma nnipadɔm a wonnim wɔn dodow no.
Ná ɔwɔ kar a ne bo yɛ den ne n'ankasa fie wɔ asikafo atrae wɔ kurow kɛse bi mu.
Saa asɛm tiawa yi da nneɛma pii adi!
Wɔ EU man bi mu no, nsɛmmɔnedi ma nnipa 3 biara mu 2 ho yeraw wɔn.
Wɔ Hebri mu no, wotĩĩ nɔma "asia" no mu.
Sukuufo no mu dumien ne ɔkyerɛkyerɛfo biako wui, na bɛboro 20 nso pirapirae.
Abakɔsɛm kyerɛwfo Will Durant kyerɛkyerɛ tebea no mu bere a Ɔhene Francis I tuu wɔn a wɔnyɛ Katolekfo so sa no mu:
Yesu de gyidi a emu yɛ den bɔɔ mpae wɔ obu mu.
Bere a Ɔhene Dawid nyaa ne ti didii mu wɔ ɔhaw a ɛde ne nkwa too asiane mu akyi no, ɔkyerɛwee sɛ: "Onyankopɔn agye me afi nea misuro nyinaa mu."
Yehowa de Medo - Persia Ahemman no yɛɛ adwuma maa nkɔmhyɛ bi baa mu.
Dɛn na okunu yɛ a, ɛbɛma ne yere ani agye anaa ne fie ayɛ "homebea" ama ne yere? - Rut 1: 9.
Bɔne nyinaa nhini ne sika.
Aka kakra ama Yesu awu no, ohui sɛ na n'akyidifo no bi rehwɛ kwan sɛ ɔde ahenni bi besi hɔ wɔ asase so wɔ Yerusalem.
Na anka wobegyina Onyankopɔn mmara a ayamye wom so akyerɛ no kwan.
Saa ara nso na sɛ Bible ka sɛ "wɔbɛkae obi bɔne" a, ebetumi akyerɛ sɛ "wɔbɛyɛ biribi atia ɔbɔnefo no." - Yeremia 14: 10.
Ɛhaw me ankasa. "- Karen.
Ɔbenfo Judith Reisman yɛ obi a ɔyɛ aguamansɛm mu nhwehwɛmu paa.
Wɔsan nso fa krataakyerɛw, Ɔwɛn - Aban mu nsɛm, ne nhoma afoforo te sɛ Nhyehyɛe a Wɔayɛ Ma Yɛde Ayɛ Yehowa Apɛde * mu nsɛm so de akwankyerɛ ma.
Wiase Ko II mu nso, aboa no ti a ɛto so ason no daa no adi sɛ ɛyɛ den te sɛ dade.
Nokwarem no, na Israelfo nyinaa betumi ato dwom sɛ: "Nhyira ne onipa a n'ahoɔden wɔ wo mu na w'atempɔn wɔ ne komam....
Nyamesom ne amammui a wɔde afra a ɛho ntew yi asɛe nokware som a Yesu kaa ho asɛm no din.
Ɔkwan bɛn so na osetie betumi abɔ wo ho ban?
Ne titiriw no, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔwɔ komayare, mogya mmoroso ne asikreyare yɛ ahwɛyiye kɛse.
Herodotus, 9 / 15
Nsa a Wɔto Frɛɛ Me Mpofirim
Na ɛyɛ den ma Rolf - Michael sɛ obegyae nnubɔnenom, nanso ohuu bo a ɛsom sɛ ɔbɛbɛn Yehowa wɔ mpaebɔ mu na ama wanya ne mmoa no.
So saa na ɛsɛ sɛ ɛyɛ ankasa?
Hwɛ Deuteronomium 18: 10 - 12 ne Galatifo 5: 19 - 21.
Ɛte sɛ nea odwontofo no ka faa wɔn a wɔnantew Yehowa akwan so ho no: "Nhyira ne wo, na ebesi wo yiye." - Dwom 128: 1, 2.
Ɛte sɛ nea egyina hɔ ma Onyankopɔn 'apɛde,' anaa ɔpɛ a ɔwɔ sɛ obegye Yesu afɔrebɔ a ɛyɛ pɛ no atom no. - Hebrifo 10: 1 - 10.
Kenya hyew n'asonse.
Na wopia mmoa ahorow nyinaa bi kɔ agoprama no so.
Enti, susuw adanse no ho.
So ɛsɛ sɛ yefi akenkan no ase fi Genesis ti 1, nkyekyem 1, toa so ara wɔ nhoma ahorow 66 no nyinaa mu?
Wɔ nsrahwɛ a ɛto so abiɛsa no mu no, esiane sɛ na ɛte sɛ nea wonim nsɛm no yiye nti no, Serafín kae sɛ wɔnyɛ no asɛmmisa ne mmuae adesua na ama wahu sɛnea wɔte ase fa ankasa.
Nanso, mpɛn pii na Israel man a na wɔahyira wɔn ho so no anni Yehowa nokware.
Nanso, Yehowa de nsɛm yi hyɛɛ no nkuran sɛ: "Nka sɛ: Meyɛ abofra; na mmom baabiara a mɛsoma wo no, kɔ, na asɛm biara a mɛka wo no, ka.
Nokwasɛm ne sɛ, yɛn nipadua no bɛyɛ ɔha mu nkyem 65 yɛ nsu.
Sɛ ɛtra ha a, na nneɛma a ekurakura wo sẽ no mu te sɛ wo sẽ dompe ne wo sẽ akyi nam no afi ase resɛe.
Ɔkyerɛw Timoteo sɛ: "Kasa kyerɛ wɔn a wɔyɛ adefo wɔ wiase nhyehyɛe yi mu sɛ wɔnnnwene akokurokosɛm, nso wɔmmfa wɔn ani nnto ahonyade a enni nnyinaso so, na mmom wɔmfa nto Nyankopɔn a ɔma yɛn ade nyinaa ma ebu so ma yɛn ani gye no so." - 1 Timoteo 6: 17.
Ayɔnkofa a me ne wɔn nyae no hyɛɛ me den - nokwarem no, ɛmaa m'ani gyei.
Wɔmfa nhoma nyere afã abien no mu biara.
Aduan bebu so ama ɔkɔm to atwa.
Sɛ ́ nhwɛso no, Onyankopɔn hyɛe sɛ: "Nni awu."
Ɛmfa ho nsɛnnennen a Abraham hyiae bere a na ɔte ntamadan mu wɔ ananafo asase so no, adwene a ɛmfata bɛn na ɛda adi sɛ ɔkwatii?
Nnansa yi ara, asɔre ahorow a wɔn na wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ Kristofo no mufo na wodii atirimɔdensɛm ne mmusua a wɔtɔree wɔn ase wɔ Rwanda no mu akoten wɔ afe 1994 mu.
Mfe mpempem pii a nnipa de atra ase mu no, wɔabɔ mmɔden sɛ wɔn nsa bɛka nea wohia wɔ honhom fam na eyi ama wɔasɔ ɔsom ahorow pii ahwɛ.
'Nnipa mu Akyɛde' Boa Ma Biakoyɛ Tena Yɛn Mu
Yesi pɛ anadwo mũ no nyinaa. "
Asɔfo pii susuwii sɛ ɛyɛ wɔn asɛde sɛ wosiw adeyɛ biara a ebia ɛbɛma Protestantfo no nsusuwii abam, a mmɔden a na Protestantfo rebɔ sɛ wɔbɛma nnipa a wonnim nhoma ate Bible no ase ka ho no kwan.
'Yɛkotow' hwɛ Onyankopɔn Asɛm mu bere a yɛhwehwɛ mu fefeefe na yɛde toto sɛnea yɛte ne sɛnea Onyankopɔn gyinapɛn ahorow kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ yɛyɛ no ho no.
Mɛkyerɛ mo [Yehowa, NW] suro."
NNAMFO ne abusuafo ayɛ dinn ato santen retwa funnaka a wɔabue so ho wɔ baabi a wɔdeda funu wɔ New York Kuropɔn mu rehwɛ abarimaa bi a wadi mfe 17 a kokoram atwa ne nkwa nna so no funu.
Bere a Sisak duu Yerusalem, baabi a na Rehoboam di hene no, nneɛma mu yɛɛ den.
Yɛwaree 1952 mu.
Bere a wɔde Bet - Awen nantwi ba ohoni kɔɔ nkoasom mu no, Samariafo no dii ade a wɔsom no yi ho awerɛhow.
Amammerɛ Mu Nsakrae Ano a Wogyina
Aulis Bergdahl a ɔyɛ Russia Baa Boayikuw no muni no kaa ɔtaa a wɔde aba Adansefo a wɔwɔ Russia so, titiriw wɔ Moscow, no ho asɛm.
Nanso seesei abasamtuo apae mo ntam ama moayɛ sɛ aprisanfoɔ a obiara redwene ne ho.
Yɛwaree wɔ June 1950 mu na yɛtraa New York.
(b) Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ na Satan annaadaa yɛn?
Momma yennya awerɛhyem sɛ ɔbɛyɛ ade a ɛyɛ ma yɛn na wahwɛ yɛn daa.
Atoro nkyerɛkyerɛ bɛn na wubetumi aka ho asɛm, na ɔkwan bɛn so na wɔabɔ yɛn ho ban afi ho?
Na mfe dodow a obi de atena asafo no mu nso nkyerɛ ankasa sɛ ne nkɔso bɛda adi.
Yɛ aso tie na woahu wɔn yiye (Hwɛ nkyekyɛm 3 - 9)
Nanso, ano aduru no nyɛ adaeso a entumi mma mu.
Kyɛwpa bɛma wo hokafo ahu sɛ wodɔ no. "
Sɛ wuhu sɛ nea woyɛ da biara da ma Yehowa atirimpɔw bam a, w'ani begye.
Sɛnea Yosua, a ɔyɛ Onyankopɔn somfo, kae bere tenten a atwam no: "Asɛm biako pɛ ntɔɔ fam, nsɛmpa a Awurade mo Nyankopɔn kae wɔ mo ho no nyinaa mu: ne nyinaa aba mu ama mo, emu asɛm biako pɛ antɔ fam." - Yosua 23: 14.
Mprempren, ɛrenkyɛ, wubenya komayare. "
Paulo amfa ɔsomafo a ɔyɛ no ampɛ mfaso, na mmom odii Filemon ni denam tra a wamma Onesimo antra Roma no so.
Bere a wobisaa Claudio a wayɛ Ɔdansefo a ɔyɛ nnam fi 1974 mu nea enti a ɔkɔ so ka asɛm no ɛmfa ho mpo sɛ nnipa kakraa bi na wotie asɛm no wɔ n'asasesin mu no, ɔfaa asɛm a ɛwɔ Yohane 4: 34 no kae, baabi a yɛkenkan Yesu nsɛm yi no: "M'aduan ne sɛ meyɛ nea ɔsomaa me no apɛde, na miwie n'adwuma."
Kristofo a na wɔwɔ tete Korinto no, na wɔn adwene nhyia wɔ nam a wɔakum ama abosom a akyiri yi na wɔkɔtɔn wɔ gua so no ho.
Yesu kae sɛ: "Mubehu nokware, na nokware no ama moanya ahofadi."
Nanso, ɛmfa ho sɛnea honhom mu ɔma ho hia sen biara no, ɛnsɛ sɛ yebu yɛn ani gu honam fam ɔma so. - Yakobo 2: 15, 16.
Wɔ mmeae pii no, nkurɔfo de wɔn ho hyɛɛ nna mu ɔbrasɛe mu, na wɔde kaa wɔn som mu amanne ho mpo.
Mede Bible no kyerɛkyerɛɛ Esther wɔ fie, na esiane sɛ na ontumi nkɔ sukuu nti, mekyerɛɛ no akenkan ne akyerɛw ne nneɛma foforo nso.
Bere a wɔpam wɔn fii Eden no, na ɛsɛ sɛ wobiri wɔn mogya ani de hwehwɛ aduan fi asase a wɔadome no so.
17, 18. (a) Yɛbɛyɛ dɛn atumi ahwehwɛ mu ahwɛ sɛ nneɛma a yɛde gye yɛn ani ne Bible gyinapɛn hyia anaa enhyia?
Ná dinkyerɛw a ɛte saa no boa ma wotumi gyigye tow, na na ɛma wonya nnipa de wɔn kɔ sraadi.
Paulo ka sɛ: "Nea ɛyɛ no sɛ ogyina hɔ nhwɛ yiye, na wanhwe ase."
Ɛsan nso yi tebea a awufo wom ho nsɛm a ntease nnim ne atosɛm a ɛfa ho a ama nkurɔfo adwene ayɛ wɔn basaa no fi hɔ.
Bere a Kristoni bi hyiraa ne ho so som Yehowa bɛyɛ mfe 37 akyi no, ɔkyerɛwee sɛ: "Mate nka mpɛn pii wɔ m'asetra mu sɛ minni anigye wɔ me som a mede ma Yehowa no mu, na ebia na emfi me koma mu.
Atosɛm a Satan hyɛ ho nkuran no bi ne dɛn?
Sɛ woka sɛ "baako" a, woatwa.
Nokwarem no, wɔ afeha a ɛto so 20 mu no, nnipa ɔpepem pii na saa asiane yi akunkum wɔn anaasɛ ama wɔahwere wɔn afie.
Mantumi ne no anni nkra ansa na ɔrewu.
Nanso na asɛm yi ara betumi aboa Yosef ma wahu sɛ Maria nyɛɛ bɔne biara.
Bere a me papa yare a ɔrebewu no, na mo nuanom baanu ba hɔ da biara bɛkan Bible kyerɛ no.
Ɛsɛ sɛ woma wo ba no num nufu abien no nyinaa ano bere biara a obenum no.
Enti, Satan nam saa a ɔyɛe so san yɛɛ ne ho "owudifo."
Akyiri yi, wɔde asafo no mu mpanyimfo foforo a wɔasra wɔn bɛkaa asomafo no ho ma wɔn nyinaa hwɛɛ asafo ahorow no so.
Nokwarem no, nneɛma abien pɛ na ɛwɔ hɔ a ɛsɛ sɛ mopaw biako.
Ebinom ka sɛ wɔtetew mmusua ntam, wɔhyɛ afoforo nkuran ma wokum wɔn ho, na wɔyare a wɔmpɛ ayaresa.
Ɛwom sɛ ɛte sɛ nea Nsuyiri no sii akyɛ paa de, nanso ɛma yenya kɔkɔbɔ a emu da hɔ a ɛnsɛ sɛ yebu ani gu so.
Ɛda adi sɛ, saa apam no fii ase yɛɛ adwuma wɔ afe 1943 A.Y.B. mu.
Nnipa pii te nka sɛ nyansa wom sɛ obi nkutoo rennantew kuropɔn mu akwan a nnipa mfa so anadwo no so.
Hwɛ Ɔwɛn - Aban, December 15, 1995, kratafa 27 - 9; April 15, 1994, kratafa 16 - 17; ne Nyan!
Ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ: "Na biribiara a wɔakyerɛw ato hɔ no, wɔakyerɛw ama yɛn kyerɛkyerɛ sɛ yɛmfa boasetɔ ne kyerɛw nsɛm no mu awerɛkyekye so nnya anidaso." - Romafo 15: 4.
Michael: Ɛyɛ adwuma a wɔaka ho asɛm wɔ Adiyisɛm 5: 10 no.
Mfe 57 atwam, nanso ɔda so ara reyɛ bere nyinaa som adwuma no!
Sɛ ɛte saa a, anidaso bɛn na ɛwɔ hɔ ma awufo?
Ná mmofra no bi yɛ mmarima na ebi nso yɛ mmea, na wɔn mu bi anya ara ne mfe abien.
Yehowa tu yɛn fo sɛ, sɛ yɛwɔ biribi a yebetumi de aboa ne som a, ɛnsɛ sɛ yɛtwentwɛn yɛn nan ase.
Ɛma nea ɔnom sigaret no bɔ waw na ontumi nhome yiye.
Nnipa pii te nka sɛ nyamesom betumi adi dwuma titiriw aboa nneduafo ma wɔasakra afi wɔn kan nneyɛe ho.
(a) Kyerɛw nsɛm bɛn na ɛkyerɛ sɛ Yehowa beyi owu afi hɔ?
Da bi, na pɛtro anwini agu ɔdan a meyɛ mu adwuma no mu.
Yehowa Adansefo di ɔsomafo Paulo afotu a ɔkyerɛwee no akyi: "Na afei, nea edi ne nyinaa kan no, mitu fo sɛ wɔnyɛ nkotɔsrɛ, mpaebɔ, odima ne aseda mma nnipa nyinaa, mma ahene ne wɔn a wodi tumi nyinaa, na yɛatra ase komm, na yɛn ho adwo yɛn, onyamesom pa ne abrabɔ a ɛho yɛ nyam nyinaa mu." - 1 Timoteo 2: 1, 2.
Eric: Mfonini yi yɛ fɛ paa.
Mmɔden a yɛbɔ sɛ yɛbɛka yɛn soro Agya a yɛdɔ no su pa ne n'atirimpɔw ahorow a ayamye wom ho asɛm akyerɛ afoforo no ma yenya anigye kɛse. - Dwom 71: 23.
Na Kristoman mu asɔfo nso ɛ?
Wɔyɛ wɔn ho sɛ nnipa pa, nanso wɔyɛ sum nnwuma.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ Protestantfo a na wɔwɔ Amsterdam no ani gyee ho sɛ wɔbɛpaw Arminius a na wadi mfe 27 no sɛ wɔn sɔfo!
Onim wɔn mu biara ahiade, wɔn mmerɛwyɛ, ne nea wotumi yɛ.
Eyinom nhyɛ ɔbarima bi a ne ho akokwaw nsɛmmɔnedi mu ase. "
Nnipa ahyehyɛde ne sika na wɔde wɔn ho to so, nanso ɛrenni gyina.
Ampa ara na n'adwene bɛkɔ akwantu tenten a ɛda n'anim no so.
Wohwɛ a na obi betumi aboa Gavin?
Mantwentwɛn me nan ase koraa na migyee nokware no, na efi saa bere no me ne Theunis bɛyɛɛ nnamfo.
Wɔtaa to nnwom de kyerɛ sɛnea nantwi no binom ho yɛ fɛ fa ne ɔdɔ a wɔwɔ ma wɔn.
So worebɔ afɔre a ɛsɔ Onyankopɔn ani?
Midii mfe nwɔtwe no, yetu kɔtenaa Italy kuro bi a wɔfrɛ hɔ Rome.
Bible mu nhoma a ɛne Daniel no de nkyerɛkyerɛmu pii ma wɔ nea sɛnkyerɛnne kwan so mmoa bi gyina hɔ ma ho.
Obuaa Hana mpae a ofi komam bɔe no nso.
Onim sɛ, sɛ n'Agya din ho bɛtew a, egyina ne nokwaredi so; sɛ adesamma benya nkwa a, egyina ɔno koro yi ara so.
Enti okyiaa no.
Sɛnea wɔrebu nnua mprempren no bɛma kwae a ɛwɔ Caribbean no asã koraa wɔ nea ennu mfe 50 mu...
Ɔkwan bɛn so na yebetumi asuasua Yesu sɛ Onyankopɔn asomfo a yɛahyira yɛn ho so de yɛn ho bɔ afɔre?
Osetie Ma Yenya Anidaso
Ɛwom sɛ nnipa a wɔwɔ hɔ nnɛ no binom te nka sɛ sɛ ́ wubebue ade a mmoawammoawa nnuru wom so no te sɛ woama Asiane a ɛyɛ hu bi kwan ara pɛ de, nanso ebinom taa bu mmoawammoawa nnuru a wɔde di dwuma sɛ eye sen akwan afoforo.
Ka asɛmpa no kyerɛ afoforo fa da ɔdɔ adi kyerɛ wɔn
Ɔkwan bɛn so na Yehowa ankasa kyerɛe sɛ ne din a wɔbɛhyɛ no anuonyam no yɛ n'apɛde fã a ɛho hia paa, na henanom na wɔreyi Onyankopɔn din ayɛ wɔ asase nyinaa so nnɛ?
Ɛte sɛ nea ɛyɛ ne kwan so sɛ yebesusuw saa.
Lyall ne Donovan a wɔwɔ yɛn dɔtedan a ɛbɛn Filabusi no anim
Meboa nnipa wɔ honam fam ne Onyankopɔn som ho, na mekyerɛ wɔn sɛnea wɔbɛhwɛ wɔn ho so yiye na wɔatra ase akyɛ kakra wɔ wiase yi mu, na wɔanya daa nkwa nso wɔ wiase foforo no mu.
Nanso, ɛno nso gyina ɔhokafo pa, ade a wɔyɛ bom, ne ne titiriw no, afotu a nyansa wom so.
So Wusuro Hell?
Na nna no nnya mmae no, ná nea [akatua a, NW] onipa nya nni hɔ, na nea aboa nya nni hɔ, na nea ofi adi ne nea ɔba mu no, ahohia nti asomdwoe nni hɔ mma no, na mehwanyan nnipa nyinaa mema onipa ne ne yɔnko di asi. "- Sakaria 8: 9, 10.
Ɔkwan biako a eye paa ne sɛ wubetie Bible mu nnyinasosɛm yi: "Onyansafo hu asiane a ɛbɛba na ɔkwati, nanso ɔkwasea bu n'ani gu so na ohu amane."
Sɛ mmofra hu saa a, so ɛbɛma obu a wɔwɔ ma wɔn awofo no so atew?
Ɛnna ɔkwan bɛn so na yebetumi ahwɛ yɛn ho so yiye na Ɔbonsam annya yɛn?
Awufo Ho Hu Ho Ahofadi
Kae sɛ, w'ankasa mfaso ne anigye a wubenya nti na Yehowa de aware ho afotu a nyansa wom ama wɔ Bible mu no. - Kenkan Yesaia 48: 17, 18.
Nea ɛbɛyɛ na yɛanya ahoɔden a ɛte saa no, ɛsɛ sɛ yɛde nsiesiei a Yehowa ayɛ a ɛma ne honhom hyɛ yɛn mã no di dwuma kosi ase na ama yɛabɛn Yehowa.
Bere a nnuruyɛfo a wɔwɔ Australia kae sɛ wontumi nsa Ɔdansefo bi yare bere a wɔmfa mogya nni dwuma wɔ ɔyare bi a ɛntaa nyɛ nnipa mu no, wɔde asɛm no kɔdan ɛhɔ Ayaresabea Ntam Nkitahodi Boayikuw no hwehwɛɛ mmoa biara a boayikuw no betumi de aboa wɔn ma wɔatumi ahu aduruyɛ a mogya nnim ho nsɛm.
Eyi yɛ atosɛm.
Almeida yɔnko bi kyerɛwee sɛ: "Ɛnyɛ adwuma kɛse a ɔyɛe no ho sika koraa na wɔde maa no no."
Bio nso, nim a wunim sɛ Yehowa gye wo tom no ma ɔpɛ a wowɔ sɛ wobɛsom no no mu yɛ den.
Efi tete nyinaa, mmea pii de akokoduru asom Yehowa.
Ɔhaw akɛse bɛn na Daniel ne ne nnamfo mmiɛnsa no hyiae wɔ Babilon?
Nsɛm a ɛma awerɛkyekye na ɛhyɛ nkuran a me mfɛfo gyidifo fi ayamye mu ka kyerɛ me bere nyinaa, a atuu a wɔyɛ me ka ho no amma manhaw, manya awerɛkyekye mmom, na meda Yehowa ase.
Adansefo binom ahu sɛ eye sɛ wɔbɛkyekyɛ dapɛn no mu Bible akenkan no mu afã nketewa ason, na wɔakenkan ɔfã biako da biara.
ONUAWA bi a ɔde nokwaredi asom Yehowa bere tenten na wafa amanehunu pii mu bisae sɛ: "Ei, enti awiei no bɛba abɛto me ni?"
Wɔkaa wɔn ho asɛm wɔ nkɔmhyɛ kwan so sɛ afunu a ɛdeda mmɔnten so.
Janet wɔfa a na ɔyɛ abusua panyin no kae sɛ: "Sɛ wopɛ sɛ woware yɛn babea no a, ɛnde san ma mmea a aka no mmra.
Tu wo ho ma sɛnea wubetumi.
Nanso, na Yesu nte saa koraa, ná wasi ne bo sɛ ɔbɛkɔ so adi ne soro Agya no nokware ma enti ɔkae sɛ: "Fi hɔ kɔ, Satan!
Nokwarem no, ano aduru ne sɛ wubehu w'awofo ahiade ahorow anaa nneɛma a wɔpɛ ankasa.
Dɛn nti na wɔn a wɔyare bi no betumi ahwɛ kwan sɛ wobenya ahotɔ?
Me papa bo fuwii paa na ɔpam me fii fie.
SƐ YƐNE nkurɔfo sua ade a, yɛtaa de Dɛn na Bible Kyerɛkyerɛ Ankasa?
Ray a ɔsom wɔ baa dwumadibea bi a ɛwɔ Europa no kae da a edi kan a ofii akwampae adwuma ase no.
(b) Ɔtaa kaa Kristofo a wodi kan no dɛn?
(b) Paulo asɛm a ɛwɔ Romafo 1: 7 no kyerɛ dɛn?
(b) So woanya osuahu a ɛte saa ara?
Isebel sii ne bo sɛ ɔbɛtrɛw Baal som mu wɔ Israel na wagu Yehowa som.
Na me kunu nso da afiase wɔ Salisbury (mprempren wɔfrɛ hɔ Harare).
"Kristo mmara" a ɛkorɔn paa no besii Mose Mmara no ananmu. - Galatifo 6: 2; Romafo 13: 10; Yakobo 2: 8.
Esiane sɛ Onyankopɔn gyee Yesu mogya a ɔde bɔɔ afɔre no toom nti, "ɔpopaa nsaano nkyerɛwee a ahyɛde wom a na etia yɛn no fii hɔ."
Greece - Ɔman Agyinatu Bagua
(b) Dɛn na aboa wo ma wo nso woasi gyinae pa a odwontofo no sii no bi?
Nsɛm a ɛtɔ asom a yebebisa, ne Onyankopɔn Asɛm ne Kristofo nhoma horow a yɛbɛhwehwɛ mu apɛ mmuae a egyina Kyerɛwnsɛm so betumi ama nokware nimdeɛ a yɛwɔ no mu adɔ, na yɛnam saayɛ so betumi ahyɛ Yehowa mu ahotoso a yɛwɔ mu den.
Anigyesɛm ne sɛ, yɛn mu dodow no ara fi awo mu wɔ nipaduam ahoɔden a etumi bɔ yɛn ho ban wɔ mmoawammoawa a ɛtete saa no ho, na ɛmma nsanyare bebree ntumi nka yɛn.
Nanso na nnipa bi wɔ hɔ a wɔmma wɔnka kasa kronn no bi.
Mmoa A Mfaso Wɔ So
Sɛ yɛn Bible suani anaa yɛn ba bi mpɛ sɛ ɔsom Yehowa a, mfatoho yi bɛboa yɛn na yɛn werɛ anho dodo anaa yɛn aba mu ammu.
Ɔkwan bɛn so na odiyifo Mika kyerɛ sɛ sɛ Yehowa de bɔne firi a, Oyi yɛn bɔne fi hɔ koraa?
Wɔn a wodi kan a wɔhyɛɛ wɔn den saa kwan yi so ne nkaefo a wɔasra wɔn no wɔ 1919 mu.
Asikreyare - Wobɛtumi Abɔ Wo Ho Ban Kakra, 9 / 14
Sɛ ɛkɔ n'anim biara a, dodow no kɔ soro biako.
Bible ka sɛ: "Yehowa bo fuw Solomon efisɛ ne koma dan fii Yehowa.... a oyii ne ho adi kyerɛɛ no mprenu no ho.
Yuda hene Yehoiakim akum Uria, na watow saa diyifo no funu akyene mpapahwekwa ada so.
Nokwasɛm ne sɛ, Yehowa adom yɛ adwuma wɔ akwan horow so.
Saa asɛm no na Frank ne Jerry de yɛɛ adwuma.
Bere a wɔrekɔ no, ɛna no yɛe sɛ ɔbɛkyekye ne ba a na ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛte nea enti a wodii wɔn ani saa no ase no werɛ.
Tete Israel hene Dawid kyerɛwee sɛ: 'Yehowa hwehwɛ ɔtreneeni ne ɔbɔnefo mu hwɛ, na nea n'ani gye awudisɛm ho de, ne kra tan no.'
Mika hyɛɛ nkɔm sɛ: 'Ná wɔde abaa bɛhwe Israel temmufo asom.'
Asɛm no a wɔka wɔ Shimabala, Lusaka kesee fam
Daniela a ɔyɛ Yehowa Ɔdansefo no ka sɛ, "Me yɔnko gyidini bi korɔkorɔɔ me ma mekaa adwenemhaw a manya no ho asɛm kyerɛɛ no.
(a) Nsɛm bɛn na wubetumi abisa afa Nkaedi no ho?
Wɔ Onyankopɔn bere a ɛsɛ mu no, wonyan wɔn na wɔma wɔn nipadua a wobetumi de atra soro.
Teokrase Nhomakorabea Betumi de Honhom mu Denhyɛ Aba
Nanso, ɔma n'ani kɔ wɔn honhom fam ntetee so titiriw denam Bible adesua a ɔne wɔn yɛ no dapɛn biara no so.
Adansefo no som nti, na wɔtaa wɔn denneennen wɔ hɔ.
Wɔbɔ mmɔden sɛ wɔde wɔn ho begyigye Ahenni asɛnkafo no adwuma mu de ayi afi hɔ.
Sɛ ayeforokunu no betumi adi n'asɛde wɔ ayeforohyia nhyehyɛe no ho dwuma yiye a, ɛsɛ sɛ ɔne nnipa a ayeforohyia no fa wɔn ho no di nkitaho yiye.
Sɛ ́ ɔman ba a odi nokware no, Kristoni kura ahonim pa mu.
Obi ahonim a ɛhaw no no betumi ayɛ ne so adesoa kɛse.
Ɔhaw bɛn na na wɔn a wɔwɔ Roma no wɔ?
Saa nsɛm yi daa no adi sɛ Kristofo ahobrɛase a wɔde ma atumfoɔ no ntumi nyɛ nea anohyeto nnim.
Wohyiaa mmarima akokodurufo baasa bi a wɔne Sobi, Makir, ne Barsilai wɔ hɔ.
Dɛn na ɛma nnipa da nsow wɔ asase so abɔde afoforo nyinaa ho, na dɛn na eyi ma wonya?
Yehowa na "Oyi Ahintasɛm Adi," 6 / 15
Ɔkwan bɛn na Yesu nam so de nokware asomdwoe bɛba?
Sɛ anka wobɛyɛ saa no, wo ne anyansafo a wɔdɔ Nyankopɔn ampa no mmɔ.
Ɛda a yebeyi Drama no, yɛkyekyɛ nhoma pii sen bere a yɛreyɛ afie afie adwuma no. "
Mmebusɛm nhoma no gye tom sɛ: "Anidaso a ɛkyɛ muba ma koma yare."
Bible ka sɛ: 'Ɛnam onipa biako, Adam, bɔne so na owu dii' Adam asefo so "hene."
Nanso wɔ mmɔdenbɔ yi nyinaa akyi no, ɛte sɛ nea wiase no rentumi nyɛ biako.
Wo ne Yehowa ntam yɛ papa na onim wo sɛ ne somfo nokwafo.
Wɔ nkyekyem 7 no, Petro ka sɛ wɔde "ɔsoro ne asase a ɛwɔ hɔ yi," a ɛne sodifo ne nkurɔfo a wodi wɔn so nyinaa no, asie ama 'atemmu ne nnipa amumɔyɛfo sɛe da.'
Su bɛn na ɛsɛ sɛ Kristofo nya wɔ Onyankopɔn Asɛm ho?
Pii di adwuma no anim.
Wɔ afe 1911 mu no, me papa waree ababaa bi a ofi akuraa bi a ɛbɛn no no ase.
(b) Dɛn na ɛbɛboa yɛn ma yɛabɛn Onyankopɔn?
Ɔdwennwenee Ho Ne Koma Mu
SO WOWƆ adamfo anaa obusuani bi a wobɛn no paa?
Akyinnye biara nni ho sɛ na Mmara no teɛ.
Aba fifi, dua no nyin na ɛsow aba.
Sɛ okunu ne ɔyere yɛ aka a, ade pa biara mfi mu mma, na ebetumi asɛe wɔn ntam.
Sɛ Satan tow hyɛ Yehowa asomfo so a, dɛn na Yehowa bɛyɛ?
Osuani Yuda kyerɛw anwiinwiifo a na "wɔtew tumidi ahi, na wɔka anuonyamfo," anaa mmarima a asɛyɛde hyehyɛ wɔn nsa wɔ asafo no mu "ho nsɛmmɔne" no ho asɛm.
Ná ɛsɛ sɛ Yudafo ne wɔn a wɔasakra aba Yudasom mu no nyinaa kyerɛ sɛ wɔnam wɔn asubɔ no so ahyira wɔn ho so ama Yehowa, na wɔsan gye tom sɛ Yehowa nam Yesu so na ɔde wɔn bɔne bɛkyɛ wɔn.
Ɔkae sɛ: "Yehowa boaa me ma mihuu su pa a mpanyimfo ntam nkitahodifo no wɔ.
Enti, nnɛyi Kristofo bɔ mmɔden sɛ wɔrenyɛ katee mmoro so anaa mmara nni wɔn ti.
ƐSƐ sɛ obiara a ɔpɛ sɛ odi ɔhaw ahorow a ɛfa kwaebirentuw ahorow ho no ho dwuma no di kan di nneɛma a ɛde ba no ho dwuma.
Ade a wɔyɛ ma obiara hu yi na na wɔfrɛ no ayeforohyia no.
Amanneɛbɔ bi a efi Asase Ho Nsɛm Asuae a ɛwɔ Bern, Switzerland, ka sɛ: "Asubɔnten akɛse a ɛwɔ wiase nyinaa ti fi mmepɔw mu.
Ɔwɔ tumi sɛ ɔde asotwe ma, nanso ofi ne pɛ mu twentwɛn so sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɔnefo benya hokwan de asakra.
Ɔpanyin bi a ɔhwɛ atubrafo nsɛm so no baa me ne me kunu, George, nkyɛn a na yɛnhwɛ no kwan.
Ɔpanyin koma mu duru yɛ gram 250 kosi 300 pɛ.
Enti ɔbɔ oguanhwɛfo bi paa ma ɔde nguan no ka ne nguan ho hwɛ wɔn.
Nanso me kunu ne abusua no ti, enti ɔno na ɛyɛ n'asɛde sɛ osisi gyinae.
Sɛ nhwɛso no, yɛn hwene ma yetumi te nhabamma, nhwiren, ne paanoohyew hua, na ne nyinaa ma yehu Onyankopɔn dɔ.
Adwumam Ahobammɔ Te Dɛn?
Yɛbɛhu sɛnea yɛbɛda ɔdɔ adi akyerɛ yɛn yɔnko nnipa wɔ adesua yi mu.
Nanso na ne yam ye.
Paulo kyerɛwee sɛ: "Sɛ meda so mesɔ nnipa ani a, anka menyɛ Kristo akoa."
Yesu twee adwene sii wɔn honhom fam tebea bɔne no so sɛ: "Mose akongua so na kyerɛwfo ne Farisifo atra.
Wubetumi afi eyi ase wɔ wo fie.
Ɛhɔ nso, me ne me sukuu nnamfo na ɛbɔ esiane sɛ na yɛn nyinaa yɛ geishafo mma nti.
Mmarima ne mmea a wɔpɛ sɛ wɔtwe mpena sen sɛ wɔbɛware no dodow kɔɔ soro ɔha biara mu 80 [wɔ United States] fi 1980 kosi 1991. "
Sɛnea ɛda no mu nsɛm bɛkɔ akowie ho a wosusuw mpo tumi ma wonya adwenemhaw.
Yehowa Nyankopɔn kɔɔ so bɔɔ Israelfo no kɔkɔ denneennen sɛ wɔmmfa wɔn ho nnhyɛ abosonkɔm biara a ɛrekɔ so wɔ aman a aka no mu no mu, na ɔkae sɛ: "Mma wonnhu wo mu obi a... ɔhyɛ abosonkɔm, ɔbayifo ne ɔdebisafo... efisɛ [Yehowa, NW] akyide ne wɔn a wɔyɛ eyinom nyinaa, na akyide yi nti na [Yehowa, NW] wo Nyankopɔn retu wɔn afi w'anim yi."
Ebia woahyɛ no nsow sɛ wɔ mmere a emu yɛ den yi mu no, nnipa pii rehwehwɛ mmoa de adi wɔn haw ahorow ho dwuma.
Atirimɔdensɛm a wɔde di nkoa nti, ama nkoa no pii ako apɛ fahodi.
Ɔsoro Nkyerɛkyerɛ di nkonim denam Kyerɛwnsɛm mu ntease a ɛde ma Yehowa nkurɔfo nkakrankakra no so.
Science News ka sɛ: "Abasamtu ne nkate mu ɔhaw yɛ nneɛma atitiriw a ɛma obi tumi nya komayare na akum no."
Nokware a Wotumi Di Wɔ Wiase a Pɛyɛ Nnim Mu, 5 / 1
Enti, wɔamfa ɛka ammɛto wɔn nsenom so.
Na minim teokrase nsɛmfua wɔ Poland kasa mu, nanso na ɛyɛ den ma me sɛ metumi de abɔ nkɔmmɔ.
Sɛ yɛbɔ mpae hwehwɛ Yehowa honhom a, yebetumi anya ahoɔden a ɛte saa ara.
Nea Ɛkɔfaa Nnɛyi Buronya Bae
"Gu w'aba anɔpa, na anwummere nso nyi wo nsa mfi ho, na wunnim nea ɛbɛyɛ yiye." - ƆSƐNK.
Adwuma a Yesu de gyaw wɔn no, ɛnyɛ ade a nnipa mmiako mmiako bi a wɔwowɔ asɔre asɔre mu betumi ayɛ.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: "Ɔdɔ nhwehwɛ nea ɛyɛ n'ankasa de."
* Saa bere no na Yehowa Adansefo asafo biara nni supɔw no so baabiara, nanso seesei yɛwɔ ɔhaha pii a wɔakyekyem ayɛ no amansin 22!
Dɛn na Yesu yɛ de boaa Petro ne asuafo a wɔaka no?
Ɔkae sɛ: "Asetra fonoo me."
Ɛsɛ sɛ yɛbɔ mpae no nso wɔ Onyankopɔn Ba, Yesu Kristo, din mu.
(b) Adɛn nti na Paulo de aguamammɔ bataa Esau asɛm no ho?
GYINAESI DA NO duu so June 17, 2002, bere a Asɛnnibea Kunini no de n'atemmu a wɔakyerɛw no too gua no.
Nanso, Habakuk te ahodwirisɛm bi.
Ɛbɛboa wo ma wo gyidi ayɛ den.
Bere bi deɛ, ɔhyew nti na mfifiri retew asraafo no, na na mfuturu abɔ wɔn ntade mu nyinaa.
Nanso, wɔ nnansia pɛ akyi, bere a wɔne wɔn nuanom a wɔtraa wɔn afie no dii nkra no, wotumi ne wɔn yeyɛɛ wɔn ho wɔn ho atuu a na wɔresu.
Wɔ Japan, sɛ nhwɛso no, ebinom taa bisa asɛm yi de fi nkɔmmɔbɔ ase: "Mogya kuw bɛn mu na wowɔ?"
Kristo awo akyi bɛyɛ mfe 400 no, Roma Ahemman no mu fii ase paapaee.
Ɔhwehwɛ sɛ obenya biribi a obegyina so ada mmɔborohunu adi akyerɛ ɔbɔnefo a wanu ne ho no.
Mmom no, ɔkaa biribi a na ɛho hia kɛse ho asɛm.
Sɛ nhwɛso no, anomaa foforo bi a ɔte sɛ aserewa sũ gu ahorow akron.
Ɛrenkyɛ na 'Yehowa da' no de mprempren nneɛma nhyehyɛe yi aba awiei.
Wo nipadua a ɛrenyin no hia sɛ woda pii na aboa ma woanyin, na w'amemene atumi asusuw adwene ne nkate ahorow a wuhyia da biara no ho.
Afei "kwata no tu yeraeɛ."
BIBLE gye tom sɛ aware nna fam.
Ɔkwan bɛn so na Yesu suaa osetie fii amane a ohui mu?
Bible taa de dwuma soronko a nsu di - titiriw sɛnea etumi yi fĩ na ɛma nkwa - no toto yɛn som ne yɛne Onyankopɔn ntam abusuabɔ ho. - Yesaia 58: 11; Yohane 4: 14.
Ɔbarima bi bisae sɛ: "Nnipa baahe na wɔn ani begye ho saa bere no sɛ wɔbɛtra ase a wɔrenwu da?"
Sɛ nhwɛso no, Sodom ne Gomora de wɔn amumɔyɛ "haw" Lot.
Aduan ma yɛn nipadua nya ɔhyew na ayɛ adwuma yiye.
Momfa ohim abodoo abien mfi mo trabea mmɛma; asikresiam abupɛn du mu abien mmɔkaw na wɔmfa ntõ, na ɛnyɛ aduankan mma [Yehowa, NW]. "
Hwɛ anidaso nwonwaso a Bible de ma yɛn!
Ɛno akyi no, sɛ obi sɔre tia ɔkwan pa a Onyankopɔn fa so di tumi no a, ɔbɛyɛ ho biribi ntɛm ara.
Ɛne sɛ, sɛ Adansefo no ba wɔn nkyɛn a, ade a edi kan koraa a wɔbɛyɛ ne sɛ wobetie wɔn na wɔagye wɔn nhoma ahorow no bi.
Nkɔmhyɛ koro no ara a ɛka "Onyankopɔn, ade nyinaa so tumfoɔ no, da kɛse no mu ko" wɔ Harmagedon ho asɛm no na ɛbɔ kɔkɔ sɛ ebinom renwɛn.
Saa ara na nnɛ, wɔn a wɔasra wɔn no wɔ gyinabea pa wɔ Yehowa anim.
Enti sow Onyankopɔn honhom aba no, titiriw abodwokyɛre.
Ɔnam saayɛ so tuu anammɔn foforo a ɔde bedi n'atirimpɔw ho dwuma.
Nneɛma bɛn na ebetumi ama ayɛ den sɛ yɛbɛbrɛ yɛn ho ase?
Yedii nnawɔtwe asia wɔ po so.
Ɔkyerɛwee sɛ: "Mma bɔne nnni wo so nkonim, na mmom kɔ so fa papa di bɔne so nkonim."
Wɔde nteaseɛnam tuu mmirika sii akan wɔ prama akɛse so a akyinnye biara nni ho sɛ na ɛyɛ anigye yiye, nanso na Kristofo no ani nnye ho efisɛ na nnipadɔm no taa yɛ basabasa.
[Yehowa, NW] buee aberante no aniwa, na ohui, na hwɛ, ogya apɔnkɔ ne nteaseɛnam ayɛ bepɔw no so ma atwa Elisa ho ahyia.
Hwɛ sɛnea ɛsɛ sɛ saa asɛm yi ma yenya awerɛhyem sɛ yebenya nhyira!
Nanso afei de, na wayɛ bɔne a emu yɛ duru paa!
Nanso, wonnim nea ɛbɛba daakye, enti asetra betumi ayɛ nea mfaso, nhyehyɛe, anaa atirimpɔw biara nnim mma wɔn.
Nneɛma a edi kan a wɔde hui sɛ wasakra ne ne ti nhwi kusuu a otwitwaa so, ne n'abɔgyesɛ kuhaa a oyii.
Ɛwom sɛ wɔboa wɔn wɔ sikasɛm mu na wɔbɔ wɔn ho ban de, nanso adwene a ɔmanfo kura wɔ wɔn ho no mfata koraa. "
Sara: Yɛbɛtumi atoa so, mewɔ bere kakra.
Mmom no, nea wɔ a aboa no wɔ "onipa akontaa ntoano" anaa agyiraehyɛde no kyerɛ ne sɛ ɛnyɛ honhom anaa adaemone, na mmom ɛyɛ nnipa ahyehyɛde na ɛwɔ nnipa su ahorow bi.
Yesu bɔɔ asu de kyerɛe sɛ ɔde ne ho rema ayɛ n'Agya apɛde. - Mat.
Nea ɛho hia sen biara no, na egyina ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wɔbɛsom Yehowa na wɔne Yehowa asomfo abɔ fekuw so.
Yentumi nka sɛ ankorankoro biara a ɔyɛ ankonam no na ɔma ɛba saa.
Bible ma yehu sɛ, bere bi, ɔsomafo Paulo ne n'ayɔnkofo kɔɔ tebea bi a emu yɛ den paa mu.
Nanso, yɛyɛɛ no bere tiaa bi pɛ.
Nokwarem no, Onyankopɔn ama wɔabɔ nyansa ho dawuru wɔ baabiara.
Nanso ebinom gye di sɛ nneɛma bɛyɛ yiye.
Wɔyɛɛ wɔn afie ho nnwuma pii maa wɔn ma wɔn ani sɔɔ kɛse.
Ná eyi nyɛ amammui ho ɔkasa bi a wɔbɔɔ ho dawuru denneennen; saa ara na na ɛnyɛ amanaman ntam asomdwoe apam bi.
Te sɛ Abraham no, ɛmmra sɛ 'wonam wo gyidi ne abodwokyɛre so benya bɔhyɛ ahorow no.' - Hebrifo 6: 12.
Ɛtow nneɛma bi a ne kɛse ne ne tenten bɛyɛ kilomita 21 kɔɔ wim, na supɔw no nkyem abiɛsa mu abien mem kɔɔ po no ase.
Nanso dɛn nti na ɛsɛ sɛ woyɛ ho biribi mprempren yi ara?
Enti na akwankyerɛfo ka mmofra no ho bere a wɔrekyerɛ wɔn ade, efisɛ na wɔn akyerɛkyerɛfo no pii nni suban pa.
Mmere dane, na nnipa nso sakra - wɔn ahiade ahorow ne nea wɔn ani gye ho nte sɛ nea na ɛte mfe du anaa aduonu a atwam mpo no.
Ɔte Dɛn Nnɛ?
Emufo a wodi kan ne Yesu asuafo a na wɔyɛ Yudafo a wogyee no toom sɛ wɔn soro Hene no.
Mesan kɔɔ Chemnitz, na na masi me bo sɛ mekura nokware no mu denneennen na mabɔ Onyankopɔn Ahenni no ho dawuru sɛ adesamma a wɔahaw no anidaso koro pɛ wɔ Komunisfo no ase.
Eyi nyinaa maa wɔn ani gyei paa. "
Ɛno akyi no, na esum no nkokwawee yɛn.
Ɔkyerɛw sɛ: "Nna a ebedi akyiri no mu, fɛwdifo a wodi wɔn ankasa akɔnnɔ akyi de fɛwdi bɛba abɛka sɛ: Né ba ho bɔhyɛ no wɔ he?
Ebi ne sɛ wɔtew nsã a wɔnom so anaa wogyae koraa, wogyae anonne a caffeine wom nom, na wonni nnɔkɔnnɔkɔwade, efisɛ ne nyinaa tumi ma wɔn ho hyehye wɔn.
Nyamesom nso ɛ?
Sɛ ́ nhwɛso no, mopɛ sɛ mo mma nya honam fam nneɛma ho adwene a ɛkari pɛ anaa?
Nnipa a wɔte saa no betumi ate Bible no ase, ɛmfa ho wɔn nhomasua, amammerɛ, asetram gyinabea, anaa abusua a wofi mu.
Ɛsɛ sɛ ofie yɛ baabi a asomdwoe ne ahotɔ wɔ.
Esiane ahunahuna a emu yɛ den yi nti, Yehowa Adansefo yiyii wɔn nyamesom nhoma ahorow nyinaa fii ɔmantam no mu.
(b) Ɔkwan bɛn so na yebetumi akwati sɛ yɛbɛhow Yehowa honhom no werɛ?
Ná Daniel a ɔne no te a ɔnyɛɛ ne ho ade no di ne ho fɛw, na na ɔhwe ɔne ne mma baasa no nso.
Akodi a ɛso bi mmae da. - Mateo 24: 7; Adiyisɛm 6: 4
Yɛn bo befuw na yɛafi ahyehyɛde no mu?
Nyansa a efi soro no de, nea edi kan ne sɛ ɛho tew, ɛwɔ asomdwoe, ɛwɔ odwo, ɛwɔ asoɔmmerɛw; mmɔborohunu ne aba pa ayɛ no ma, ennye akyinnye, ɛnyɛ nyaatwom. "- Yakobo 1: 17; 3: 13 - 17.
Ɛwom sɛ na ɔyɛ ɔhene de, nanso ohui sɛ ɛho hia sɛ 'wɔhyɛ no nkɔm,' wobisa ahonhom hɔ ade ma no.
Nea Ɛbɛba Daakye Ankasa
Sɛ maame no amfa kɔkɔbɔ a ɛfata amma a, ɛnde na onni biribiara a obegyina so de asotwe ama.
Nea ɛto so abien, afoforo tie asɛmpa no paa na ɛboa me ma minya anigye. "
Wɔ France no, adwumakuw bi a ɛpam Halloween ho nneɛma bu akontaa sɛ wɔ mfe abiɛsa pɛ mu no, mfaso a enya no abu abɔ ho mpɛn ɔha.
Ɛnde, ade a nyansa wom sɛ woyɛ ne sɛ wobɛbɔ mmɔden ne w'awofo anya abusuabɔ pa, asusuw nsɛm ho - wɔ anohyeto biara a wote nka sɛ ɛnteɛ ho - sen sɛ wobɛtew ho atua.
Asetra kɔ so, na nkurɔfo didi, nom, ware, na wɔwo mma.
Awarefo bi a na wɔatra supɔw no so pɛn no kae sɛ: "Bere adu sɛ mo Yehowa Adansefo kae yɛn.
Bere a odii mfe 16 no, ofii fie, a wansan amma bio.
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ awofo bu wɔn mma sɛ akyɛde?
Nanso, bere a Casimir dii mfe 14 no, na wagyae asɔre kɔ.
Ɛnde dɛn nti na afei de Amonfo se ɛyɛ wɔn dea yi? - Atemmufo 11: 14 - 22, 26.
Sɛnea afoforo hu yɛn no betumi aka sɛnea yɛn nso yehu yɛn ho no kɛse.
Nanso, ɛnsɛ sɛ asetra yɛ ade a mfaso nni so.
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyekye afoforo werɛ?
Bere a Radama I wui wɔ July 27, 1828 no, wohyiaa ɔhaw foforo.
Ne nyinaa ka ho bi na Philip III pamoo Moriscofo fii Spain afe 1609 no.
Yehowa Adansefo nni nhoma ahorow a wɔde sua Bible, a Ɔwɛn - Aban ka ho no ho agoru koraa, na wɔde di dwuma daa.
Enti, wobetumi de honhom kronkron atoto anyinam ahoɔden a wɔde kanyan batere a n'ahoɔden akɔ fam ma etumi san yɛ adwuma bio ho, nanso tumi de, ɛte sɛ ahoɔden a ɛwɔ batere no mu dedaw no.
Nanso susuw asɛm yi ho hwɛ: Ɛwom sɛ Onyankopɔn nnyinasosɛm nyinaa so wɔ mfaso de, nanso ebi ho hia paa sen afoforo.
Ebeduu 1995 awiei no, na wɔadi ako bɛboro mfe 30 wɔ Angola, mfe 17 wɔ Afghanistan, mfe 11 wɔ Sri Lanka, ne mfe 7 wɔ Somalia.
Ɛka sɛ: "Momma mo kasa ho mmra nyam berɛ nyinaa na nkyene mmra mu, na moahunu sɛdeɛ ɛsɛ sɛ mobua obiara."
Animhwɛ a Yehowa nyɛ no ho nhwɛso a ɛda nsow bɛn ni!
Japanfo pii na pachinko, bɔɔl bi agodie, aka wɔn hɔ, na wɔsɛe dɔla ɔpepepem 240 afe biara wɔ nkyia a wɔto wɔ agodie no ho ho.
Kyɛfa a wubenya wɔ adwuma a ɛte saa mu no yɛ anigye.
Nanso, Onyankopɔn ne ne Dɔba no ho dɔ kanyan yɛn ma yɛyɛɛ nsakrae akɛse wɔ yɛn nneyɛe ne yɛn abrabɔ mu sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛsɔ Onyankopɔn ani koraa.
Susuw asetra ho nsɛmmisa a yɛadi kan aka ho asɛm no ho hwɛ.
Epuw nsõ bi a ɛyɛ awuduru guu mframa mu, de ɛhɔ nnipa 120,000 no akwahosan too asiane mu, na ɛmaa wɔn mu pii sii abɔnten yɛɛ ɔyɛkyerɛ tiaa awuduru no.
Bere a Asaria yɛ Yuda hene no, na ɔman no som atoro anyame.
Mateo 24: 6, 7: "Mobɛte ɔko ne ɔko ho amanneɛbɔ;...
Ɔkwan a ɔfa so yɛ saa ne sɛ, ɔde nsɔe sã n'anantwi no ma wɔtwe fa asase no so.
Ná Paulo dɔ Yehowa, na na ɔpɛ sɛ ɔsɔ Yehowa ani sen sɛ obenya ahonyade ne anuonyam.
Nnafua 40 a ɛdi hɔ no, nsɛm a ɛsisii daa no adi pefee sɛ Yesu anyan afi awufo mu.
Manya osuahu ahorow a ɛyɛ anigye, nanso minnim bere dodow a wɔbɛma me kwan de atra ha.
Genesis kyerɛwtohɔ no ka sɛ: "Ɔbarima begyaw n'agya ne ne na, na ɔde ne ho akɔbata ne yere ho, na wɔayɛ ɔhonam koro."
George Smith a ɔyɛ Betel abusua no muni a ɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔyɛ mfonini no na ɔbɔɔ mpae ma wofii dwumadi no ase.
Ahoni nketewa a wɔahu wɔ tete Misraim abodan mu no ma yehu owiyammo bi a na wɔde yam awi tete mmere mu, owiyammo a na wɔfrɛ no pɔnkɔ so agua.
Hwɛ anidaso a ɛyɛ anigye a ɛda adesamma anim!
Sɛ yɛkenkan Kyerɛwnsɛm no na yedwinnwen nea yɛakenkan no ho a, ebetumi aboa yɛn paa ma yɛagyina nea ɛhaw yɛn adwene no ano. - 2 Tim.
Ɔde n'abrabɔ kyerɛ sɛ ɔne Yehowa abusuabɔ ne ɔdɔ kɛse a ɔwɔ ma afoforo no ho hia no sen biara.
Ɛyɛ Hu 8 ne nea ɛboro saa 1
Afei nso, yɛn ho a yɛde bɛto Yehowa so denam mpaebɔ so no betumi ama yɛanya "Onyankopɔn asomdwoe."
Hwɛ sɛnea saa asɛm yi a yɛahu no ama yɛn koma atɔ yɛn yam!
Ɛkum nnipa bɛboro 15,000.
Nanso nneɛma pii wɔ hɔ a yebetumi aka afa Swahili ne wɔn a wɔka saa kasa no ho.
Ɛyɛ ade a wonhuu bi da fi Wiase Nyinaa Ko II no mu.
Ɛmfa ho sɛ Chinafo ne kan Soviet Union adehyeman ahorow no mufo atra nkurɔfo a wonnye nni sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ mu mfirihyia pii no, wɔn mu bebree da so ara kura gyidihunu ahorow mu ma ɛyɛ nwonwa.
Mmebusɛm 18: 1 NW, bɔ yɛn kɔkɔ sɛ: "Nea watew ne ho no hwehwɛ ne nkutoo ade."
Nnwuma bɛn na Bible ka sɛ ɛsɛ sɛ Kristofo mmarima a wɔfata yɛ?
Ɔbrɛ Ntraso - Ebi Reyɛ Ato Wo?
Ebia wɔbɛfom yɛn mpɛn pii nanso ɛsɛ sɛ yɛde firi wɔn.
Na Carl aware Claire Houston a ofi Wheeling, West Virginia, enti na metra bɛn Claire nuabea ketewa Helen, wɔ Columbus ɔmantam nhyiam ase no.
Wɔ ɔfrɛ a edi kan ne nea ɛto so abien no nyinaa mu no, wɔfrɛɛ Yudafo, wɔn a wɔasakra abɛyɛ Yudafo, ne Samariafo nkutoo.
Wɔ nna a edi akyiri yi mu no, Kristofo a wɔasra wɔn a wɔne "mmadwemma" no 'rehyerɛn sɛ akanea,' na wɔadan 'nnipa bebree kɔ trenee mu,' na wɔn mu bi ne "nguan foforo" no mu "nnipakuw kɛse" no.
Bill ka sɛ: "Mekɔɔ so srɛɛ Onyankopɔn sɛ ɔmmoa me, na otiee me mpaebɔ."
Saa ara nso na enhia sɛ wutu kwan kɔ asɔredan pɔtee bi mu na ama woasɔ Onyankopɔn ani anaa woanya ne nhyira.
Nanso afei mabehu sɛ, me nso midi mfomso, na mehyɛ afoforo so.
Ɛnyɛ sɛ, sɛ yɛpɛ a na yebedi Yehowa ne Kristo ni.
NÁ Bill yɛ ɔbarima yamyefo, nyansafo, ne ɔhoɔdenfo.
Michael: Saa na ɛte.
Eyi nti ɔsomafo Paulo tuu Kristofo fo sɛ: "Momma adwene a na Kristo Yesu wɔ yi bi ntena mo mu," ɔno na "ɔbrɛɛ ne ho ase yɛɛ osetie kosii owu mu."
Wɔde Ademude Bi Ahyɛ Yɛn Nsa
"Ntease a Asɔre Nkabom no Kura Wɔ Nkurɔfo Ko a Yesu Nuanom Mmarima ne Mmea no Yɛ Ho," sɛnea J.
Wudwen wo sɛn?
Nanso tra a wɔbɛkɔ so atra nkwa mu wɔ honhom mu no nnyina Onyankopɔn ho nimdeɛ kɛkɛ a wɔde bɛhyɛ wɔn adwene ne wɔn komam no so.
Carol de ka ho sɛ: "Sɛ obi ka ne haw anaa ne dadwen kyerɛ me a, na ɔrepɛ mmoa ankasa.
Afei de ɛbɛyɛɛ den sɛ obi beguan afi Yerusalem.
Sɛ ́ nhwɛso no, ɛpam a wɔde gyina nnua betumi ama duforo ateɛ na anya ahoɔden.
Saa nneɛma a yɛde sua ade no betumi aboa wo ama woahu sɛnea wobɛkyerɛkyerɛ nea wugye di mu akyerɛ afoforo.
Onyankopɔn nam odiyifo Mika so kae sɛ wɔbɛwo Mesia no wɔ Betlehem, na ɔmaa odiyifo Daniel nso kae sɛ akyiri yi wobekum no.
Bible ka sɛ onipa a odi kan, Adam ankasa tumi yɛɛ nsɛmfua foforo, na ɔde totoo mmoa nyinaa din.
Saa bere no na akwantu nna fam, nanso Marko fi ne pɛ mu tutuu saa kwan no.
Awerɛhosɛm ne sɛ, yɛn tebea akɔyɛ sɛ obi a ɔde ka na ɔntumi ntua.
Yɛbɛyɛ dɛn ade yɛn ho ampa?
Te sɛ obi a ɔde akwankyerɛ ma po so hyɛnkafo no, ebia ɛtɔ mmere bi a wɔbɛyɛ katee dodow.
Ɔmaa wɔn afotu pii a na ɛbɛboa wɔn, na ɔsan gyee bere tetee wɔn wɔ asɛnka adwuma no mu.
Hwɛ sɛnea Yosef koma bɛtɔ ne yam bere a obehui sɛ da bi, Yehowa benyan ne maame aba nkwa mu bio.
na mekaa pono hwee mu.
Sɛ ɛba sɛ ɔpow mmoa a ɛte saa nso ɛ?
Wɔ asikreyare abien yi nyinaa mu no, nea efi mu ba no yɛ ade koro: nkwammoaa a ɛkɔm de wɔn ne asikre a ɛdɔɔso dodo wɔ mogya mu.
Nipadua bɛn na wobenya bere a wɔanyan wɔn no?
Ade kyee no, Zongezile kɔbɔɔ sikakorabea no amanneɛ wɔ mfomso a aba no ho.
Ɔhaw Ahorow Bunkam Ano Aduru So
"Ɛsɛ sɛ yetie Nyankopɔn mmom sen nnipa." - ASOMAFO NNWUMA 5: 29.
Nanso, asɛm no ne sɛ, Honam fam nneɛma pii no kyerɛ sɛ nnipa anya nkɔanim wɔ biribiara mu?
31 So Wokae?
Yehowa nkutoo ankora saa anigye yi so.
So wɔde Apam Foforo no besii Apam Dedaw no ananmu?
Wɔkyerɛɛ me sigaretnom, na wɔkyerɛɛ me kasafĩ, sɛnea yewia ade ne sɛnea yɛbɔ atwɛre.
Nanso sɛ ́ ankorankoro no, mo mu biara nnɔ ne yere sɛ ne ho. "- Efesofo 5: 25, 33.
Ɛyɛ ampa sɛ ɔbabarima anaa ɔbabea soɔdenfo betumi ahyɛ ɔwofo bi "awerɛhow."
Momma Yensua Biribi Mfi Mfomso a Israelfo Dii no Mu
Sɛ wɔde atɛntrenee titiriw di dwuma fi aban mpanyimfo akɛse so kosi nketewa so a - ɛma ɔman nya ahobammɔ, nanso adanmude ma ohia ka ɔman.
Dua a enni nhaban: FAO mfonini / G.
Akannifo a na wɔn bo afuw yi susuwii sɛ Kristosom abɛsɛe wɔn atetesɛm.
Afei oyiyii nhoma ahorow bi fii nhoma pon no so na ɔde Proclaimers nhoma no hyɛɛ hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ahu nnuraho no.
Yebetumi ate bɛ yi afã pii ase sɛ ɛyɛ sɛnkyerɛnne kwan so ade.
Sɛ yedi Yehowa nokware a, yɛbɛyɛ biribiara de akyerɛ sɛ ɔno na ɔfata sɛ odi yɛn so na yɛapae mu aka sɛ ɔno ne Amansan Hene na ɔno nkutoo na ɛsɛ sɛ yɛsom no.
(a) Dɛn na Abraham de kyerɛe sɛ ɔgye di paa sɛ Onyankopɔn bɔhyɛ bɛbam?
Akyinnye biara nni ho sɛ ɛnyɛ ahonyade, anuonyampɛ anaa ayeyi ntia.
Sɛ Yehowa na ɔhyɛ yɛn den a, ɛnde na yɛwɔ ahoɔden paa!
Ná Yesu yam ye, na ɔwɔ tema, na ne tirim nyɛ den, na na ɔnyɛ nhyɛ nso.
Ɛmaa me werɛ how paa, enti mibisaa me ho sɛ: 'Adɛn nti koraa na nnipa wu?
Bɛboro mfe du a atwam ni, adawurubɔfo ne akwampaefo a wɔyɛ nsi bɛboro 70 a wofi aman 11 * so aba Madagascar a ɛwɔ Afrika abɛyɛ asɛmpaka adwuma.
Wɔ asɛm bi a ɛfa nkwaadɔm a ɛko tia nyarewa ho mu no, Scientific American kae sɛ: "Efi awo mu kosi owu mu no, nipadua mu nkwaadɔm a ɛko tia nyarewa no ayɛ krado bere nyinaa.
Asɛm no ne sɛ: Bere a Bible rekyerɛkyerɛ aware nhyehyɛe mu no, ɛka sɛ "ɔbarima begyaw ne papa ne ne maame hɔ na ɔde ne ho akɔfam ne yere ho na wɔayɛ ɔhonam koro."
Ɔkwan bɛn so na Paulo ne Yakobo sii hia a ahotew ho hia wɔ nokware som mu no so dua?
14 Tetefo Mfonini
December 2009 mu no, Russia Asɛnnibea Kunini no mufo foaa so sɛ wontwa Yehowa Adansefo asafo a ɛwɔ Taganrog, Russia no mu na wonnye wɔn Ahenni Asa mfi wɔn nsam.
Sɛnea wɔahyehyɛ berɛmo nnompe no na ama atumi akuntun ayɛ sɛ S no hwehwɛ sɛ obi gyina hɔ anaa ɔtra ase yiye.
Na ahantan adonnɔn wɔn, na na wɔpɛ sɛ wɔsom Yehowa sɛnea wɔn ankasa pɛ.
Sɛ wɔbɔ mpae hwehwɛ honhom kronkron wie a, wogyina Bible mu nnyinasosɛm ne akwankyerɛ ahorow a "akoa nokwafo ne ɔbadwemma" no de ama so si gyinae.
Mpɛn pii no ɔkwan titiriw a yebetumi afa so ma wɔatie yɛn mpaebɔ ne sɛ yebedi Bible afotu akyi sɛ ade a yɛde bɔ yɛn bra bere nyinaa.
Ɛtɔ mmere bi a yebetumi ama nokwasɛm no ada adi denam krataa a yɛakyerɛw no yiye a yɛde bɛkɔ akɔma samufo no so, sɛ wotintim emu nsɛm nyinaa a.
Sɛ Yehowa pɛ a, obetumi ama sɛnea asase no twa ne ho no asesa sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ obi wɔ asase so a ɛbɛyɛ no sɛ nea owia ne ɔsram agyina.
Sɛnea Setsuko a ofi Japan a wadi mfirihyia 61 kyerɛ no, ɛyaw a ennyae ano a wubegyina da biara da no nso betumi "ama woabrɛ wɔ nkate fam."
Ɔsan kyerɛe sɛ ɔkwan biako pɛ a obi bɛfa so afi saa "ahohia" yi mu ne sɛ ne kra befi ne nipadua mu, afi asase so, na akonya honhom fam asetra wɔ ahonhom wiase.
Seesei yenhyia ɔhaw pii te sɛ bere a yedii kan waree no. "
Obi ahonim a ɛhaw no no betumi ayɛ ne so adesoa kɛse.
Ɔka sɛ: 'Yɛn nso yɛwɔ gyidi [honhom no aba], enti yɛkasa.'
Ɔkwan bɛn so na ɛbɛyɛ sɛ ɛnyɛ wɔn a Paulo dii wɔn adanse tẽẽ no nkutoo na wonyaa so mfaso?
Ɛnyɛ yɛn nyinaa na yebetumi atu akɔboa wɔ baabi a mmoa ho hia anaa yebetumi asua kasa foforo.
Abusua a awarefo no hwɛe - ne Jenny maame a ɔyɛ ɔyarefo a wɔhwɛɛ no no - gyee wɔn bere ne wɔn ahoɔden pii.
Ebia nea yɛasua yi ama yɛanya adwene a asomafo no nyaeɛ no bi.
Adansefo no ani gye ho sɛ wɔbɛboa obiara a ɔpɛ sɛ osua daakye anidaso a ɛyɛ anigye ho ade no.
Grace yɛɛ adwuma wɔ Nsɛmma Nhoma, Nkrataa, ne Kasɛt dwumadibea nso.
Hwɛ August 1, 1959, Borɔfo Ɔwɛn - Aban, kratafa 468 - 72.
Ɛwom sɛ bere a na me tebea mu ayɛ den yi nyinaa na m'ani da hɔ kakra de, nanso mintumi nkae hwee.
Ankyɛ na dwowtwa ne awudi ma wɔde aberante yi kɔtoo afiase.
Nanso, Bible hyɛ Kristofo nkuran sɛ wɔnna odwo adi.
Bio nso, nkyerɛase ahorow a wɔde kɔɔ kasa foforo 28 mu saa bere no ara no wɔ hɔ.
Sɛ mefa ɔkwan a Yehowa ani gye ho no so a, dɛn na ebefi mu aba, na sɛ mefa nea n'ani nnye ho no so nso ɛ?
Bere a wo mma no renyin no, ɛho hia sɛ wohu sɛ nneyɛe biara ne ɛho asodi.
Akodi bi kɔ so bere nyinaa wɔ yɛn akɔnnɔ a ɛtɔ sin no ne yɛn koma mu a yefi pɛ sɛ yɛsɔ Onyankopɔn ani no mu.
Enti mifii hɔ kɔɔ asafo bi mu wɔ Deventer (Overijssel).
Bere a wɔyɛɛ owiyammo a ɛde mframa yɛ adwuma no, na ɛno nso dwumadi te sɛ nea ɛde nsu yɛ adwuma no ara.
Ɔhwɛfo bi kae sɛ: "Wɔn a nsuyiri no sɛee wɔn nneɛma no buu adwuma a wɔyɛ de boaa wɔn a asasewosow no asɛe wɔn nneɛma no sɛ ɛyɛ hokwan a wɔde akyerɛ mmoa a wɔn ankasa nyae no ho anisɔ.
Giorgio Giacomelli a ɔyɛ UN asoɛe a ɛhwɛ nnubɔne ho nsɛm so no titrani ka sɛ: "Ɔhaw no atrɛw kɔ wiase nyinaa ma enti aman mmiako mmiako ntumi nyɛ ho hwee."
Nanso mo asɛm no buaa me nsemmisa no.
Onyankopɔn de nneɛma agu akwan mu ma enti nnipa wɔ baabi a wobetumi asɛe nneɛma akodu. - Dwom 83: 18; Hebrifo 4: 13.
Sɛ ade a ɛkyerɛ obu no, Yudafo afoforo fii ase frɛɛ wɔn sɛ "me kyerɛkyerɛfo," anaa "me wura, rabi wɔ Hebri mu.
Bere a Ano Ka Nyansasɛm
Ebetumi (1) akae yɛn ma yɛabu yɛn nkwa, (2) aka yɛn ma yɛaboa afoforo ma wɔasua biribi afi abɔde mu, na (3) aka yɛn ma yɛahu yɛn Bɔfo no yiye na yɛakyerɛ ne ho anisɔ.
Nanso wɔ me fam no, mibehui sɛ di a medi m'adwuma no akyi no bɛma masom awuranom baanu.
Eyi nso yɛ ahuhude ne ɔdadwen hunu." - Ɔsɛnkafo 4: 4.
Wɔmaa yɛn ntetee nnawɔtwe baako, na ɛno akyi no, yɛkɔɔ yɛn mansin mu wɔ Scotland.
Yesu de tumi bi ama akoa nokwafo kuw bi a Kristofo anokwafo a wɔde honhom asra wɔn na wɔwom.
Kae bere nyinaa nso sɛ Yehowa nhwehwɛ pɛyɛ; nokware ara na ɔpɛ sɛ yedi ma no.
Wɔn a Wɔnkɔ Soro
Misii gyinae sɛ bere foforo a Yehowa Adansefo bɛba me nkyɛn no, metie wɔn. "
Paapa anyɛ, na Nasi polisifo no kae sɛ wɔbɛkyere no.
Anaasɛ, ebetumi aba sɛ w'ani gye Onyankopɔn gyinapɛn ho nanso wunni ahotoso sɛ wubetumi adu ho.
Ebetumi ama wo ne w'abusua no nyinaa atra ase daa!
Nna bi akyi, wɔde wɔn kɔɔ Sanhedrin no anim bio, na asɛm bi a wɔnhwɛ kwan sii.
Afoforo hia afotu denneennen wɔ wɔn aware a ɛresɛe, mmofra hwɛ, nsã anaa nnubɔne ho ɔhaw, anaa sɛnea wɔbɛkari pɛ wɔ nea wɔn adwuma hwehwɛ sɛ wɔyɛ ne ofie ɔhaw ahorow mu no ho.
Nanso hyɛ no nsow sɛ ɛho hia sɛ wudidi yiye.
Sɛ yɛde ɔsoro nkyerɛkyerɛ di dwuma wɔ yɛn asetra mu a, ebesi yɛn dɛn?
Denam saa kwan yi so no otumi suaa sɛnea wɔde Gypsy kasakoa no di dwuma yiye.
"Nsoromma" no wɔ Yesu nsa nifa mu - wɔwɔ ne tumi ase, wɔwɔ n'anim dom, na ɔbɔ wɔn ho ban.
Ɛnkyɛ na "wɔawo" wɔn de wɔn aba nkwa mu bio wɔ paradise asase bi so!
Bere a Kristo de ne wu ho Nkaedi no resi hɔ no, dɛn na na ɛwɔ kuruwa a ɔde dii dwuma no mu?
"Monkɔ so nwɛn, efisɛ munnim da ko a mo Wura bɛba." - MATEO 24: 42.
Afe a etwaam nkutoo no, wɔde nnɔnhwerew bɛboro ɔpepepem biako kaa wɔn soro agya no asɛm kyerɛɛ afoforo!
Ade a edi kan a yebetumi ayɛ na yɛanya nkwagye ne sɛ yebesua Yehowa ne sɛnea wabɔ ne tirim sɛ obeyi abɔnefosɛm afi asase so no ho nokwasɛm.
Bere a wɔfaa Maria a ɔte Greece adwumam no, n'adwumawura ma ɔde ne nsa hyɛɛ krataa ase de hyɛɛ bɔ sɛ ɔrennyinsɛn mfe abiɛsa.
Wɔne Skitefo.
Sɛ yetu kɔ amannɔne a, so ɛbɛma yɛne asafo no ntam atetew?
Sɛ wobɛn ho kakra na wohwɛ a, anka wubehu akuw afoforo nso wɔ ɛrekɔ nsra no mfinimfini hɔ.
Obi ma wo nsɛmma nhoma fɛfɛ bi a ɛka kuropɔn mu sukuu bi a sukuufo no te hɔ ho asɛm.
Yordan Atɔe Fam Nsasetaw
Ɛsɛ sɛ yɛfa mpaebɔ ne abusuabɔ a yɛne Onyankopɔn wɔ no aniberesɛm.
Sɛ "asɛm no yɛfo" no, yɛde ahwɛyiye sua Onyankopɔn "mmara a ɛyɛ pɛ" a ɛfa biribiara a ɔhwehwɛ fi yɛn hɔ ho no de yɛ adwuma.
Sɛ yɛbɛnantew sɛnea Yesu nantewee no a, ɛhwehwɛ sɛ yesuasua ne nokwaredi.
Ahenni Asa a Ɛwɔ Niue
Nea ɛbɛma ayɛ pɛpɛɛpɛ no, wɔde kanea hann titiriw bi a ɛnsakra na edi dwuma.
Ebia mfɛfo sukuufo remmɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔanya dwumadi ahorow ne nkɔmmɔ a ɛmfata mu kyɛfa.
Nanso sɛ wɔka sɛ obi dwo a ɛkyerɛ dɛn?
Wɔhyɛ afoforo nkuran sɛ wɔnna mmɔborohunu adi efisɛ sɛ wohu afoforo mmɔbɔ a, wɔn nso behu wɔn mmɔbɔ. - Luka 6: 38.
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛn asɛnka adwuma no de anigye ba bere nyinaa?
Akwan pa a yɛbɛfa so ama Onyankopɔn honhom akyerɛ yɛn kwan ne sɛ yebemia yɛn ani akɔ Kristofo nhyiam daa, atie asɛm yiye, na yɛde nea yesua no ayɛ adwuma.
Wɔn nnwom biako mu nsɛm ka sɛ: "O nkonim wɔ Yesu mu, me daa Agyenkwa."
Nnuruyɛ ho adwumayɛfo da so ara susuw PMS ho.
Yesu kae sɛ Samariani bi na ɔboaa ɔbarima no, ɔkyekyeree n'akuru "hwiee ngo ne nsa guu so."
Afɔre a Israelfo bɔe no boaa wɔn sɛn?
Me ho adwiriw me papaapa. "
Nantew a yentumi nnantew ne ahoɔden a ɛso tew da yɛn sintɔ adi na ɛma yɛn abam bu.
Ɔkwampaefo kumaa bi a wɔfrɛ no Rado kyerɛkyerɛɛ mu sɛ: "Wɔ abofra fãm no, biribiara nni hɔ a eye sen sɛ ɔbɛkae Yehowa na wanantew nokware no kwan so."
Nea Francisco hui wɔ da a edi kan a ɔkɔɔ nhyiam no yɛɛ no sɛ dae - anigyefo a wɔn anim tew; nkurɔfo a wɔne wɔn ho wɔn ho kasa wɔ adamfofa a emu yɛ den so; mmofra a wɔne wɔn awofo tete faako retie nea wɔreka wɔ hɔ no.
Saa abusua yi ne Anglikan Asɔre no.
Bible nkɔmhyɛ ahorow ma yehu baabi a yɛadu, na ɛma yenya Onyankopɔn bɔhyɛ ahorow a ɛfa daakye ho no mu ahotoso.
Onua Fred W.
13 Ná Anka Obetumi Anya Onyankopɔn Anim Dom
Mi Young a yɛaka ne ho asɛm no ka sɛ: "Ná Chul Soo bɔ mmɔden sɛ da biara ɔbɛka biribiara a ɛkɔɔ so akyerɛ me.
Nea edi eyi ho adanse ne nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɔwɔ abodin pii: Asafo Yehowa, Ɔtemmufo, Otumfo, Oninkufo, Amansan Hene, Ɔbɔadeɛ, Agya, Ɔkyerɛkyerɛfo Kunini, Oguanhwɛfo, mpaebɔ Tiefo, Ogyefo, anigye Nyankopɔn, ne afoforo pii.
Ɛsɛ sɛ wobu nsɛmmɔnedifo sɛ wɔn a wɔn awosu ahyɛ wɔn so, a wobetumi ayi wɔn ho ano esiane awosan su bi nti?
Yebetumi anya ahotoso nso sɛ sɔhwɛ a etwa to no bɛma wɔayi obiara a ɔmfa hokwan a ɔwɔ sɛ ɔpaw nea ɔpɛ no nni dwuma yiye no afi hɔ.
Ebinom ahu sɛ sɛ wɔtena anim wɔ asa no so a, ɛboa wɔn ma wotie asɛm yiye.
Kristofo kakraa bi anya Yehowa dɔ a ɛnsa da no so mfaso wɔ ɔkwan soronko bi so.
W'ani gye kɔla ne sɛnea wɔapam no no ho, na ne bo nso nyɛ den pii.
Sɛ nhwɛso no, ayarehwɛfo botow ntɛm sen nnuruyɛfo, efisɛ ebia ayarehwɛfo nnya tumi a wɔde sakra nneɛma.
TEBEA A NA ƆWOM: NÁ ƆYƐ ADWUMA KƐSE BI
Yesu awo akyi bɛyɛ mfe 1,300 no, Yudafo nhomanimfo hwɛɛ Hebri Kyerɛwnsɛm no so kyerɛɛ ase kɔɔ Spain kasa mu.
Yakobo 3: 17 ka sɛ Onyankopɔn nyansa 'pɛ asomdwoe' nso.
Sɛ mpo obi a ɔwɔ nimdeɛ pii nam adɛfɛdɛfɛ so ka asɛm a ɛte sɛ nea asɛm biara nni ho a, enhia sɛ otiefo gye tom ara kwa esiane sɛ ontumi nkyerɛ sɛ ɛnyɛ nokware saa bere no.
Wɔ asram bi akyi no, wɔhyɛɛ sɛ memfa me ho nhyɛ asraadi mu wɔ Soviet.
Ɔtoo dwom sɛ: "Ma m'anom nsɛm nyɛ wo fɛ, na me komam nkɔmmɔ nsɔ w'ani, [Yehowa, NW]."
Bio nso, "akyiri asefo nni hɔ" mma no. - Mmebusɛm 24: 20.
(b) Ɔkwan bɛn so na adesua yi aboa yɛn ma yɛate dwetikɛse ho mfatoho no ase?
Sɛ afoforo to nsa frɛ wo sɛ bɛsra wɔn anaa wo ne wɔn mpue a, mpopo wo ti.
Adansefo a wɔyɛ awofo de anigye ne wɔn mma sukuu akyerɛkyerɛfo yɛ biako, na wɔboa wɔn mma ma wosua ade yiye, sɛnea ɛbɛyɛ a mmofra no betumi ahwɛ wɔn ho akyiri yi, na wɔammɛyɛ ɔmamfo so adesoa.
"Ɔbɛn kurow no pon akyi no," ɔtee dede bi.
Nokwarem no, na Abraham, Isak, Yakob, ne Yosef yɛ mmarima gyidifo a wosuro Nyankopɔn.
Ná me nanabarima bɔ sanku; na ɔsan da nnwontofo kuw bi ano; na wɔakwadare asɔre nnwom mu paa.
So ɛrenyɛ papa sɛ yɛde bɛyɛ yɛn botae sɛ yebesuasua Yehowa wɔ saa kwan yi so?
Nyansahufo rehwehwɛ ɔkwan bi a wobetumi afa so akanyan ENS no, na ama wɔn a adwinnwen ahyɛ wɔn so no ho atɔ wɔn.
AUSTRIA: "Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ 1986 mu daa no adi sɛ ɛkame ayɛ sɛ mmea ɔha biara mu 31 kaa ahoguan a anibere wom a esisii ho asɛm."
Blue Nile fɛɛfɛ a ɛwɔ Ethiopia yi yɛ paradise a ɛbɛba no ho mfonini
Nanso ɔsomafo Paulo hyɛɛ wɔn nkuran sɛ "wonnya adwenkoro Awurade mu."
Nanso, wɔka kyerɛɛ me sɛ sɛ masi me bo sɛ mɛyɛ Yehowa apɛde a, ɛnde na ɛbɛyɛ papa sɛ mebɔ asu.
Sɛ wɔde aduan a ɛte saa kyekyɛ kwa mpo a, anka ɛrenyɛ mmerɛw sɛ wobenya nsu pa a wɔde besiesie aduan no na mmofra atumi adi.
Bere a na ɔda so te ase no, ɔka kyerɛɛ ne papa sɛ: "Sɛ miwu mpo a, wobenyan me aba Paradise.
Ebia woafi ase dedaw rehwehwɛ wo ho mu yiye - na w'ani nnye nea wuhu no ho.
Nhwehwɛmufo no hui sɛ "aman a wɔde wɔn ho hyɛɛ Wiase Ko I ne Wiase Ko II mu ne ɛnkanka wɔn a wodii nkonim wom no, taa di awu kɛse wɔ ɔko no akyi."
Bosome kyere awia simma kakra bi bere a ɔsram wɔ asase ne owia ntam, bere a ɔsram foforo apue no.
Wɔtoo nsa frɛɛ me ma mekɔsraa wɔn na wɔne me susuw Albania a mɛsom wɔ hɔ no ho.
Ebinom ka sɛ Buronya de, Yesu "nti na wodi."
Onyankopɔn dɔ a ɔwɔ ma adesamma no mu yɛ den ara ma enti ɔde ne Ba a ɔsom bo ma no paa no mae sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi agye nnipa anokwafo afi bɔne ne owu mu na ama wɔatumi anya daa nkwa.
Ɛnde, yɛnam Onyankopɔn Asɛm sua so betumi anya "nokware gyidi." - 2 Tesalonikafo 2: 13.
Nanso ɛhe na ɔdɔ Nyankopɔn yi wɔ?
Wɔ saa aman yi biako ahenkurow mu no, Adansefo no akɔ so ayɛ wɔn afe afe mantam nhyiam a nnipa bɛyɛ 6,000 kosi 9,000 kɔ ase.
Nokwasɛm ne sɛ awufo nnim hwee; deɛ ɛrekɔ so biara wɔnte.
NNWIINWII NA ƐNKATA BƆNE SO
Mmoawammoawa titiriw bi wɔ asase mu a wɔtwe mframa a wɔfrɛ no nitrogen fi wim de ma afifide sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi anyin.
Yɛbɛnya hokwan akyerɛ sɛ yɛdɔ Yehowa na yɛaboa wɔn a wɔasra wɔn no
Ɛka sɛ: "Ɔbarima begyaw ne papa ne ne maame hɔ."
Asetra a Ahotɔ ne Anigye Wom
Nanso mehwɛ me daakye a, na mehunu sɛ biribi papa biara nna m'anim.
Na efi saa bere no yennyaee kɔ.
Mmom no, wobu wɔn ho sɛ 'wɔyɛ anuanom no anigye ho yɔnko adwumayɛfo.'
Amansan tumidi ho ɔsɛmpɔw no sɔree bere tenten ansa na wɔrewo Henok.
Sɛn na akwankyerɛ kuw a na ɛwɔ asomafo no bere so no hyɛɛ Filipo nkuran?
Ɛbɛn Pacific Po no.
Sɛ wo ne w'awofo bɔ nkɔmmɔbɔ a ɛte saa a, ebia wubehu sɛ wɔwɔ ntease titiriw bi nti a wɔn bo fuw wo.
Enti yebetumi aka no pen sɛ abɔnefo remfa wɔn ho nni; Onyankopɔn bɛtwe wɔn aso.
Na obi a ɔkyerɛw Methodius asetra ho nsɛm mpo ka sɛ na wɔn maame yɛ Slavni.
Wɔtoo nsa frɛɛ me saa December no. "
Ɛhe na wubetumi anya awofoyɛ mu suahu a wotumi de ho to so, ne gyinapɛn a edi mũ mu suahu a eye kyɛn so?
(a) Oguanhwɛfo no ne ɔbea no yɛɛ wɔn ade dɛn wɔ wɔn nneɛma a ɛyerae no ho?
Dɛn na ɛmaa Petro kae sɛ onnim Kristo?
Asɛmfua "asɔre" no pue bɛboro mpɛn 110 wɔ King James Version no mu.
Ankyɛ na afoforo a wɔwɔ kurow no mu no huu n'akokoduru ne ne bo a wasi no.
Ebinom kɔ mfitiase sukuu.
Afei nso, akyinnye biara nni ho sɛ na Henok ani gye Yehowa bɔhyɛ a ɛne sɛ ɔbɛma Aseni bi aba abɛpɛtɛw Satan ti na wasiesie ɔhaw a Satan nnaadaa de aba afi hɔ no ho.
Esiane sɛ nneɛma a ɔman no tɔn no amannɔne no ɔha mu nkyem 13 fi dua yi mu nti, yetumi hu ɛso mfaso a wonya no yiye.
Nanso, so ɛsɛ sɛ yebu asereseresɛm a ɛnsɛ adewa, sɛ ade a ɛnyɛ hu biara?
Nokwarem no, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔn ho akokwaw no tete nnipa bi na wɔn nso tete afoforo.
Akatua Pa
Ɛwom sɛ abayisɛm yɛ adaemonesɛm bi a egyina Kyerɛwnsɛm so de, nanso ɛda adi sɛ ade a wɔyɛ tiae saa bere no yɛ katee dodo.
Nneɛma atitiriw abien na Bible no de ma de kyerɛ nea enti a asomdwoe nni wiase no - sɛ ́ ɛyɛ abotɔyam anaa nkurɔfo ntam asomdwoe.
Seesei yɛatumi ate ɔsomafo Paulo nsɛm a ɛwɔ Efesofo 1: 8 - 11 a ɔde kɔmaa Kristofo a wɔasra wɔn no ase.
Yiw, Yehowa ayɛ krado sɛ ɔde bɔne a anibere wom mpo befiri bere a ɔdebɔneyɛfo no de "koma a abubu" ba ne nkyɛn no.
Akoa nokwafo no nko ara na ɔma honhom fam aduan.
Eduu 1998 mfinimfini mu hɔ no, na nnipa dodow a wɔakyerɛ sɛ wɔabɔ ka wɔ asram 12 a edi kan no mu dodow adu ɔpepem 1.42.
Mmabun a wɔwɔ hɔ nnɛ hyia nsɛnnennen pii, na nnamfo a wɔpaw no nso betumi anya sɛnea wɔbɔ wɔn bra so nkɛntɛnso kɛse.
Yɛwɔ hɔ no, yehui sɛ nnipa bi atew wɔn ho te baabi.
Finland baa dwumadibea ne Ɔwɛn Aban Asafo no baa dwumadibea foforo a ɛbemmɛn no de adansifo a wɔn ho akokwaw akɔ hɔ, na wiase nyinaa onuayɛ a wɔwɔ ayamye no atua baa dwumadibea ne Ahenni Asa foforo a wosisi ho ka. - Fa toto 2 Korintofo 8: 14, 15 ho.
Nkurɔfo gu so reba Yehowa ahyehyɛde no mu
Mereyɛ ɔyarefo bi oprehyɛn
Ɛyɛ ampa, yɛn mu biara wɔ Bible no fã a n'ani gye ho paa.
Wɔ afeha a edi kan mu no, na po so hyɛn nni engine a ɛbɛma hyɛn mu panyin no adannan hyɛn no sɛnea ɔpɛ.
So ɛsɛ sɛ eyi ma wugyae afie afie asɛnka adwuma no?
Osuro - Abu So Nnɛ Nanso Ɛntra Hɔ Daa!
Ɛtɔ mmere bi a wɔhyɛ wɔn ma wokum wɔn awofo anaa wotwa wɔn mene.
Solomon kaa asɛm a edi so yi kyerɛɛ mmabun sɛ: "Hu sɛ [wo nneyɛe] ho na nokware Nyankopɔn bebu wo atɛn."
Apam Dedaw no ne Foforo No
Sɛ nhwɛso no, wɔ aman bi mu no, esiane sikasɛm ne amammui nhyehyɛe a ɛnyɛ papa nti mmofra ntumi nnya ayarehwɛ a ɛfata, nhomasua a edi mu, ne aduan a ɛfata, na wɔde pii di paa ka asetra a emu ayɛ den no ho.
Asɛnka nso, na yɛkɔ daa. "
Kan Nneɛma no Atwam
Na aman pii bɛkɔ akɔka sɛ: Mommra mma yɛnkɔ [Yehowa] bepɔw so nkɔ Yakob Nyankopɔn fi, na ɔnkyerɛ yɛn n'akwan. "
Newsweek mu asɛm bi a wɔato din "Sɛnea Wɔtete Mmofra Ma Wɔyɛ Akenkanfo Pa" no de afotu a emu da hɔ yi ma: "Sɛ wudi bere pii wɔ TV anim a, akyinnye biara nni ho sɛ wo ba nso bɛyɛ saa ara.
Nea ɛbae ne sɛ, menom whiskey akɔtoa baako, na afei mekɔtɔɔ nsu mu sɛ merekum me ho.
Afoforo agyae ahohwibra.
Asɛnnennen foforo ne kasa horow pii a wɔka wɔ asase so no.
Wɔ ɔkwan a ɛte saa ara so no, wo papa - sɛnea ne sintɔ te biara - da so ara hwɛ wo so na ɔwɔ w'asetra so tumi kɛse.
Wobisa sɛ, sɛ ɛsɛ sɛ awiei koraa no, saa akra yi nyinaa kɔ soro a, dɛn nti na Onyankopɔn a ɔwɔ nyansa no bedi kan de wɔn nyinaa agu asase so ansa?
* Nanso sɛ ɔdɔ ho nsusuwii, adaeso, ne nsusuwii hunu gye w'adwene nyinaa ma wuntumi nna, mmɔ mpae, nyɛ sukuu nnwuma, nkenkan Bible anaa wuntumi nyɛ fie nnwuma a, ɛnde na ɛkyerɛ sɛ tebea no ayɛ aniberesɛm akyɛ.
Ɔhene Dawid de asraafo no hyɛɛ Yoab nsa
Bio nso, nnuru yi bɛtumi asɛe nneɛma pii a atwa yɛn ho ahyia.
Me ne Fern nnɛ
Bɔ mmɔden sɛ wobɛte ɛyaw a wodi sɛ woredi ɔsom bi a ɛyɛ soronko ma wɔn akyi no ase.
Bere a Barak ne ne mmarima no nam ahum no akyi wɔ Tabor Bepɔw no anafo no, wohuu sɛnea Yehowa abufuw no sɛee ade fae no.
(a) Dɛn na Yehowa hyɛɛ ho nkɔm wɔ Eden, na ɔkwan bɛn so na Satan maa Onyankopɔn yɛɛ ɔnokwafo?
Ɛte sɛ nea Satan ka kyerɛɛ Hawa no: "Ɛnyɛ owu na mubewu."
Nea ɛho hia sen saa mpo no, esi bɔ a Onyankopɔn nam Kristo Yesu so ahyɛ sɛ nnipa benyan aba nkwa mu wɔ paradise asase a wɔama ɛso atew so dua.
Nanso, ɛyɛ Bible no na ɛde mmoa a etu mpɔn sen biara wɔ sɛnea wodi asetram haw ahorow a emu yɛ den ho dwuma ma.
Gestapofo panyin bi teɛɛ ne nsa kyerɛɛ otuo a etweri tweaa so hɔ no kae sɛ: "Yɛde otuo yi kunkum Yehowa Adansefo wɔ Germany.
Seesei, Agboola nsuro awufo bio, na wasua sɛnea ɔbɛko atia adaemone.
Ɔyɛɛ dɛn dii saa nkate yi so?
Wallace Liverance, Gilead Sukuu no kyerɛwfo, hyɛɛ adesuafo no nkuran sɛ "Monnantew Honhom Mu."
Nhomasua a Mose nyae wɔ Egypt ne ahemfie hɔ afɛfɛde no amma wannyaw nokware som.
Sɛ nhwɛso no, Germanni nyansapɛfo Friedrich Nietzsche a ɔtraa ase wɔ afe 1800 mfe no mu no kae sɛ Kristosom "adi nnipa awu ankasa."
Maria Sorokɔ - So Ɛyɛ Nkyerɛkyerɛ a Efi Onyankopɔn?
Bere a mihui sɛ ɔwɛmfo no nhwɛ hɔ no, mede me nan piaa Bible no hyɛɛ baabi.
(Kenkan Mateo 4: 4 - 10.)
Wo hokafo nhyɛ wo nkuran.
Wɔka sɛ onimdefo koro no ara te nka sɛ "adesamma betumi asua adebɔ mu nneɛma a wɔtow gu kwa ho ade, nanso ebegye mfiridwuma ho nimdeɛ foforo ne nsakrae kɛse a wɔbɛyɛ wɔ abrabɔ mu."
Ɛwom sɛ na ɔmpɛ sɛ ogyaw yɛn hɔ bere a yɛyare no de, nanso otiee Papa na ɔkɔɔ nhyiam kɛse no.
Yɛwɔ awerɛhyem sɛ yɛn nsrahwɛ ne nkɔmmɔ a yɛne nnipa a wɔka Switzerland ne Germanfo kasa kɔbɔe no bebue hokwan ama nnipa pii anya nokware nimdeɛ a ɛwɔ Onyankopɔn Asɛm, Bible mu no. - w09 - E 12 / 1.
Yebetumi ahwehwɛ honhom kronkron no mmoa denam Bible no a efi honhom mu a yɛbɛkenkan no so.
Sɛnea Sweden Aban Mmaranimfo Kuw a Wodi Mmofra Nsɛm kyerɛ no, "wɔnyɛ wɔn a wɔanyinyin ara kɛkɛ, mmarima a wɔhyehyɛ ntade a nsu ntumi mfa mu anaa asisifo atirimɔdenfo.
Asɛnnibea Kunini a ɛwɔ Connecticut mantam mu, United States (1979) ne New South Wales, Australia (1972), British Columbia Mantam Asɛnnibea, Canada (1986) ne asɛnnibea afoforo aka sɛ adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ Yehowa Adansefo yɛ asiane ma ɔmamfo anaasɛ wɔde nkurɔfo akwahosan anaa wɔn nkate reto asiane mu.
Ɛka sɛ ɛnyɛ "suro a wosuro sɛ wɔbɛma wɔn mmara mu asotwe nti, na mmom abrabɔ ho gyinapɛn ahorow a wɔwɔ nti na wɔnyɛ saa."
Sɛ obi amfa ne ho anhyɛ mu a, na wɔfa no sɛ watew Roma so atua.
Afei Hiob haw a etwa to a ɛno na wɔka ho nsɛm pii wɔ ne nhoma no mu no dii hɔ.
Ɔbonsam "afira wɔn a wɔnnye nnie no adwene ani" sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrenhu Yehowa ho nokwasɛm. - 2 Korintofoɔ 4: 4.
* - Kenkan Daniel 7: 9, 10.
Mika 4: 5 ka sɛ: "Aman no mu biara nantew ne nyame din mu."
Ɛyɛ adwinnade pa a ɛbɛboa afoforo ma wɔasua Onyankopɔn ahwehwɛde ahorow.
Sɛnea ɛte biara no, sɛ wuhu nea ɛma woyɛ mmɔtohɔ a, na aka kakraa bi ma woanya ano aduru.
Bible ka "nnipa ahorow nyinaa" a, Yehowa asomfo ka ho.
Ná minhu nea ɛbɛyɛ koraa a metumi akogyina me masta no anim aka sɛ meregyae karate no.
Nanso, wɔanyi Makarios Bible no adi amma ɔmanfo no.
Adɛn nti na Yehowa nwene ne nkurɔfo?
Ɛkaa me maame a ɔwoo me no kurom ne n'abusua ho asɛm.
W'ankasa bua bere a woresusuw asɛm a edi hɔ no ho no.
Na Peggy nim sɛ Onyankopɔn de ne honhom kronkron anaa n'adeyɛ tumi ma ne nnamfo, na eyi tumi hyɛ wɔn den ma wɔde ne gyinapɛn ahorow bɔ wɔn bra.
Odwontofo no too dwom sɛ: "Yehowa bɛn wɔn a wɔn koma abubu; ogye wɔn a wɔn honhom abotow."
Nnɛyi amanyɔfo pii di nnipa a wɔn ho akokwaw a wonnya wɔn mma wɔnsom wɔ nniso ahorow mu no ho abooboo.
Nanso, wɔ The Five Books of Moses a Everett Fox kyerɛɛ ase nnansa yi nnianim asɛm mu no, ɔda no adi sɛ: "Wɔadi nkogu wɔ mmɔden a wɔbɔe wɔ tete mmere mu ne nnɛ nyinaa sɛ wobehu sɛnea wɔbɔ [Onyankopɔn] din no 'pɛpɛɛpɛ' wɔ Hebri mu no mu; saa ara na biribiara nni hɔ a wobetumi agyina so akyerɛ sɛ nea ɛtɔ mmere bi a wɔbɔ no 'Yehowa' anaa nea nhomanimfo bɔ no 'Yahwe' no yɛ nokware."
Afei oyiyi DNA fi nkwaboaa a wode asaawa no popaa wɔn no na ɔde DNA no gu krataa a wɔde sɔn ade so so.
Nanso, ɔtreneeni renkɔ ahokyere a ɛte saa mu.
Wɔkaa eyi ho asɛm wɔ Tie Daniel Nkɔmhyɛ No! kratafa 195.
Hwɛ ahobammɔ ne asomdwoe nwonwaso a wɔde ahyɛ yɛn bɔ!
Enti nkamfo a anuanom mmaa de bɛma no bɛhyɛ nea mmarima a wɔn ho akokwaw de ma no mu den.
Enti, Satan ankasa na ɔde ɔhaw baa Hiob so ntoatoaso no.
Sɛ yehu Onyankopɔn adwene wɔ sɛnea ɔte nka wɔ nneɛma ho ne nea ɔhwehwɛ fi yɛn hɔ a, ɛboa yɛn ma yesuasua no yiye.
Asetram mmeae bɛn na ɛsɛ sɛ yesuasua Yehowa, yɛn Nyankopɔn a ɔnhwɛ nnipa anim no?
Wode tie Herbert ne Gertrud suahu yi.
Mpanyimfo bɛn na wobenyin abɛyɛ?
Obi a odii kan tew atua wɔ amansan no nyinaa mu ne honhom mu abɔde a seesei wɔfrɛ no Satan no.
Ɛnsɛ sɛ wɔn nkutoo kɔsra onuawa bi a ohia afotu ne awerɛkyekye.
Enti sɛ yehu sɛ ehia sɛ yɛko tia anibere, ahantan, anaa su bɔne foforo bi a, momma yɛnhwehwɛ Onyankopɔn honhom kronkron no mmoa.
Nea ɛyɛ anigye no, mitumi som asafo ahorow no wɔ wiase ko a ɛto so abien no nyinaa mu, fi 1939 kosi 1945.
124 Columbia Heights; meyɛɛ adwuma wɔ hɔ mfe pii
Ɛtɔ da a, egye mmɔdenbɔ kɛse ansa na wɔatumi anya nkurɔfo a wɔntaa ntra fie no.
Niniwe adan a ɛyɛ fɛ no bɛyɛ apɛsɛe ne pokupoku trabea.
Na Yesu bɛyɛ biribi a ɛkorɔn koraa sen nea ɔsɔfo panyin no yɛe wɔ tete no.
Ewim hann bi a sɛ wowɔ dan no mu a worenhu hyerɛn tɔ afɔrepon fitaa a Hebri nkyerɛwde anan no sɛn atifi no so.
Ɛmfa ho dwumadi biara a wɔde ama yɛn no, nokwaredi mu a yebefi adi ho dwuma no boa ma yɛyɛ Ahenni adwuma no.
Bere a wɔbaa Gilead no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, na wɔn mu biara adi mfe 33, na na wɔde bɛboro mfe 12 na ayɛ bere nyinaa som adwuma no.
Ɔtorɔm Ma Agyata Anim Gu Ase
Bɛyɛ 1943 mfiase mu hɔ no, Bert ne Teddy Grubert a na ɔyɛ Englandni fã ne Indiani fã na ɔnyɛ ɔsraani a yɛne no yɛ adwuma wɔ asraafo adwumayɛban mu hɔ no kasae.
Ná misusuw sɛ me nkutoo ne obi a mete nka sɛ mahwere ade kɛse na midi ankonamyɛ ho yaw kɛse wɔ me papa ho.
Yehowa mu gyidi a yɛwɔ no da adi wɔ nneɛma pii mu, a nea yɛyɛ wɔ kokoam wɔ yɛn ankasa fie nso ka ho.
Sɛ obiara de saa ahyɛde yi reyɛ adwuma a, hwɛ sɛnea anka asetra bɛyɛ!
Akasakasa a ɛsɔre wɔ Kristofo ntam no, emu dodow no ara na wɔn a asɛm no fa wɔn ho no betumi asiesie wɔ kokoam, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ saa.
"Me Yehowa, mene wo Nyankopɔn, deɛ ɔkyerɛ wo adeɛ a ɛyɛ ma woɔ, deɛ ɔgya wo fa ɛkwan a ɛsɛ sɛ wofa soɔ no so." - YESAIA 48: 17.
Sɛ woyɛ nsakrae wɔ wo bere nhyehyɛe mu na wode mmɔdenbɔ di so a, ebetumi mpo aba sɛ nneɛma a dapɛn biara woyɛ no rensakra ahe biara.
Sɛ yare bi sɔre wɔ ɔman biako mu a, ɛnyɛ aman a ɛbɛmmɛn no nko na ɛho asɛm haw wɔn ntɛm, na mmom ɛhaw wiase aman nyinaa.
Mmeae 40,000 na ɛka ho a ɛboa ma wonya baabi tra, na ɛreyɛ ayɛ wiase nsase nyinaa mu ɔha mu nkyem 10.
Emu biako ne melatonin, nkwammoaa mu aduru a wosusuw sɛ ɛde nna ba.
Momma yensua biribi mfi Noa asɛm no mu.
So ɛtɔ bere bi a nsonsonoe wɔ sɛnea yɛte wɔ nnipa ani so (a ɛno ne "ɔkra") ne sɛnea yɛte wɔ komam (a ɛno ne "honhom") no mu?
WOABISA wo ho pɛn sɛ, 'Yehowa bɛgye me wɔ ahohiahia kɛse no mu anaa?'
Bere a m'awofo a wɔdɔ me no huu nsakrae ahorow a matumi ayɛ no, wɔpɛe sɛ wɔboa me ma metoa m'adesua so wɔ sukuupɔn mu.
Nanso ani a "enye" anaa ani a 'ɛbere ade' ne nea entumi nhwɛ ade nkɔ akyiri, na ɔhonam akɔnnɔ a ɛbɛn no nko ara na etumi hu.
Wɔde Mprentoa Yɛ Nhene a Ɛyɛ Fɛ
Nanso, biakoyɛ a ɛte saa mma kwa.
Kumasi "G" Twi
Onyankopɔn Suro Boa Yɛn ma Yɛnhwɛ Nnipa Anim
Hwɛ hokwan a yɛbɛnya sɛ yɛbɛsom Onyankopɔn wɔ ne wiase foforo no mu wɔ Ahenni no ase!
Nkwa a owu nnim ho asɛm nni Hebri Kyerɛwnsɛm no mu, enti na wei betumi ayɛ nhyira a obiara nhwɛ kwan.
Asomafo Petro ne Yohane kaa asɛm wɔ Yerusalem wɔ 'Yesu din mu.'
Awofo pii a wɔyɛ Yehowa Adansefo ahu sɛ wɔn som mu nnwuma te sɛ Bible a wɔne wɔn abusua besua, ne Kristofo nhyiam a wɔbɛkɔ no daa no betumi ahyɛ abusua no den na wɔagyina tebea no ano. - Deuteronomium 6: 4 - 9; Hebrifo 10: 24, 25.
Aduan a na wɔn mu bi wɔ ne bayerɛ; na na afoforo nso di ɛmo nkutoo.
Nanso, bere a na wonhyiaa Yehowa Adansefo da na, na wɔrebenya osuahu bi a ɛyɛ anigye yiye!
Anaa wugye tom sɛ Yehowa betumi ama wɔn a wɔayɛ bɔne no bere ama wɔde asakra wɔn adwene?
Sɛ nhwɛso no, Mmara no barae sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde aboa bɔ afɔre gye sɛ wadi ne na nkyɛn nnanson ansa.
Metwɛn kosi bere a obiara bo adwo na afei meda nea ɛhaw me adi na mehwɛ ma ɛnnan asɛnkɛse.
Ellen aben paa wɔ sukuu kyɛn Janet, na afe biara ɔnya abasobɔde.
Ɛyɛ ade a yesua.
Yesu daa suban pa adi wɔ akwan foforo so.
Sɛ obi bisa me mmuae bi wɔ sɔhwɛ mu a, nea meka ne dabi.
Ɔbarima no ante Onyankopɔn a ɔyɛ nkurɔfo ayayade saa kwan no so no ase, enti ɔbɛyɛɛ obi a onnye nni sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Ebia wubetumi anya hokwan foforo a ɛfata yiye akyiri yi.
Sɛnea nkyerɛkyerɛ yi kyerɛ no, "Agya no yɛ Onyankopɔn, Ɔba no yɛ Onyankopɔn, na Honhom Kronkron no yɛ Onyankopɔn, nanso wɔnyɛ Anyame baasa, na mmom Onyankopɔn biako."
Wɔ mfehaha pii a atwam mu no, Bible akyerɛwfo akɔ so abɔ kɔkɔ wɔ ani a wobu gu kan nna so anaa ɛho anibiannaso a wɔyɛ ho.
Aware mu nkutoo na wɔma nna mu nkitahodi ho kwan.
Sɛ yɛbɛda onyamesom pa adi ama Yehowa a, yehia ɔno ne n'akwan ho nokware nimdeɛ.
Ebetumi aba sɛ Paulo tee asɛm no fii Stefana, Fortunato, ne Akaiko, a wofii Korinto kɔɔ Efeso, baabi a na Paulo te no, hɔ.
Onnye nni sɛ ne papa nni nkwa mu, na mmom bere a owui no, "ɔsakra" fii wiase a aniwa hu no mu kɔɔ wiase a aniwa nhu no mu.
Ɔno nkutoo ne 'nea Ɔnwenee mmepɔw' no.
Ebinom fii ase sɛ wɔbɛsɔ nna ahwɛ, na wɔn mu biako nyinsɛnee.
Na mereyɛ asiesie me fie awie, na na mihia obi a onim sɛnea wɔka dan ho yiye na ama mawie biribiara.
Sɛnea obi betumi ama ayɛ sɛ akuaba rekasa no, saa ara na obi ma ɛyɛɛ te sɛ nea ɔwɔ no rekasa.
Bere a eduu awia ahomegye bere a yɛte hɔ rebɔ nkɔmmɔ no, Dorothy kaa n'asɛm kyerɛɛ me.
Yiw, Yehowa asomfo a wɔatra ase mfe a abɛsen kɔ nyinaa mu no de botae a ɛkorɔn sisii wɔn ani so, na wodii ho dwuma de hyɛɛ Onyankopɔn anuonyam.
Baabi a na wɔde nnaka a nnompe wom sisi
Ebesi saa bere yi no, na yɛwɔ nsi a emu yɛ den nanso na yenni no nokware nimdeɛ mu.
(Kenkan Adiyisɛm 12: 9, 12.)
Ma mennantew wo nokware mu na kyerɛkyerɛ me, efisɛ wone me nkwagye Nyankopɔn.
Nhwehwɛmu a wɔayɛ nnansa yi kyerɛ sɛ, sɛ wɔde kankyee mu nnuan ne nufusu bom ma mmofra a, ɛma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya HIV ɔyare mmoawa no yɛ kɛse, na ebetumi aba sɛ nnuannuru bi wɔ nufusu no mu a ebetumi abrɛ ɔyare mmoawa no ase.
Mmofra betumi asua nneɛma pii afi video yi mu.
Obiara ani gye ɛmo mono a wɔatõtõ ma atu yi ho, ɛnkanka mmofra no.
Ná ebinom ntumi mfa wɔn ankasa mmoa mmɛbɔ afɔre.
Ná ɛyɛ bere bɛn?
Nokwarem no, nsɛnnennen a wohyia yɛ asetra fã.
Okununom - Munsuasua Kristo Tiyɛ No, 2 / 15
Mmara Nsɛm Du no mu nea edi kan no ne nea ɛwɔ he, na dɛn na Israelfo anokwafo no yɛ de kyerɛe sɛ wobedi so?
Nokwarem no, yɛrehwɛ nneɛma pa pii kwan.
Dwom 115: 16 ka sɛ: "Asase de, [Onyankopɔn de] ama nnipa mma."
Ná Paulo kae paa sɛ bere a wɔbɔɔ Lidia ne ne fiefo asu no, Lidia fi ayamye mu kaa no denneennen sɛ Paulo ne ne mfɛfo a na ɔne wɔn reka asɛm no mmɛtena ne fie. - Aso.
Yehowa ama kwan sɛ aban nni tumi, enti yɛnsɔre ntia wɔn.
Dɛn nti na wunkoyiyi nsunam ho - adwuma a ne yɛ nnye bere na ɛmmɔ ka kɛse?
Nyansahufo Paul Davies kyerɛwee sɛ, "Sɛ nsakrae ketewa bi mpo ba saa tebea no mu a, wiase, nkwa, ne nnipa nyinaa bɛyera."
Ireland din baako nso ne 'Emerald Isle,' efisɛ nsu a ɛtɔ wɔ hɔ nti ahabammono atwa wɔn ho ahyia.
Farao asraafo no tiw wɔn, nanso Yehowa de ne tumi dii dwuma araa ma "ɛpo no kataa wɔn so; wɔmemee sɛ sumpii wɔ nsu kɛse no mu."
Bere a Onyankopɔn de odwennini sii Isak ananmu bɔɔ afɔre no, ɛbɛyɛ sɛ Isak daa Onyankopɔn ase papaapa.
Paapa nso fii ase sui, na ɔsrɛɛ Yehowa sɛ ɔmfa mfiri no sɛ waka Ne ho abususɛm.
Afei nso, hia a na ɛho hia no kɛse sɛ wɔbɛka asɛmpa no amma awiei wɔ n'asɛndua so wu no mu.
Wonni hokwan sɛ wobetu afi baabi a wɔte no anaasɛ wɔbɛsesa wɔn adwuma, na wɔtaa de wɔn yɛ nkoa mfe pii.
Ɔkyerɛkyerɛɛ nea enti a ɔyɛɛ saa no mu pefee wɔ ne nnianim nsɛm no mu.
Saa bere no na mmeresanten Hene no de ne Hene a ɔbɛka ne ho adi tumi, Yesu Kristo, sii ɔsoro ahengua so, de yɛɛ ahosiesie maa nsɛmmɔnedi nyinaa a ɔbɛpopa afi asase ani na wasan de Paradise aba no. - Dwom 2: 6, 8, 9; 110: 1, 2, 5.
Yɛn ani agye pa ara sɛ yesii gyinae baa ha bɛsom Yehowa! "
NA M'ABUSUA no te nnuadan bi mu wɔ North Sydney a ɛwɔ Crows Nest kurotia no.
"Aka kakraa sɛ na ɔbɔnefo nni hɔ." - Dwom 37: 9, 10.
Enti yɛbɛka a, na ɔte sɛ "ɔfasuo," ɛnyɛ "ɛpono" a obiara bɛtumi abue.
Sɛnea na Timoteo betumi akae no, onyaa honhom mu akwankyerɛ fii ne maame Eunike ne ne nenabea Lois hɔ.
Bere a na n'abusuafo bi nnye Yesu nni no, wampa abaw.
Dɛn nti na trenee ho hia Kristoni?
Ɛwom sɛ na Yesu nim sɛ aka bere tiaa bi ma wawu de, nanso wamfa n'adwene ansi ɛno so wɔ n'asetena mu sɛ ɛno ne ade titiriw nti a ɛsɛ sɛ ɔyere ne ho yɛ ne som adwuma no.
(b) Sɛ yɛnte biribi ase yiye a, ɔkwan bɛn so na nhumu betumi aboa yɛn?
Mmabun binom a wɔn ho nkokwawee ma ehu ka wɔn bere a wɔrehyia ɔhaw ahorow, na wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛda anaa wɔbɛhwɛ TV pii, wɔbɛnom nnubɔne anaa nsa pii, wɔbɛkɔ apontow ase bere nyinaa, anaasɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ nna mu ɔbrasɛe mu de ayi wɔn adwene afi so.
Ɔhwehwɛɛ asomdwoe; wanyɛ nea ɛbɛma ne ho atɔ no.
Ɛto so asia nnɛ, na edi aman te sɛ Philippines ne United States akyi.
ne 'Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yegye biribiara a asɔre kyerɛkyerɛ no di bere a nkyerɛkyerɛ no mu pii mu nna hɔ na ɛbɔ ne ho abira no?'
Som afoforo ahɔho.
Ɛda adi sɛ Bat - Seba daa ahonu adi, efisɛ onyaa hokwan bɛyɛɛ Ɔhene Salomo maame ne Yesu Kristo nenabea.
Afei woyii Ahenni Asɛm nɔma 2 adi de kyerɛɛ nea enti a aban de ne nsa too The Finished Mystery no so.
Me ne no kɔɔ asɛnka araa kosii sɛ wɔfrɛɛ no ma ɔkɔɔ Gilead adesuakuw a edi kan no bi wɔ afe 1943 mu.
Nanso, nea ɛbɛyɛ na moahu sɛ onipa Ba no wɔ tumi wɔ asase so sɛ ɔde bɔne firi nti - 'afei ɔka kyerɛɛ obubuafo no sɛ:' Sɔre, fa wo kɛtɛ, na kɔ wo fie. '"
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yesusuw Yakobo 5: 7, 8 ho?
Nanso, sɛ yɛbɔ mmɔden sɛ yebesuasua Yesu, na yeyi adwemmɔne ne mmusua mu nyiyim fi yɛn komam, kwati animhwɛ na yɛdɔ nnipa nyinaa, a yɛmfa bɔne ntua bɔne so ka a, yɛda no adi sɛ yɛdɔ atɛntrenee ankasa.
Mfiri yi nti, ɛyɛ den sɛ obi bɛyɛ bɔne na wafa ne ho adi.
Aduannuru no yɛ adwuma bere a nsu yerɛyerɛw no so atew no.
Daakye mu ahotoso a enni hɔ ama adebisa anya nkɔanim ntɛmntɛm wɔ akwan horow pii so.
Nea ɛto so abien no, nsusuwho mma yɛn werɛ mfi Yehowa, ne nnwuma a ɛyɛ nwonwa, ne anidaso a ɔde ahyɛ yɛn bɔ no.
Nokwasɛm ne sɛ Yehowa yɛ yɛn papa daa.
Asɛm yi ne Bible mu nsɛm foforo ma mihui sɛ ampa, yɛn soro Agya no yɛ mmɔborɔhunufo, na wɔn a wɔayɛ bɔne na wɔanu wɔn ho no, ɔpɛ sɛ ɔde kyɛ wɔn.
Ɛkame ayɛ sɛ nnipa 30 a na yɛne wɔn sua ade no anya nkɔanim ma wɔabɔ wɔn asu.
Mmom no, nnɛyi nguan foforo no hwɛ kwan sɛ wɔbɛtra asase so paradise.
Nsɛm asekyerɛ nhoma kyerɛwfo W.
Dɛn na ɛde awieeɛ no bɛba?
Kristo Agyede no Mu Mfaso a Yenya
Ɛnnɛ nso, awaefo a wɔte sɛ Himeneo ne Fileto, a wɔhyɛ wɔn ankasa nsusuwii ho nkuran, na wɔbɛpɛ sɛ wɔdan yɛn gyidi butuw no wɔ hɔ.
Nokwarem no, su a nnipa pii reda no adi nnɛ ne anibiannaso.
Ɛwom sɛ na Mmara no "yɛ kronkron ne trenee ne papa" de, nanso nnipa pii susuwii sɛ ɛyɛ adesoa.
Sɛ anka ɔsoro a Yesu kɔe no de adwuma pa a ɔreyɛ ma nnipa no bɛba awiei no, ɛno mmom na ɛma otumi yɛɛ nneɛma pii maa adesamma.
Ebia yebetumi ayɛ nsakrae a ɛbɛma yɛanya bere pii de adi nneɛma a ɛho hia a ɛfa Yehowa som ho, a adesua ne Bible akenkan ka ho, ho dwuma.
Ɔwofo bi a ne din de Steven kaa sɛ: "Ɛnnɛ, wɔagyae mmofra ama wodi video so agorɔ, wokyinkyin Intanɛt so, na wɔhwɛ TV.
Malaki nkɔmhyɛ no mmamu korakora ne sɛn?
Nanso eyi bɛyɛ dɛn aba?
Ohyiraa nkurɔfo no, na ɔne wɔn dii nkra sɛ: "Israel, ma w'ani nnye!
Ná egyina hɔ ma The Golden Age.
Ɛsɛ sɛ awofo hwɛ wɔn mma wɔ honam fam ne honhom fam nyinaa, na eyi gye bere ne mmɔdenbɔ pii.
Nkurɔfo a yɛbɛhwɛ wɔn sɛ ankorankoro, sɛnea Onyankopɔn nso hwɛ wɔn, na yɛnhwɛ wɔn sɛ wɔyɛ mmusuakuw bi mufo kɛkɛ no kyerɛ adetrenee ne ɔdɔ.
Ɛbɛyɛ sɛ Yesu huu sɛnea ɔbarima yi suro anaa ɔfɛre ade no.
Ɛyɛ papa sɛ yɛbɔ mpae ma wɔn nso, sɛnea Yesu bɔɔ mpae maa n'asuafo no.
Sɛnea yenim no, ɛyɛ ne pɛ sɛ wɔka asɛmpa no wɔ wiase nyinaa ansa na awiei no aba.
Yetumi hu "Onii a wonhu no no" ma enti yɛde boasetɔ tu mmirika no. - 2 Kor.
Sɛnea Onyankopɔn 'kyekyere nea wabubu no,' ahwɛfo no nso 'kyekyere' Onyankopɔn asomfo a obi anom asɛm apira wɔn anaa wɔn ankasa bɔne haw wɔn no.
Yesu ani annye nnebɔne ho, nanso ɔdaa ntease adi wɔ nnipa a na wɔayɛ mfomso ahorow wɔ wɔn asetram, na wɔkyerɛɛ ahonu na wɔdan kɔɔ ne nkyɛn kɔhwehwɛɛ mmoa no ho.
Bere a yekodii nnɔnhwerew anum wɔ asase ase dan bi a mframa nni hɔ papa mu no, mihuu ntaase bi a wɔakyerɛw Yehowa din wɔ Tetragrammaton mu wɔ ho.
Wɔ ɔkwan biara so no, ɛsɛ sɛ Kristofo nyinaa nya ɔpɛ a efi koma mu sɛ wɔbɛda ayamye ne mmɔborohunu adi akyerɛ wɔn a wɔrehu amane no. - SM.
Nanso atirimɔdensɛm ne nneyɛe a ɛmfata a wɔde yɛɛ nkoa mpɛn pii no maa ɛho behiae sɛ wɔpɛ asɛm papa bi de yi wɔn ho ano sen "Kristosom mu nhyira horow" a wɔkyerɛ sɛ wɔma wonyae no.
Akyiri yi, mebɛyɛɛ ɔsadweam ne obi a ɔto kyakya, na na mekɔ aponto ahorow a ase yɛ gyegyeegye anadwo biara.
Ɛnde, so yebetumi aka no koraa sɛ gyidihunu so wɔ mfaso, esiane sɛ ɛboa nkurɔfo ma wotumi nya ahotoso nti?
"Enti afei mmom a wɔabu yɛn bem ne mogya mu yi, wɔnam no so begye yɛn nkwa afi abufuw no mu." - Romafo 5: 9.
Hwɛ sɛnea nsɛm yi fata saa wiase yi, bere a afeha a ɛto so 21 no repenpɛn so no!
Nnwumakuw akɛse bi tɔn kɔmputa a wɔde ɛso nsɛm ahyehyem dedaw na tumi krataa ka ho.
Wɔn amanneɛbɔ no ka sɛ: "Mmea kunkum mmea foforo mpempem pii.
Nea ɛka eyinom ho ne 'kwae mu mmoa nyinaa ne mmepɔw apem so mmoa.'
Nna dodow bi akyi no, anantwi no wuwui.
Afei yɛayɛ nyisaa, wɔde me nuabarima ne me nuabea kɔtraa abusuafo nkyɛn, na wɔde me kɔɔ Katolek kɔlege a wɔda hɔ mu.
Mmeae a wohyiam som yi nyɛ akɛseakɛse kyenkyerenn.
Hena na yetumi ne no di nkitaho, na dɛn nti na ɛyɛ nwonwa paa?
N'Ahenni no ho asɛnka ne nnipa komapafo a wɔbɛboa wɔn ma wɔabɛyɛ Yesu Kristo nokware asuafo.
Ɔsan kae wɔ saa dwom no ara mu sɛ: "Dan w'adesoa to Yehowa so, na obeso wo mu."
Yedi nkitaho pa. "
Dɛn Nti na Ɔma Bɔne ne Amanehunu Kɔ So?
Ɛnnɛ, Kristofo nni tumi a na Yesu de sa yare no bi, nanso sɛnea Yesu yam hyehyee no maa wɔn a wɔyare no, saa ara na wɔn nso yam hyehye wɔn ma wɔn a wɔyare.
Yenyaa Ɔsom Hokwan Foforo
Ɛnyɛ botae no ara ne sɛ wobɛboa wo ba no ma wadi w'ahyɛde so, na mmom sɛ obenya ahonim pa - nkate a ɛma obi hu papa ne bɔne.
Wɔayɛ nhwiren kɔla, ne huam, emu nsu, ne ne yɛbea sɛ ɛntwetwe nnowa mmra so, na nhwiren mu aba no mpete ne ho.
Nanso na wɔn a me ne wɔn te dan koro mu no mfa ho sɛ nkankyee sisi basabasa anaa wɔagyaw wɔ sutof so.
Manka hwee.
Fa nokwaredi suasua Petro a ɔkaa eyi pen no: "Awurade, hena nkyɛn na yɛbɛkɔ?
Yɛn nyinaa hyia ɔhaw ahorow wɔ asetra mu, na ebi de sen bi.
Bere a na yɛretwɛn yɛn tumi krataa a ɛbɛma yɛakɔ hɔ no, yesuaa Arabic kasa mprenu dapɛn biara fii George Shakashiri, Ɔwɛn Aban Asafo no dwumayɛni a ɔhyehyɛ nkyerɛwde a wɔde tintim Arabic kasa mu Ɔwɛn - Aban no hɔ.
Ma Yehowa Nhyɛ W'awareɛ Mu Den na Ɔmmɔ Ho Ban
Sɛ edu ahohuru bere a, na nkurɔfo tumi hu Kison Asubɔnten no a ayow no subon sɛ akontonkonton wɔ asasetaw no so.
Enti Kristofo asafo no mufo wɔ asomdwoe a afoforo nni bi. - Yes.
Afei ɔnkasa bio.
Na Yesu daa ne ho adi ankasa sɛ ɔyɛ 'ɔboafo a ɔwɔ Agya no nkyɛn' bere a wonyanee no ma ɔkɔɔ soro asetram na ɔde n'afɔrebɔ no bo kɔmaa Onyankopɔn wɔ soro no.
Afoforo ani gye ne fekubɔ ho.
Dɛn na Ɛma Wohu sɛ Asi Obi Yiye?
Atemmusɛm a Samuel kaa ho asɛm no fii ase bere a Israelfo dii nkogu koraa wɔ Filistifo nsam no.
Ná Paulo nwaree, na ɛno boaa no ma ɔtumi 'som Awurade daa a biribiara annye n'adwene.' - 1 Korintofoɔ 7: 32 - 35.
Ɛmfa ho baabi a yɛte ne nnipa ko a yɛyɛ no, yɛn nkwa - nna, nnɔnhwerew, simma a ɛda yɛn anim fi bere a wɔwoo yɛn no - yɛ tiaa.
Na wim ayɛ bruu, na na amununkum fitaa a emu yɛ hare akata wim.
Bere a na nsaano nkyerɛwee a ne bo yɛ den nkutoo na ɛwɔ hɔ no, sɛ na ankorankoro bi wɔ Bible mũ no nyinaa wɔ wɔn afie mpo a, na wɔnnɔɔso.
Joanne ka sɛ: "Mfitiase no, yɛkyerɛw nkrataa, na afei yɛkasae wɔ telefon so.
Nkwasea ne anifuraefo!
Yɛbɛyɛ dɛn atumi ayɛ mudi mu kurafo?
Na wɔbɔ wɔn kyerɛwsɛm nnakawa a wɔayɛ no akɛse sɛ nsɛbɛ no de kyerɛ de hoahoa wɔn ho.
Wɔkyekyɛɛ nkrataa a ekura nsɛmti te sɛ 'Cleveland Polisifo a Wɔyɛ Mmusua mu Nyiyim' ne 'Muntua Nnipakum Yi so Ka.'
Sɛ nea ɛyɛ ne dea no pɛ sɛ ɔde nsɛm no nyinaa (a tumi krataa ne ɛho nkrataa ka ho) ma obi foforo a, obetumi ayɛ saa.
Sipora yɛɛ ade ntɛm twaa ne babarima no twetia.
Amammui nhyehyɛe foforo de dodow amammu ne ankorankoro ahofadi aba, nanso ama wɔredi ako nso sɛ wobegyina wɔ aguadi ho nhyehyɛe a wosi akan wom a wɔama ho kwan no ano.
Odiyifo Malaki daa Onyankopɔn adwene adi: "Ɛnna mobɛsan ahu nsonoe a ɛda ɔtreneeni ne ɔbɔnefo ntam, ne nea ɔsom Onyankopɔn ne nea ɔnsom no no ntam." - Malaki 3: 18.
Gerard nso hwɛɛ nneɛma a atwa ne ho ahyia, na wei ma ɔhuu sɛnea Ɔbɔadeɛ no teɛ.
Sɛ ́ anka asɔfo no bɛma wɔn nguan no honhom fam aduan na ama wɔanya awerɛkyekye ne nimdeɛ no, wɔde nnipa nyansapɛ anunu wɔn asom mmom.
Adamfofa a Ɛkɔ Akyiri Dodo, 10 / 13
Wɔtoo dwom fii yɛn nnwom nhoma foforo a ɛne "To Dwom Ma Yehowa" no mu de fii afe afe nhyiam no ase
Nokwarem no, sɛnea Onyankopɔn bu wɔn a wɔwɔ bɔbeasu koro ntam nna a saafo no behu no bɛboa wɔn ma 'wɔakyi bɔne.'
Wɔ saa nna no mu no, na nnipa bɛyɛ 15 pɛ na wɔba yɛn nhyiam horow ase.
Esiane sɛ m'awofo hwɛ kwan sɛ mɛkɔ asafo nhyiam na makɔ asɛnka nti na meyɛ saa anaasɛ esiane sɛ mepɛ sɛ mesɔ Yehowa ani nti? '
Nokwarem no, adwuma foforo biara nni hɔ a wobɛpaw a ebetumi ama woanya abotɔyam kɛse saa.
Onyankopɔn yɛ honhom, na wɔn a wɔsɔre no no, ɛsɛ sɛ wɔsɔre no honhom ne nokware mu. "
Nanso wɔayɛ biako wɔ Kiev nhyiam no ase wɔ nokware som mu, sɛnea wuhu wɔ kratafa 7 no.
So saa fie no tebea ma wokae w'aware?
Yehowa de wɔn a na wɔbɔ afɔre a ɛte saa no bɔne firii wɔn, na n'ani sɔɔ wɔn, na ɔne wɔn faa adamfo.
Awofo Kristofo a wɔn ani da hɔ yɛ daa adesua ho nhyehyɛe.
Wɔ Europa Aman Nkabom no mu no, mmarima ɔha biara mu 42 ne mmea ɔha biara mu 28 na wɔnom sigaret.
Wɔakae Yehowa Adansefo A Wokum Wɔn No
Dɛn nti na "wiase honhom" no da adi kɛse wɔ ɛnnɛ bere yi mu?
Wɔnyɛ akɛsesɛm..., nanso wɔwɔ biribi foforo.
Saa ara nso na nkwa a yebenya wɔ wiase yi awiei no gyina 'Onyankopɔn nsiesie a yebedi so koraa' na yɛayɛ n'apɛde no so. - Dwom 119: 4.
Enti, dɛn na odiyifo no yɛe ansa?
Ɔkasafo no hyɛɛ adesuafo a wɔawie no nkuran sɛ: "Momfa agyapade a wɔakora so ama yɛn yi nkyerɛkyerɛ afoforo." - Mateo 13: 52.
Saa beae yi nkyem asia mu biako na wɔatutu ahwehwɛ mu.
Sɛ yɛamma kwan ma Onyankopɔn nokware no antew yɛn ho wɔ saa kwan yi so a, yɛn som rensɔ n'ani.
Ɔrebae ne nsɛm mu no, Theophilus hyɛ ne gyinabea a etia abosonsom no mu den.
Kae sɛ ɔsomafo Paulo hyɛɛ Kristofo a wɔwɔ Filipi asafo a ɛwɔ Makedonia mu no nkuran sɛ: "Eyi na mekɔ so bɔ ho mpae, sɛ mo... trenee aba a ɛnam Yesu Kristo so ahyɛ mo mã de anuonyam ne ayeyi abrɛ Nyankopɔn."
Yehowa Da ne Yesu Ba a Waba
Nanso, ɛsono sɛnea Yehowa nkurɔfo yɛ wɔn ade wɔ animka ho.
Wɔ 1859 mu, afe koro no a Darwin tintim The Origin of Species mu no, Tischendorf huu nea na wonim sɛ ɛyɛ Kristofo Hela Kyerɛwnsɛm a akyɛ sen biara a edi mũ no wɔ nkokorafie bi mu wɔ Bepɔw Sinai ase.
Yehui sɛ wɔama yɛn ɔsom adwuma foforo sɛ yɛnkɔyɛ amansin so ahwɛfo.
Ɛnyɛ nea Onyankopɔn suro yɛ nko na Fida anɔpa ɔkasa titiriw no bɛda no adi na mmom ɛbɛkyerɛkyerɛ mfaso a ɛwɔ hɔ ma wɔn a wonya osuro a ɛte saa no nso mu.
Sɛ yɛne Yehowa abusuabɔ yɛ papa a, ɛbɛka yɛn asetena sɛn?
Nanso mpɛn pii no, adwene a ɛsɛ sɛ wonya ankasa ne sɛ, ɛyɛ ɛka nkutoo. "
Kyerɛ sɛ w'ani gye abrabɔ gyinapɛn a wowɔ no ho.
Me nhwehwɛmu no maa m'ani gyei kɛse. - Exodus 6: 3, Douay Version, ase hɔ asɛm; Mateo 6: 9, 10; Yohane 17: 6.
(a) Ɔkwan bɛn so na yebetumi afrɛ Adam owudifo?
Yɛn anim yɛbea ne yɛn ahokeka nso betumi ama wahu nea yɛresusuw ho anaa sɛnea yɛte nka.
Ɛnyɛ Eliab tenten ne n'ahoɔfɛ na na Yehowa rehwɛ.
Sɛ wopɛ mpaebɔ ho nsɛm pii a, hwɛ Dɛn na Bible Kyerɛkyerɛ Ankasa? nhoma no kratafa 170 - 173.
Bere a Bible no reka nnipa a wɔtraa ase wɔ mfe kakraa a edi bere a wɔbɔɔ onipa akyi no ho asɛm no, ɛka sɛ: "Na [Yehowa, NW] hui sɛ nnipa bɔne dɔɔso pii asase so, na wɔn komam adwene nyinaa yɛ bɔne nko daa nyinaa." - Genesis 6: 5.
Bɛyɛ mfe du akyi, bere tiaa bi ansa na wɔde Paulo reto afiase nea ɛto so abien, na wɔakum no wɔ Roma no, ɔkyerɛw Tito sɛ: "Kae wɔn [Kreta Kristofo] na wɔmmrɛ wɔn ho ase mma mpanyinni ne tumi horow no, wɔnyɛ osetie, wonsiesie wɔn ho mma adwuma pa biara adwuma pa, wonntwiri obi, wɔnnyɛ atutupɛfo, wonnwo bɛtɛɛ, na wonyi odwo nyinaa adi nkyerɛ nnipa nyinaa." - Tito 3: 1, 2.
'Wɔhwehwɛɛ Kyerɛwnsɛm no mu daa sɛ nneɛma no te saa anaa.'
Satan ne wɔn a wɔasra wɔn a wɔaka "a wodi Nyankopɔn ahyɛde so na wokura Yesu Kristo adanse no" reko.
Onyankopɔn kae sɛ, sɛ wɔantie no a, wobewu.
Yɛnhyɛ no nsow sɛ Yesu mfatoho no mu no, ɔkae sɛ akoa nokwafo ne ɔbadwemma no bɛhwɛ dwumadi abien so.
Kɔ so 'yɛ pii Awurade adwuma mu' bere nyinaa.
Mfe pii a atwam mu no, makɔ so asom sɛ ɔkwampaefo titiriw, na Yehowa ahyira me som adwuma no so.
Na asomafo no nim sɛ Yesu wusɔre no yɛ soronko koraa; owusɔre a na abɛsen kɔ biara nni hɔ a ɛte sɛ Yesu deɛ no.
Enti wɔwɔ gyinabea pa wɔ Onyankopɔn ne Kristo Yesu anim.
Na ebetumi ayɛ da a ahokyere wom sen biara nso.
Nsubɔnten a ano yɛ den fifi Montreal betware asubɔnten no bɛyɛ kilomita 160.
Na saa asɛmmisa no ne sɛ, Henanom na wɔbɛtena ase daa wɔ asase so?
Nanso, ɔka kyerɛ yɛn sɛ yɛne no mmenya abusuabɔ a ɔdɔ wom.
Nanso sɛ wususuw nea ɛmaa odwontofo no kaa saa asɛm no ho na wohwɛ Bible mu nsɛm afoforo a, ɛbɛda adi pefee sɛ Yehowa betumi ama ne honhom kronkron anaa tumi a ɔde yɛ adwuma no afi baabi a ɔwɔ no akɔ wiase baabiara.
Babilonfo hyew Yerusalem wɔ afe 607 A.Y.B. mu.
Enti sɛ Kristoni sua Bible a, Onyankopɔn honhom kronkron boa no ma ɔnyini nimdeɛ ne ɔdɔ mu, na ɔnyini wɔ ɔne Yehowa abusuabɔ mu.
Yehowa asɛm a Hiob tee na osusuw sɛnea ɔda ne tumi adi no boaa no ma "ohuu Onyankopɔn" anaa ɔtee ne ho nokwasɛm ase.
Akwan a Kristofo asafo no mu mpanyimfo betumi afa so anya bere ama afoforo no bi ne dɛn?
Ɛnyɛ Kristoman nkutoo na Onyankopɔn bebu wɔn fɔ asɛe wɔn.
Afei nso, nnwumakuw ahorow bɔ mmɔden bere nyinaa sɛ wɔde adwumayɛfo kakraa bi bɛyɛ nneɛma pii.
Bere a nnipa ɔpepem pii a wofi amanaman mu kɔ so ma Yehowa hann kyerɛ wɔn kwan no, wɔn gyidi rengu asu wɔ wɔn akwantu no fã a etwa tõ yi mu.
Nanso bere a ade reyɛ akye no, saa bere no na ɔte nka sɛ wabrɛ paa na n'ani kum.
Ɛho nhwɛso ne sɛ, obiara nni hɔ a wahu da sɛ ɔwɔ anaa ɔketew redan abɛyɛ aboa bi te sɛ gyata anaa ɔsono.
Ade biako nso ne wiase nnipa a wɔn dodow akɔ anim ntɛmntɛm wɔ afeha a etwaam mu no.
Ná Maria bɛyɛ dɛn ama Yosef agye adi sɛ ɔne ɔbarima foforo biara nkɔdae?
Sua Onyankopɔn Asɛm na wo ne ne nkurɔfo mmɔ na ama woatumi abɛn no.
Sɛ wo babea di nkogu wɔ sɔhwɛ mu a, ebia ɛsɛ sɛ eyi ma ohu sɛ ɛsɛ sɛ ɔyere ne ho sɛnea ɛbɛyɛ a bere foforo obesiesie ne ho yiye ama sɔhwɛ no.
Sɛ nhwɛso no, susuw nea esii bere a asasewosow akɛse ne mmepɔw a edwiriw sɛee ade wɔ El Salvador wɔ afe 2001 mfiase no ho hwɛ.
Yebetumi aka sɛ Ahab tutuu anammɔn pa bi efisɛ ɔbrɛɛ ne ho ase, na yenim sɛ obi a ɔyɛ dwae ne ahomaso nso de, ɛnyɛ mmerɛw sɛ ɔbɛyɛ saa.
EFI bere tenten na Ɔbonsam ne n'adaemone abɔ mmɔden sɛ wɔnam atoro som ne ahonhonsɛmdi so besiw asɛmpaka adwuma no ano.
(b) "Mmɛmma a ɛredɛw" bɛn na ebetumi ama yɛn gyidi ayɛ mmerɛw?
Amanneɛbɔ no ka sɛ: "Awode a wodi no dɛm no nyɛ ɔsom biara ahwehwɛde.
Na asasewosow kɛse bɛba mmeaemmeae, na ɔkɔm ne ɔyaredɔm bɛba; na ahude ne nsɛnkyerɛnne akɛse befi soro aba.
Sɛ awo ka ɔwansanbere a, ɔnam nkate a Onyankopɔn de ama no no so de ne ho sie kwaem.
Nanso, na wɔn a wɔbɛkɔ Kaldeafo nkyɛn no benya nkwa.
Bere a wode wo ho bɛbɔɔ Kristofo asafo no, na ɛnyɛ sɛ worekɔdɔm koroyɛ kuw bi.
Nnansa yi, ɛtɔ mmere bi a abrabɔ a ɛnyɛ sɛ wɔde bɛtwetwe afoforo adwene ɔkwammɔne so no taa kowie ɔhaw a emu yɛ den mu, a nea ɛka ho ne basabasayɛ, mmonnaato, anaa awudi mpo.
Yɛsrɛ wo, hwɛ asɛm "Bible no Adwene: Awaresɛe - Ɛsɛ sɛ Wɔde Firi Anaa Ɛnsɛ sɛ Wɔde Firi?"
Wɔn nsusuwii, nea wɔn ani gye ho, ne wɔn nkate yɛ honam mu nneɛma nkutoo.
Ɔkae sɛ: "Akwan nyinaa mu, wɔaka yɛn ahyɛ, nanso ɛnyɛ sɛ yennya yɛn ho atwaye koraa; yɛn ani atan, nanso ɛnyɛ sɛ yennya yɛn ho ntetew koraa; wɔtaa yɛn, nanso wɔmpoo yɛn; wɔtow yɛn kyene, nanso wɔnsɛee yɛn." - 2 Kor.
Nanso, Yesu Kristo di ofie no nyinaa so.
Na ɛnyɛ n'adwene ne sɛ ɔreka de ayi tete Kristofo no hu, na mmom na ɔde rehyɛ wɔn den, akyekye wɔn werɛ, na ahyɛ wɔn nkuran esiane sɔhwɛ ahorow a na wɔwom ne nea na ɛda wɔn anim no nti. - Asomafo no Nnwuma 28: 22; Adiyisɛm 1: 4; 2: 3, 9, 10, 13.
Yɛwɔ ntease pa nti a ɛsɛ sɛ yedi nokware na yenya anidaso.
Mfatoho bi ni: So woatra kar bi a ne tae abam mu pɛn?
Ebinom nam 'ɔkwan a ɛtrɛw a ɛkɔ ɔsɛe mu no' so, na afoforo nso bɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ so anantew 'ɔkwan hiahiaa a ɛkɔ nkwa mu' no so.
Wɔ afoforo fam no, adwennwene ne ɔbrɛ ma wɔnom nnubɔne ne nsa na wonnya bere nnidi - nneɛma a ɛma wɔbrɛ pii san de ɔhaw foforo bɛka nea wɔwɔ no ho ma ɛtɔ da a wɔyɛ wɔn mma mpo basabasa.
Hena Akwankyerɛ na Wubetumi De Wo Ho Ato So?
Wo deɛ hwɛ nneɛma a wunim a mfe 30 anaa 40 a atwam no na wunnim.
Wɔn a wodi kan a wɔhyɛɛ wɔn den saa kwan yi so ne nkaefo a wɔasra wɔn no wɔ 1919 mu.
Ɔhaw ahorow a yɛbom gyina ano no hyɛ aware abusuabɔ no mu den ankasa.
(b) Ɔkwan bɛn so na wɔn a wɔasra wɔn no mfɛfo no bɛmee yiye wɔ trenee ho kɔm a ɛde wɔn no ho?
Yehowa Mmoa a Ɔdɔ Wom a Wode Begyina Ano
Wohwɛ Adiyisɛm nhoma no mu a, wuhu sɛ wɔanhyehyɛ anisoadehu no sɛnea ɛbɛba nnidiso nnidiso.
Na bara a wɔbaraa wɔn no tia ahoni a wɔyɛ ma ɔsom - na etia 'kotow a wɔbɛkotow wɔn na wɔasom wɔn.'
Bere a Linda (a yɛkaa ne ho asɛm mfiase no) huu eyi no, wanware ne ba no papa a wadi mfe 18 no.
Saa Kristo asuafo no gyinaa mu, anaasɛ wɔtraa Onyankopɔn asɛm mu, efisɛ na Onyankopɔn asɛm no te wɔn mu.
Ɛnnɛ, Yehowa apo Kristoman a wɔn na wɔdɔɔso wɔ nnipa a wɔka sɛ wɔyɛ Kristofo mu no.
Nanso bere a Yesu bebu nguanten ne mpapo a wɔwɔ bɛ no mu atɛn koraa no nnui.
Ɛnnɛ nso Bible hyɛ yɛn gyidi den, na ɛboa yɛn ma 'yehu nyansa kɔ nkwagye' mu.
Na ɛsɛ sɛ awofo ma akyerɛkyerɛfo kwan - hyɛ wɔn nkuran mpo - ma wofi wɔn pɛ mu ka wɔn ba ho asɛm kyerɛ wɔn.
Ɛhaw wo yiye, ama w'ani awu, na ɛyɛ wo sɛ wayi wo ama.
Farao ne ne dɔm no, ne atuatewfo a na wɔwɔ sare no so no nyinaa wuwui esiane sɛ wɔammu Yehowa tumidi ne ne nkurɔfo ho anigye a na ɔkyerɛ no nti.
Me maame a ɔnyɛ Ɔdansefo no bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma maware obiara a ɔbɛka sɛ ɔbɛware me.
Ɛdefa nneɛma a ɛka yɛn asetra ho no, ɔma yenya biribi pa a yebetumi agyina so ahu n'adwene, kyerɛ sɛ, sɛnea obu nneɛma a ɛtete saa ne sɛ ebia nea yɛpɛ no ne n'atirimpɔw ahorow hyia a.
Dwen a na Nehemia dwen Yerusalem ho ne ayamhyehye a na ɔwɔ ma Yudafo a wɔte hɔ no kaa no ma ɔde ne ho mae.
Afei ɔkae sɛ: "M'ani gye adwuma a woyɛ sɛ ɔsɛmpatrɛwfo no ho, na mɛhwɛ wo yere a merennye no hwee na meremma no mogya."
Bible no san ka Yehowa ho asɛm sɛ: "N'akwan nyinaa yɛ trenee; ɔyɛ nokware Nyankopɔn na nkontompo nni no mu; ɔtreneeni ne teefo ne no."
Cahill ne David Tarler a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu no bɔɔ nsɛm mua wɔ Ancient Jerusalem Revealed nhoma no mu sɛ: "Ɛnyɛ nneɛma a ahyew ayɛ tumm a wotui wɔ Ɔdan a Ahyew no ne Bullae Fie no mu no nko na ɛma wohu Yerusalem a Babilonfo sɛee no pasaa no, na mmom, adan a adwiriw afabo a wohui sɛ ɛsam apuei fam nsiane so no nso.
Dɛn na nnipa pii yɛe wɔ Ahenni no ho asɛm no ho wɔ afeha a edi kan no mu, na dɛn na "Ɔkwan No" a na wɔnam so no kyerɛ?
Farisifo a wɔyɛ Yudafo fekuw a wɔyɛ katee no mpo ankwati Helafo nyansapɛ no nkɛntɛnso.
Bere a Yesu tee eyi ho asɛm no, ofi ɔdɔ mu gyee bere hwehwɛɛ ɔbarima no.
Anaasɛ ebetumi aba sɛ ebinom fɛre ade ma enti ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛserew.
Na wɔn nniso no asesa gyinapɛn pa a ɛde yɛ adwuma no, na ensusuw nnipa no ahiade ho bio.
Judah faa saa kwan yi so dii asraafo dɔm a na wɔboro ne dɔm so koraa no so nkonim ntoatoaso.
Sɛ yɛyɛ saa a, ɛkyerɛ sɛ yegye Yehowa di sɛ obetumi de yɛn bɔne akyɛ yɛn ama yɛne ne ntam asan ayɛ kama.
Yehowa ka kyerɛɛ saa ɔhene no sɛ: 'Hwɛ, ɔbea a woakɔfa no no nti worebewu, efisɛ ɔyɛ ɔbarima bi yere.... na me nso misoo wo mu, na woanyɛ me bɔne, ɛno nti na mamma woanka no.'
Nnipa a wogyina Yesu ahenni akyi denneennen no de biakoyɛ rebɔ dawuru wɔ wiase nyinaa sɛ Yesu abɛyɛ Ɔhene. - Kenkan Mateo 24: 14.
M'ani Sɔ Mfe Pii a Mede Atra Yehowa Som Mu No
Nea Enti a Ahobammɔ Ho Hia
Wɔ nea yɛasusuw ho kakra yi mu no, ɛda adi sɛ mpaboa a ɛne wo nan yɛ pɛ a wubenya no gye bere ne ebia ɛka kɛse, efisɛ egye bere pii na wɔde ayɛ mpaboa pa.
Sɛ saa anwonwade akɛse yi nyinyin wie a, ebiara tenten du bɛyɛ mita 90, na etumi di boro mfe 3,000.
Ɛnna mekae sɛ, "Hwɛ!
Yesu tee nka paa sɛ, ɛsɛ sɛ ɔboa nnipa ahorow nyinaa.
Bere a Landtag Intern nhomawa reka asɛm a Schmidt kae no, ɔfrɛɛ wɔn "awiɛmfoɔ a wofi ahonim mu gyinaa wɔn som mu gyidi akyi pintinn, na wɔdaa wɔn ho adi sɛ ɔmanfo a wɔn bo yɛ duru, a wɔsɔre tiaa Nasi nsusuwii esiane Kristofo a wɔyɛ nti."
So na eyi ne nea ɛwɔ Yesu adwene mu?
Efi saa bere yi rekɔ no, nea ɛda hɔ retwɛn me ne trenee ahemmotiri a Awurade, ɔtemmufo treneeni no, de bɛma me sɛ akatua saa da no, na ɛnyɛ me nko, na mmom wɔn a wɔdɔ n'ahoyi no nyinaa nso. "- 2 Tim.
Ɛsɛ sɛ ɛda adi wɔ yɛn mpaebɔ mu nso sɛ, 'yɛkae wɔn a wɔde wɔn agu afiase no te sɛ nea yɛne wɔn na ɛda afiase.'
Onyankopɔn Sodifo a wapaw no no bedi ama ahiafo ne abrɛfo.
Wɔde no kɔe sɛ oguan a wɔrekokum no, na te sɛ oguan a wɔretwitwa ne nhwi a wayɛ komm no, ɔno nso ammue n'ano. "
Nokwarem no, Ɔsɔfopɔn Jean Bellesmains a ɔwɔ Lyons barae sɛ asɔreba biara nnka asɛm no.
NNWOM: 33, 92
Ɛyɛ papa sɛ mmofra a wɔwɔ hɔ nnɛ no di Yesu nhwɛso akyi kenkan Onyankopɔn Asɛm no daa, na wɔkɔ asafo nhyiam ahorow, baabi a wɔkenkan Bible no sua no, daa.
Meka kyerɛɛ onuawa a me ne no rekɔ asɛnka no sɛ: 'Ɛyɛ me sɛ mereyɛ ayɛ m'ade sɛ Yona.
Ɔkaa nea ɛyɛe a obehuu Onyankopɔn ne Bible no ho asɛm, afei na ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ Yehowa Adansefo no mu biako.
7: 31; 1 Yoh.
Nea ɛsɛ sɛ yɛma ɛho hia yɛn titiriw ne sɛ yɛbɛkɔ so anya ahonim pa wɔ Onyankopɔn anim, na ɛnyɛ nnipa anim. - 1 Tim.
Na adɛn na mudwinnwen ntama ho?
"Mommma obi nnyɛ mmma nkonimbo no mmmɔ mo." - KOL.
Yebetumi agye atom sɛ ɔne nnipa dodow no ara anyɛ adwene, na saa ara nso na wamfa ne ho anhyɛ anigyede a ɛmfata ne wɔn ahohwibra mu.
So ɛsɛ sɛ yegye di sɛ mpaebɔ Tiefo bi wɔ hɔ bere a yɛnte ase?
Na bere a yɛyɛ adwuma bere tenten wɔ da no mu a yɛbɛba fie na yɛabrɛ no nso ɛ?
Enti wɔtotoo nneɛma yiye, na wɔde wɔn bere, wɔn ahoɔden, ne wɔn sika kɔboa kaa asɛm no wɔ baabi a wohia mmoa.
Wɔ ne krataa a ɔkyerɛw kɔmaa Hebrifo no mu no, Ɔsomafo Paulo faa Dwom a ɛto so 40 mu nsɛm no de kaa Yesu Kristo ho asɛm. - Hebrifo 10: 5 - 10.
Nanso Yesu buu Petro nsusuwii no dɛn?
8, 9. (a) Yesu buu ne ho ase a ɔbrɛ maa Onyankopɔn no dɛn?
Bere a Daniel, Hanania, Misael, ne Asaria ho nsɛm a ɛwɔ Me Nhoma a Ɛka Bible Mu Nsɛm no mu ka nsɛm a wɔn ani gye ho sen biara ho bere nyinaa no, sɛnea wɔaka wɔn ho nsɛm wɔ Daniel Nkɔmhyɛ nhoma no mu no anya wɔn so tumi wɔ ɔkwan bi a na yɛnhwɛ kwan so.
Nkwa a Wubenya Wɔ 'Yehowa Da' No Mu
Akyiri yi, Leida yare no mu yɛɛ den.
Nhwehwɛmu ahorow a Boyle yɛe no foaa adwene a ɛne sɛ nneɛma nketenkete bi na ɛka bom ma yenya biribiara.
Ɔsomaa n'abɔfoɔ sɛ wɔnkɔka nkyerɛ Lot sɛ ɔmfi kurom hɔ nnwane nkɔ bepɔ bi so.
Ebinom te nka sɛ asɛm ["mber biara," Fanti Bible] a ɛwɔ ha no kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔkae Kristo wu no mpɛn dodow bi, a ɛkyerɛ sɛ mmere pii.
Ɔkwan bɛn so na anka wɔde Onyankopɔn akyɛde a ɛne ɔpɛ mu a wofi yɛ ade no bedi dwuma?
Awiei koraa no, otumi maa basabasayɛ no gyaee.
Mmeamudua Ho Akodifo, Frankfo, ne Venicefo bedii so wɔ Mfinimfini Mmere no mu, na wɔn akyi no Ottomanfo nso bedii so.
Wɔkae wɔ saa nhwehwɛmu no ara mu sɛ, ɛwom sɛ nkurɔfo kasa tia asɔre a ɛtete saa wɔ video, sini ne nnwom a wɔyɛ tɔn no ho, anaasɛ wɔne wɔn nyɛ adwene wɔ ka a wɔka sɛ wɔyɛ saa nneɛma no "de boa wɔn asɔre no" ho de, nanso "ɛyɛ nea asɔremma no pɛ ara na asɔre no yɛ ma wɔn."
Bere a Yehowa Mma Tew Atua
Nokwarem no, ɔhwɛfo kwantufo bi maa yɛhweree anidaso koraa, bere a ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ saa bere no ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔhyɛ nkurɔfo a wɔtete saa man yi mu nkuran ma wosua Engiresi kasa no.
Nea mmofra no ani gye ho kɛse ne sɛ wɔne wɔn Maame "bɛbom adidi anwummere."
Ansa na wɔrewo mmarimaa no, Yehowa kae sɛ 'ɔpanyin no bɛsom akumaa no.'
Ná amanyɛfo kuw mufo ne asoafo atitiriw nso ka wɔn a migyigye wɔn ani no ho.
Yesu Kristo kaa sɛnea ne bere sofo dodow no ara ansua biribi amfi anibiannaso a wɔn agyanom yɛe wɔ honhom fam adidi ho mu no ho asɛm.
Nea ɛto so abien ni: Sɛ nkyerɛkyerɛ bi ne nea Yesu ka faa ɔne n'Agya abusuabɔ ho no nhyia a, Yehowa Adansefo nnye ntom.
Ɛbɛyɛ dɛn na Kristoni bi koma apira no?
Esiane sɛ onua no hyɛɛ ne ho so na ɔmaa ne kasa ho baa nyam nti, adepa fii mu bae.
Esiane sɛ Bible no nka onipa foforo biara a onyaa anisoadehu a ɛte saa ho asɛm, na saa asɛm no di nsɛm a Paulo ka de yii ne ho ano wɔ ɔsomafo a ɔyɛ no ho akyi nti, ɛbɛyɛ sɛ ɔno Paulo ankasa ho asɛm na na ɔreka.
"Ɛyɛɛ Asɛnnibea no nwonwa sɛ asɛnnibea ahorow a ɛwɔ [Russia] no antumi ammɔ onipa biako mpo din sɛ ɔyɛ obi a wɔafa saa akwan a wɔde sɛe nkurɔfo adwene no so atiatia hokwan a ɔwɔ sɛ ɔde n'ahonim yɛ adwuma no so." - Nky.
Wokae no sɛ...
Onyankopɔn maa no nyansa, anuonyam, ne ahonyade - bere tenten a ɔkɔɔ so dii ɔman no honhom fam gyinapɛn ahorow ho dwuma wɔ nokwaredi mu no.
Eyi te saa wɔ Finland.
Onyankopɔn asomfo ani nnye ho sɛ wɔbɛkeka wɔn ho nsɛmmɔne sɛ abɔnefo, nanso sɛ nkurɔfo kasa tia wɔn a, ɛnyɛ wɔn nwonwa.
Eyi bi too Cindy bere a ɔka kyerɛɛ ne mfɛfo sukuufo bi sɛ onnya nkenkanee nhoma bi a ɛsɛ sɛ ɔka mu asɛm no.
Wɔwɔ gyinabea a ɛyɛ den, efisɛ wɔwɔ asɛyɛde a emu yɛ duru nso sɛ wɔde nteɛso bɛma wɔ trenee mu, ateɛ wɔn a wɔyɛ bɔne so wɔ odwo honhom mu, na wɔde afotu a emu yɛ den ma wɔn a wohia no.
Nea efii mu bae no yɛɛ bɔne maa wɔne wɔn asefo a na wonnya nwoo wɔn no.
Anigyeɛ?
Enti sɛ obi ka sɛ nyansahufo bɛtumi anya biribiara ho nkyerɛkyerɛmu a, ɛnneɛ yɛbɛtumi aka sɛ ɔnnim nea ɔreka.
Bere a atamfo dii Israelfo so nkonim na wokum Ɔsɔfo Panyin Eli mma baanu na wɔfaa apam adaka no kɔe no, ɔbarima a ɔbɛbɔɔ amanneɛ no duu Eli anim no, na "wasuan n'atade mu."
Ɛno ma mpanyimfo ne asafo mu asomfo bɛn asafo no mufo nyinaa, na wɔhyɛ Kristofo dɔ ne biakoyɛ hama no mu den. - Kolosefo 3: 14.
Mmara apam a wɔne honam fam Israel yɛe no amma wɔanya "asɔfo ahemman ne ɔman kronkron" a wɔbɛsom daa wɔ soro.
Ɔkwan bɛn so na Onyankopɔn honhom no ayɛ adwuma wɔ Kristofo asafo no so?
Sɛ wɔanni saa ahiade no ho dwuma a, wɔn ani nnye.
Nneɛma pii a saa wiase yi hyɛ ho nkuran no ne Bible nkyerɛkyerɛ nhyia.
Nea Sarai yɛe no ne amammerɛ a na ɛwɔ hɔ saa bere no hyia - amammerɛ a na ɛne sɛ sɛ ɔyere bi nwo a, ɔbɛhwehwɛ ayefam ama ne kunu na wawo dedifo ama no no.
Nokwarem no, wɔ Bible mu no wɔde anidaso bata gyidi ne ɔdɔ ho sɛ ɛyɛ su a ɛho hia a ɛsɛ sɛ Onyankopɔn asomfo da no adi bere nyinaa wɔ wɔn asetra mu. - 1 Korintofo 13: 13.
Nea ɛyɛ me nwonwa ne sɛ, ɛnyɛ sɛ magyae kyakyatow nko, na mmom manya ɛho tan nso.
Saa na Afrika atesɛm krataa bi bɔɔ amanneɛ mfe bi a atwam ni.
Ebi mpo a na wɔnte nea ɛreyɛ wɔn no ase, anaa wonnim sɛ adwenemhaw na ɛreyɛ wɔn saa.
Ɛhɔ mpanyimfo no hyɛe sɛ wɔnhyew amu no na amfa ɔyare bi amma, nanso Santanfo no pow saa abisade ahorow no sɛ ɛyɛ atesɛm a wɔde sɛe afoforo, na wɔkae sɛ "sɛnkyerɛnne biara nni hɔ" a ɛkyerɛ sɛ amu no reporɔw.
Saa kratawa yi a wɔasiesie na aboa Adansefo mmofra ma wɔasisi wɔn daakye ho gyinae pa no de afotu a egyina Kyerɛwnsɛm so ma fa sɛnea wɔbɛhyehyɛ adwuma a ɛtra hɔ daa wɔ Yehowa som mu ho.
Nanso egyee asram du ansa na dɔkotafo rehu yare a ɛhaw no, na egyee mfe anum ansa na dɔkotafo akukudam bi reka ato so sɛ ɛyɛ nokware.
Nanso, sɛ yɛbɛka a, nneɛma a ɛde bɔbeasu koro ntam nna ba dɔɔso, na mpɛn pii no wontumi nkyerɛkyerɛ mu tiawa.
Ná saa awaefo no asisi abo adum - a ebia na ɛyɛ nkaedum akɛse a wɔde di dwuma wɔ atoro som mu.
Ná Bible Asuafo no susuw sɛ nsafe abien na Petro nya de buee kwan maa nnipa bɛyɛɛ Ahenni adedifo - Petro de biako bue maa Yudafo wɔ Pentekoste 33 Y.B., na ɔde nea ɛka ho no bue maa Amanaman Mufo wɔ afe 36 Y.B. mu, bere a ɔkaa asɛm kyerɛɛ Kornelio no.
Hwɛ sɛnea asafo mu somfo bi ani begye kɛse sɛ obehu sɛnea ɔpanyin bi som nguan no wɔ ahwɛfo nsrahwɛ mu!
(b) Ɔkwan bɛn so na Yehowa hann ahyerɛn ne nkurɔfo so nkakrankakra?
Afei no, wɔ aman pii mu no, sɛ obi nsɛm tebea sakra a, mmara hwehwɛ sɛ wɔbɔ adwumayɛbea a wogyigye tow no amanneɛ.
Wei hyɛɛ polisini panyin no abufuw, na ɔde ne nsa pem ne pono so dendeenden araa ma polisini a ɔwɔ dan a ɛtoa so mu no de mmirika baa hɔ bɛhwɛɛ nea ɛrekɔ so.
Fam a wotutu hwehwɛ tetefo nneɛma mu ho nsɛmma nhoma bi bɔ amanneɛ sɛ: "Bible mu nsɛm abien na ɛboaa Avigad ma ɔkyerɛɛ bere pɔtee ne nea enti a wɔtoo ɔfasu no."
Nanso, TV so dwumadi ahorow a ɛkamfo ɔbarima ne ɔbea nna no yɛ ɔhaw no fã ketewaa bi.
Me ne me nuanom yɛ du, na me na meto so ason.
Bible ma yehu sɛ ɔyɛɛ aso tiee asɛm, ne titiriw no, nsɛm a ɛfa Yehowa ho.
Amusie a ɛto so abien no ba so akyiri yi.
Ohia a ɛwɔ wiase aman a ennyaa nkɔso pii dodow no ara nkuraa ase no na ama tebea yi renya nkɔanim.
Nea Enti a Yɛmmfa Bɔne Nntua Bɔne So Ka
Anyɛ yiye koraa no, nneɛma abiɛsa nti: Nea edi kan, wɔrentumi nka biribi a wonnim ho asɛm.
Got kasa akyi no, na nnipa pii da so ka Latin wɔ Spain.
Ɔkwan titiriw baako a yebetumi afa so akyerɛ sɛ yɛwɔ Onyankopɔn afã ne sɛ yebetie akwankyerɛ a n'ahyehyɛde no de ma yɛn no.
Ná osua Bible bere nyinaa, na na otumi de kyerɛkyerɛ afoforo yiye, na yɛn honhom fam mma pii ne yɛn di nkitaho.
Adwinnade foforo bɛn na wɔde mae wɔ 1995 mu, na dɛn nti na ɛsɛ sɛ ɛma Bible asuafo nya nkɔso ntɛmntɛm?
Nanso, dɛn na ɛkyerɛ sɛ mmoawammoawa ntua a ɛyɛ aniberesɛm yi betumi aba?
Ankyɛ pii na wɔkae sɛ minkohu ɔbenfo a ɔkyerɛ me ade no.
M'aba ye sen sika ne amapa, na me nnɔbae sen dwetɛ a wɔayiyi mu.
Ɔkwan bɛn so na Yehosafat fa hwehwɛɛ Yehowa wɔ mmere ahorow mu wɔ n'asetra mu?
Yɛkɔtenaa dan bi atifi; sɛ wote hɔ a wuhu New York mpoano kɔ akyirikyiri.
Dɛn na ɛda hɔ retwɛn wɔn a wɔkyerɛ anisɔ ma Onyankopɔn adom no?
Efisɛ sɛ wote Harmagedon ase yiye a, ebetumi ayi ehu afi wo mu; wubehu sɛ anigye bi da yɛn anim daakye, na afei nso wubenya Onyankopɔn ho adwempa.
Sɛnea nhwehwɛmu bi a Johns Hopkins Mmofra Asoɛe a ɛwɔ Baltimore, Maryland, U.S.A. yɛe no kyerɛ no, awofo ɔha biara mu 91 gye dii sɛ "anyɛ hwee koraa no, ahoɔhyew kakra bi mpo betumi de asiane bi te sɛ asensen anaa amemene mu dɛmdi aba."
Ɛtɔ mmere bi a, ɛho behia sɛ yɛbɔ mpae ntɛm hwehwɛ Onyankopɔn hɔ mmoa.
Awerɛkyekye Ma Wɔn a ahia Wɔn
Nokwarem no, ɛho hia sɛ yɛkwati mmeae a nkurɔfo taa tɛw sɛ wobenya afoforo no.
Ɔwofo betumi asuasua ɔdɔ a Yesu daa no adi no, na wama abofra kumaa no atra ne nkyɛn pɛɛ, na ebia waka no abata ne ho.
Sɛ wode wo ho to Onyankopɔn so koraa sɛ obetumi ahyɛ wo den na waboa wo a, wubetumi adi nkonim. - 2 Kor.
Nanso, "wɔkɔɔ so kyerɛkyerɛe kaa Kristo Yesu ho asɛmpa... a wɔannyae."
Saa abran a wɔnkasa yi siw mframa wiridudu a emu yɛ wesee a ɛbɔ fi Siberia no ne mframa a emu yɛ hyew na emu afɔw a ɛbɔ fi India Po no mu no kwan.
Ɔkwan bɛn na ɛsɛ sɛ wɔfa so de agyede ho nkyerɛkyerɛ no hyɛ obi a onipa foforo ayɛ no amumɔyɛde bi te sɛ mmonnaato no nkuran?
Wɔ afeha a ɛto so 16 mu no, Ɔsesɛw no sesaa sɛnea Europafo som te koraa.
Eyinom ne nkurɔfo a ɛnyɛ sɛ wofii Kristofo asetra ase nko, na mmom wɔkɔɔ so de nokwaredi traa mu. - Efesofo 4: 24.
Wei betumi ayɛ yiye saa anaa?
Nanso ɛnyɛ me nko na midii ako no.
Sɛ nsɛm ne mfonini a wɔka ho nsɛm anifere kwan so da nkyɛn a, nnwom nso ho hia wɔ radio ne television so aguade ho dawurubɔ mu.
22, 23. (a) Ɔkwan bɛn so na Kristofo nyinaa betumi anya Yesu nsɛm a ɔde kɔmaa asafo ason no so mfaso?
Minyaa hokwan yɛɛ ofie Bible adesua bɛboro 20 dapɛn biara, na wɔn a wosuaa nokware no saa bere no mu bi da so ara de nsiyɛ reyi Yehowa ayɛ.
Adansefo a wofi aman horow so a wɔresom wɔ Mexico mmeae a wɔka Engiresi kasa no da wɔn ho adi mpɛn pii kyerɛ wɔn a ɛda adi sɛ wɔyɛ ahɔho a wɔaba hɔ no bisa wɔn faako a wofi bae.
Ɛsan hyɛe sɛ wonnya tema mma apemfo.
Dawid kyerɛwee wɔ ne nnwom no biako mu sɛ: "[Yehowa, NW] wɔ ɔsorosoro, na ɔhwɛ ahobrɛasefo, na ahantanfo de, ohu wɔn wɔ akyirikyiri."
Nanso, hwɛ sɛnea ɛyɛ mmerɛw sɛ yebebu yɛn ani agu mpaebɔ so!
Na Kohei aso yɛ den kakra, na ɛtɔ da a, na ɔtew atua bere a mebɔ mmɔden sɛ mɛteɛ ne so no.
Ɛbo a otuae, anaa ade a ɔhweree ne ne desani nkwa a ɛyɛ pɛ.
YEHOWA NYANKOPƆN ayɛ Ɔkyerɛkyerɛfo fi bere a ɔbɛyɛɛ Agya no.
Mmom no, ɔkɔɔ so daa ayamye adi, na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛboa ne fipamfo no.
Wɔfa hokwan biara a wobenya so de yi asɛmpa no ano wɔ baguam.
Sɛ yɛyɛ papa a, yɛn ani gye, na ɛboa ma yɛn adwennwen so tew.
Ɛno akyi no, yɛrenhu ahyehyɛde a enni nokware biara bio!
Nkɔmhyɛ a ɛyɛ anigye yi nyaa ne mmamu a edi kan wɔ Hagai bere so bere a Onyankopɔn nkurɔfo a wɔsan baa wɔn asase so no besii Yerusalem asɔrefie no.
Sɛ ́ Yehowa asomfo anokwafo no, yɛsom bo ma no.
Ná James taa kyerɛw krataa bɛhyɛ me den wɔ Onyankopɔn som mu.
Ɔsomafo Petro kyerɛwee sɛ: "Onyankopɔn siw ahantanfo kwan, na ɔdom ahobrɛasefo."
Wɔtew asafo a na Ahenni adawurubɔfo a wɔwom yɛ 20 wɔ Nuku'alofa wɔ 1970 mu.
Onyankopɔn nyansa da adi wɔ sɛnea afifide ahorow, nkoekoemmoa, mmoa, ne mmoawammoawa ɔpepem pii boa wɔn ho wɔn ho wɔ asase so ma ɛyɛ nwonwa no mu.
Kwati nnwuma pii a wobɛsoa agu wo ho so...
Tete Roma no, na ɛsono adwene a Kristofo binom kura wɔ nnuan ne afahyɛ ahorow bi ho.
Wɔka wɔ 1 Petro 5: 7 sɛ: "Odwen mo ho."
Ná anuanom pii nso nkyia yɛn bio.
Ná Kristofo a wɔasra wɔn no nim sɛ ɛsɛ sɛ wɔkɔ so yɛ Yesu adwuma kɛse no.
Nanso "nnaadaasɛm" a ɛwɔ nnipa nyansapɛ mu no ma wobuu wɔn ani guu nea na Kristo gyina hɔ ma no so koraa.
Bere a yetu kɔɔ South Carolina no, yedii kan kɔtraa Camden, afei yɛkɔtraa Little River, na yɛsan kɔtraa Conway.
Na nnɛ bere yi mu ahobrɛase ho nhwɛso a yehu wɔ Kristofo asafo no mu no nso ɛ?
Bere a Ɔtamfo kɛse no sɔɔ no hwɛe no, ɔpowee.
Sɛnea obu a yɛwɔ ma Bible nnyinasosɛm ka yɛn ma 'yɛtwe yɛn ho fi mogya ho' no, saa ara na ɛsɛ sɛ yɛma obu kɛse a yɛwɔ ma Onyankopɔn Asɛm no ka yɛn ma yɛtwe yɛn ho fi ayaresa biara a ɛne Bible mu nnyinasosɛm nhyia, anaasɛ ebetumi asɛe yɛne Yehowa ntam no ho.
Dɛn na na ɛsɛ sɛ wɔyɛ na ama wɔasan anya Onyankopɔn anim dom?
Esiane asɛm a ɛwɔ Yohane 6: 44 no nti, henanom na wɔbɛyɛ Yesu yɔnko adedifo?
Wɔ Yehowa ani so no, Metusala mpo a odii mfirihyia 969 no anni da koro.
Sɛ yɛresua ade a na mibisa Adansefo no nsɛm pii, na wɔde Bible no buaa ne nyinaa.
Nanso, ɛnyɛ saa osuro yi na Bible kamfo kyerɛ.
Dɛn na ɛmaa n'awofo adwene sesae?
Kristofo mmofra, mowɔ nhyɛso ase nnɛ!
Ɛyɛɛ me sɛ mintiti me ho na ama mahu ankasa sɛ meka nea ɛrekɔ so no ho.
Afei nso, Dawid kyerɛw Yesu ho asɛm sɛ: "Wo tumidi poma no, [Yehowa, NW] fi Sion bɛteɛ.
Ababaa bi a ne din de Tatiana ka sɛ: "Ná metaa gyina me mfɛfo sukuufo anim kasa kyerɛ wɔn."
Eyi kyerɛ sɛ faako a yɛte anaasɛ aduan a yedi ma yetumi nya ahobae kotoku mu kokoram.
Ɔman mmarahyɛ bagua no resusuw mmara bi a ebeyi saa mmara no afi hɔ ho, na asɔre ahorow ne nnuruyɛfo reko atia mmara no wɔ asɛnnibea.
Bere koro no ara no, ɛnsɛ sɛ yɛn werɛ fi sɛ ebinom som a efi ɔkra nyinaa mu no betumi asɛ ɔbea kunafo no dwetɛ sika nketewa no asen Maria ngo a na ne bo yɛ den no.
Afei adeyam mu nimdeɛ foforo bae - owiyammo a nnipa ne mmoa nyinaa tumi him.
Amanneɛbɔ a FBI (Ɔman Nhwehwɛmu Asoɛe) Nteteebea tintimii wɔ United States kae sɛ: "Nnipakum nyɛ ade a obi a n'ani so ne n'adwenem da hɔ yɛ."
Nsɛm pii wɔ Bible mu a ɛkyerɛ sɛ adaemone wɔ hɔ.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Pacific Kesee fam nsupɔw bi so no, ɛyɛ mmarima no amanne sɛ wohyiam na wɔnom anonne a akaw a wɔyɛ wɔ hɔ no pii.
Onua a mekae no paa ne Onua A.
Biribi a obiara betumi ayɛ, a n'asetram tebea mfa ho: "Adwuma biara a moyɛ no, mumfi ɔkra [nyinaa, NW] mu nyɛ no sɛ moyɛ ma [Yehowa, NW] na monyɛ mma nnipa."
Bere a Yesu foro kɔɔ soro no, henanom na n'akyidifo kaa asɛmpa no kyerɛɛ wɔn?
Eyi yɛ ɔkwan fɛfɛ a Yehowa nam so daa no adi sɛ ɔwɔ ɔpɛ sɛ ɔde befiri obi bere a ɔbrɛ ne ho ase, bɔ mpae na ɔyɛ nsakrae de sow ahonu aba a ɛfata no! - 2 Beresosɛm 33: 15, 16.
Afei na m'anom keka me, me tɛkrɛma ayɛ duduudu, mehome a ensi so; na m'ani so biri me.
Wɔ wiase yi awiei bere yi mu no, wɔn a wodii kan gyee nkɔmhyɛ kwan so ɔfrɛ no so ne honhom fam Israelfo nkaefo, Kristofo a wɔasra wɔn no.
□ Wɔ Nisan 14 (bɛyɛ April 1), 33 Y.B. mu no, wɔkyeree Yesu dii n'asɛm, buu no fɔ, na wogyinaa ntwatoso a ɛne sɛ otutu ɔman ase so kum no. - Mateo 26: 18 - 20; 48 - 27: 50.
11, 12. (a) Dɛn na na wɔyɛ wɔ Mpata Da no?
Toʹte puei bɛboro mpɛn 80 wɔ Mateo (mpɛn 9 wɔ ti 24) ne mpɛn 15 wɔ Luka nhoma no mu.
Ti ahorow yi kura nkyerɛkyerɛ a Ɔkyerɛkyerɛfo Kɛse, Yesu de mae wɔ Galilea bepɔw bi so no.
Wɔ Yesu mfatoho a ɛfa nkasanoma no ho akyi no, ɔkae sɛ: "Mo ti so nhwi koraa wɔakan."
Nanso Bible ma yɛhu sɛ aban a ɛte saa bɛba.
Ɔmaa ne diyifo Hanani kɔka kyerɛɛ Ɔhene Asa sɛ: "Yehowa de, n'aniwa kyini asase so baabiara sɛ ɔde n'ahoɔden bedi ama wɔn a wɔn koma di mũ wɔ ne ho."
Afei nso, Paulo kyerɛwee sɛ ɛnsɛ sɛ obi a ɔfata sɛ onya hokwan atitiriw wɔ asafo no mu yɛ "ɔmaanefo" - sɛnea Hela asɛmfua a wodii kan de dii dwuma kyerɛ no, "ɔmmobɔ akuturuku."
Abusua mu ntawntawdi yɛ nea wɔda so ara kae.
Menim sɛ ɔrempo me da. "
Ɛyɛ saa Ahenni koro no ara na Yesu ka kyerɛɛ n'akyidifo sɛ wɔmmɔ ho mpae wɔ mpae a nnipa ɔpepem pii nim no sɛ Awurade Mpaebɔ, anaa Yɛn Agya a Wowɔ Soro, mu no.
Saa bere yi de, atirimpɔw a ɔde kɔɔ hɔ ne sɛ ɔrekɔka asomdwoe asɛm akyerɛ mmusua a wɔtete hɔ no.
Nea ɔto so abien no te nka sɛ nea ɔyɛe no fata.
Yudafo Gyee Ban Wɔ Wɔn Dan Atifi, 4 / 1 Adɛn nti na Yesu sui?
Wɔ Ghana no, sɛnea Ghanaian Times a ɛbae wɔ March 31, 1990 mu kyerɛ no, Roma Katolek sɔfo bi faa sika a wogyigyei bere a wɔreyɛ asɔre no tow guu asafo no so.
Nnipa pii a wohia asase de ayɛ kua ne nneɛma foforo no nso ama asono nkwa da asiane mu.
Ná ayɛ kusuu, nanso na hann bi atwa ho ahyia.
Ná wɔn ani kyerɛ Yerusalem, kurow kronkron, a na abedi Nkramofo nsam fi afeha a ɛto so ason Y.B. mu no.
Bere a Potifar yere bɔɔ mmɔden sɛ ɔne no bɛda no, Yosef kae sɛ: "Ɛdɛn [nti] na menyɛ amumɔyɛ kɛse yi, na menyɛ bɔne mintia Onyankopɔn?"
Ná Dawid ankasa nim yiye sɛ Yehowa wɔ ntease kɛse wɔ eyi mu.
Eduu Fida owigyinae no, na wɔabɔ Yesu asɛndua mu ma ɔrehu amane kɛse bere a ne mu duru ma faako a wɔde nnadewa no abobɔ wɔ ne nsa ne ne nan tew fa mu no.
Yesu de sɛnea ɔkorɔmfo yɛ n'ade no yɛɛ mfatoho mpɛn pii.
Sɛ nhwɛso no, Jules Verne Journey to the Center of the Earth no akenkan yɛ anigye, nanso seesei nyansahufo nim sɛ akwantu a ɛte saa ntumi nyɛ yiye.
So wusuro sɛ ebia obi bebisa wo asɛm bi a wuntumi mma ho mmuae?
Ɔkae sɛ: "Sɛ muhu sɛ dɔm atwa Yerusalem ho ahyia a, ɛnde munhu sɛ ne bɔ abɛn.
Na tete Kristofo no nyinaa yɛ nokware ahotefo, anaa akronkronfo, na Onyankopɔn na ɔyɛɛ wɔn saa, ɛnyɛ nnipa anaa ahyehyɛde ahorow bi.
Ná TB abɛyɛ ɔhaw a atwam.
Onyankopɔn din a yɛbɛbɔ no kyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ yehu edin no, yebu no kɛse, na yɛde yɛn ho to onii a ne din ne no no so, na yenya ne mu ahotoso. - Romafo 10: 13, 14.
Nnipa bi ka sɛ ammamɔfo betumi akɔfa ɔko aba ma atɔre nnipa nyinaa ase.
"Momma yensusuw yɛn ho yɛn ho ho,... yɛnhyehyɛ yɛn ho nkuran, titiriw bere a muhu sɛ ɛda no rebɛn no." - HEB.
Nnua pii a ɛsow aba afe mũ nyinaa a ɛma wonya aduan ne ayaresa wɔ asubɔnten no afanu. - Hesekiel 47: 1 - 12.
Nanso, Kristofo a wɔpɛ sɛ wɔsɔ Onyankopɔn ani no hwɛ sɛ wɔbɛkwati amanne biara a ɛma afoforo nya adwene sɛ wɔne wɔn a wogye di sɛ abofra a wɔawo no no yɛ "ɔhɔho" a ofi nananom a wɔawuwu ahonhom atrae rebɛtra nnipa mu no yɛ adwene.
Ná aka Yese mmabarima no mu biako, Dawid a ɔyɛ akumaa a na "ɔde nguan kɔ adidi" no.
Wɔ sika a wɔde kyɛ koraa akyi no, akwan foforo wɔ hɔ a wubetumi afa so ayi bi ama de aboa wiase nyinaa Ahenni som adwuma no.
Na mmofra ne mpanyin nyinaa bu akyerɛkyerɛfo sɛ nhwɛsofo bere nyinaa.
(Hwɛ adaka no, kratafa 15.)
Ná wogye asɛmmisa no ho akyinnye saa bere no.
Sɛ na wobegye onipakumfo bi akɔ Israelfo guankɔbea kurow bi mu a, na gye sɛ wohu sɛ ɔtan biara nni onipakumfo no ne nea wakum no no ntam.
Akyinnye biara nni ho!
8 Onyankopɔn Dɔ Da Adi wɔ Ɛna Dɔ Mu
Na sɛ ade kye na obi kɔsesa bɔlb no de nea ano den yɛ watt 90 hyem a, wubehu?
Akyinnye biara nni ho sɛ Yehowa hyira wɔn a wɔda ɔma honhom adi no.
Obiara 'nya nkuranhyɛ fi ne yɔnko hɔ,' enti ayɛ mmerɛw ama yɛn sɛ yebefi yɛn koma nyinaa mu ayɛ yɛn som adwuma no. - Rom.
Sɛ mmabun hwɛ asetenam haw ne emu ateetee a, dɛn na wɔka?
Ɛno akyi no, ɔde me kɔɔ ne fie kɔmaa me aduan dii.
(b) Nsɛm bɛn na ɛbɛyɛ papa sɛ yebisa yɛn ho?
Wɔ 1675 mu no, Katolek asɔfo no maa Ɔhene Louis XIV, France sika pɔn ɔpepem 4.5, ka kyerɛɛ no sɛ: "Afei de ɛsɛ sɛ wode wo tumi no tu asɔre mu atuatew ase koraa de wie anisɔ a woakyerɛ no koraa."
Wɔbɔ Yesu sobo sɛ ɔresɛe ɔman no, na wahyɛ sɛ wonntua tow mmma Kaesare, na ɔka sɛ "ɔno ankasa ne ɔhene Kristo."
Ná Sladjana pɛ sɛ odi adanse, enti bere a obiara te hɔ retwɛn no, onyaa akokoduru kasa kyerɛɛ ɔtemmufo no.
Su a Ɛkyɛn So
Dɛn ne wiase honhom no?
Nea ɛka ofie basabasayɛ ho nso ne obi hokafo a ɔyɛ no ayayade, a ebi ne sɛ opia no anaa ɔpem no, anaasɛ ɔbɔ no sotɔre, otu ne nan wɔ no, otim no amene, ɔboro no, ɔde sekamma anaa otuo hunahuna no anaasɛ okum no mpo.
Nsahyɛfoɔ no na ɔdii kan kaa n'asɛm kyerɛɛ Yosef.
Nhwɛsoɔ bi nie: Owura bi twerɛɛ sɛ, "Onyankopɔn nni ahummɔborɔ na yɛn amanehunu mfa ne ho."
Bere a Yesu wuu afɔrebɔ wu de wiee n'asase so som adwuma akyi no, wonyan no kɔɔ soro a asɔrefie no Kronkron mu Kronkronbea no yɛɛ ho mfonini no, na ɛhɔ na ɔde n'afɔrebɔ no so mfaso kɔmaa Yehowa.
Aka kakraa sɛ na ɔbɔnefo nni hɔ. "
Time nsɛmma nhoma mu asɛm bi a ekura asɛmti "Ɔsɛmpatrɛwfo Foforo No" kae sɛ: "Protestantfo adan kɔ wɔn a wɔrebɔ mmɔden adu wɔn nkyɛn no sikasɛm ne asetra mu haw ahorow ho dwumadi so kɛse."
Sukyerɛmma
Yebetumi adi mfomso a yenhu koraa.
Canadani a waben wɔ nkokoaa ntetee mu kyerɛwee sɛ: "Sɛ yɛpɛ sɛ yɛn mma yɛ nea yɛka kyerɛ wɔn no a, ɔkwan pa a ɛkyɛn biara ne sɛ yɛn ankasa yɛbɛbɔ saa bra no."
Na wo mma nso ɛ?
Wunnye nni sɛ bere a na ɔyɛ abofra wɔ asase so no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ adwumaden sɛ duadwumfo a ɔmfa n'adwuma nni agoru? - Mmebusɛm 8: 30; Kolosefo 1: 15, 16.
Hwɛ nhyira a asase sofo nyinaa a wobenya wɔn ti adidi mu wɔ Yehowa tumi kɛse yi a ɔbɛda no adi mu no benya!
Bere a mihuu saa no, misii me bo sɛ mɛbata nokware ahyehyɛde no ho denneennen.
Nea na Satan reka akyerɛ Adam ne Hawa ne sɛ sɛ wobu wɔn ani gu Onyankopɔn ahyɛde so na wɔyɛ nea wɔn ankasa pɛ a, ebesi wɔn yiye.
Atorodi te sɛ bɔre a edi awu
Ná Osei nte ɛhɔ kasa no, enti bɛboro afe ná onyaa adwuma pa biara nyɛe.
Sua Aseresɛm Yi wɔ W'asetra Mu, 6 / 8
Afe 1940 mu hɔ baabi no, Nasifo de no kɔɔ nneduaban mu, na mfe kakra akyi no, Komunisfo a wɔwɔ USSR nso twaa Eduard asu.
Enti biribiara a ɛbɛma ayɛ den sɛ yebedi nokware akosi ase no, ɔremma kwan mma ɛmma yɛn so.
Nsɛmmisa yi ho mmuae wɔ Bible mu; momma yensusuw ho.
Ebia ɛbɛyɛ wo sɛ adeyɛ yi yɛ ade a ɛho nhia ahe biara de, nanso wɔ ɛna ne agya no fam de, ɛyɛ ade titiriw, ɛyɛ adeyɛ a ɛho hia a ɛma wonya daakye ho anidaso.
So Ɔkwan a Yɛfa so Som Onyankopɔn No Ho Hia?
Wɔn a wogyina tebea horow a emu yɛ den ano wɔ yɛn mu no nso hia nkuranhyɛ.
Oyii atesɛm krataa bi fii ne kotoku mu de kyerɛe, a ɛbɔɔ amanneɛ sɛ Yehowa Adansefo mpempem pii a wɔwɔ United States deda Amerikafo afiase esiane sɛ wɔannya ɔfã biara wɔ Wiase Ko II no mu nti.
Nokwarem no, Yesu frɛɛ n'ananmusifo a wɔasra wɔn no sɛ ne "nuanom."
Saa ara na yɛn mu dodow no ara ahyia mmea ne mmarima ahoɔfɛfo a yɛn ani annye wɔn ho koraa bere a yehuu wɔn nipasu ankasa no.
Adwene ho ɔbenfo bi ka sɛ, mpɛn dodow a yɛma 'ankonamyɛ yɛ nea ɛfata no, afoforo a wonni hɔ no ma yetumi siesie yɛn adwene de si biribi so yiye.'
Sɛ mekenkan wie saa a, na mafi adi akɔnantenantew de adwinnwen ho.
Na ɔde kaa ho sɛ: 'Yehowa Adansefo ho tew, wɔwɔ nhyehyɛe pa ne ntetee.'
Yɛma Yehowa hu sɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛn ɔne ne Ba no.
Yɛn yam a anka yetumi faa no too yɛn nsa so de yɛn nsa fofaa no ho, nanso wɔamma yɛamfa yɛn nsa anka no koraa wɔ adapɛn du a na ɛyɛ ateetee no nyinaa mu.
Yiw, mmara na ɛkyerɛ nsoromma ahorow no kwan - mmara a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ na emu dɔ araa ma nnɛyi nyansahufo ntumi nte ase nwie.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛka sɛ 'Gye aduru yi nom.'
Sɛ tawanom aka yɛn hɔ a, yentumi nyɛ eyi. - Marko 12: 30.
Wɔ afe 1976 mu no, wɔpaw me sɛ Baa Boayikuw a ɛwɔ France no muni.
Paulo wɔ hɔ no, honhom kronkron siw no kwan mpɛn pii sɛ mma ɔnka asɛmpa no wɔ mmeae ahorow bi.
ANADWO a etwa to wɔ Yesu asetram sɛ onipa a ɔyɛ pɛ no, ɔbɔɔ mpae bi maa n'asuafo no tiei.
Nea abɔnefo sẽ a na wobedwiriw no kyerɛ ne sɛ na wɔbɛma wɔn ahoɔden asa a wontumi nyɛ bɔne biara.
Asɛyɛde bɛn na Kristofo wɔ wɔ nnipa ho?
Fa no sɛ oduruyɛfo a wanya yare no ano aduru no ba ɔdan a woda mu no mu bɛka kyerɛ ayarefo no sɛ: Ɔyarefo biara a obegye ayaresa yi atom na wadi ɛho akwankyerɛ so no ho bɛtɔ no.
Abakɔsɛm kyerɛwfo Josephus kaa nniso soronko bi ho asɛm bere a ɔkyerɛwee sɛ: "Nnipa binom de amammui tumi a ɛkorɔn no ahyɛ kankabi nniso ase, ebinom nso de ahyɛ mmarahyɛ baguafo nsa, na afoforo de ahyɛ kwasafo nniso ase.
Mfe pii akyi no, ɔka afei sɛ: "Me ne Yehowa ntam abusuabɔ no mu ayɛ den kɛse."
HWƐ asase mfonini bi, wubehu mmeae pii wɔ mfonini no mu sɛ nsensanee a akontɔnkontɔn nenam nsasepɔn so.
Dɛn na yɛhwɛ kwan sɛ yɛn nsa bɛka daakye?
Sɛnea na Mose Mmara no kyerɛ no, na nnansia na wɔde yɛ adwuma, na na ɛda a ɛto so ason no yɛ Homeda.
Nanso, na wiase nneɛma, te sɛ ofie nnwuma, ho da so ara hia.
Wo de hwɛ oo, na bɔne nni Adam ho, nanso Satan tumi daadaa no ma ɔyɛɛ bɔne.
BIBLE MMƆ NYANSAHU NGU.
Bere a anim rebiribiri no, Yesu kɔɔ bepɔw bi a ɛbɛn Galilea Po no so.
Afei wɔ 1960 ne 1970 mu no, yare mmoawa a nnuru ntumi wɔn no trɛw kɔɔ baabiara.
Nanso sɛnea wote nka wɔ ho biara no, ɛwɔ nea enti a ɛsɛ sɛ woma baguam ɔkasa ho hia wo.
Sɛ oguadini bi nya me mu ahotoso a, me kuw no mufo a aka no de basabasayɛ hunahuna no.
Afei a na manya Bible no, nea na aka ara ne sɛ mede besie.
Na yɛn ahonim bɛtumi aboa yɛn ma yɛadu saa botae no ho.
Bere a adesamma abusua no dodow kɔ so yɛ kɛse no, tumi a ebetumi aba sɛ asiane a abɔde betumi ama aba bɛto wiase nnipa ɔpepepem 5.6 no mu bi no nso reyɛ kɛse.
Eyi kyerɛ sɛ wɔbɛsɛe wɔn koraa; wɔn ho biribiara renka.
Bio nso, sɛ yɛwɔ "ntease pii" a, yɛbɛyɛ 'abufuw mu nyaa,' na ɛbɛma yɛn nuanom mmarima ne mmea abɛn yɛn. - Mmebusɛm 14: 29.
Pope John Paul II nso kaa sɛnea adesɛe a ɛrekɔ so wɔ aman a wonnya nyaa nkɔso mu no haw n'adwene wɔ nhyiam bi ase.
Sɛ onim baabi a ɔrekɔ a, ɛnde ɔbɛfa ɔkwan a ɛrekɔ hɔ no so na wagyaw ɔkwan biako no na wanto ne ho angu.
Saa a wɔbɛyɛ no bɛkyerɛ sɛ wɔreto Bible ahyɛde a ɛkyerɛ sɛ wɔnnka biribiara a "ɛho ntew" no. - 2 Korintofo 6: 14 - 18.
Tete Israel Hene Saul yɛɛ eyi ho nhwɛso.
Nokwarem no, ɛrentumi nyɛ yiye sɛ yɛbɛbobɔ ne nkonimdi ahorow no nyinaa din.
Ɔhene no gyee atosɛm no dii, na ɔhyɛe sɛ wonnyae Yerusalem afasu a wɔreto no nyinaa.
Ná eyi ne aduan titiriw a yedi wɔ yɛn akwantu no fã a edi kan no mu.
BERE a Ken dii mfe 21 no, na sukɔm taa de no ntoatoaso ma ɔnom nsu pii ma no yɛ no nwonwa.
Yesu asuafo no bɔɔ mpae sɛ: "[Yehowa, NW], hwɛ wɔn ateɛteɛ, na ma wo nkoa mfa nnam nyinaa nka w'asɛm."
Biribiara a yɛwɔ no fi Yehowa adɔe mu.
Abusua asetra ne da biara da abrabɔ ho afotu a eye sen biara wom.
Kristofo ahwɛfo de wɔn tumi di dwuma de hwɛ Onyankopɔn nguan so wɔ ɔdɔ mu - wosuasua Yesu enti wɔmfa nni dwuma ɔkwammɔne so.
So wowuwu bere a awɔw bere aba no?
* Su horow yi taa ma nnipa yɛ ade de sɛe nneɛma a atwa wɔn ho ahyia, na ɛma ɛyɛ mmerɛw sɛ abɔde mu tumi benya wɔn so nkɛntɛnso bɔne.
Yebetumi akɔ so de yɛn dom akyɛde ayɛ adwuma na yɛayɛ pii wɔ asɛnka adwuma no mu nso.
Enti, ɔkyerɛma a ne ho akokwaw nam kasa a wɔka no nsɛmfua nnyigyei a osua so na ɛkyerɛ ase.
Ampa, ebia ɛrenyɛ mmerɛw sɛ wobɛhwehwɛ mmoa.
Bere a ɔkwampaefo bi a wadi mfe 72 rekaakae mfe bɛboro 55 a ɔde ayɛ bere nyinaa som adwuma no, ɔka sɛ, "Yehowa mmaa me nsa nsii fam da." - Hebrifo 13: 5, 6.
Ne saa nti, mpanyimfo di kan kɔ wɔn a wɔatu wɔn no binom nkyɛn kɔbɔ wɔn nkae wɔ ɔkwan a wɔbɛfa so aba Yehowa ahyehyɛde mu bio ho.
Ebia wo ara wuhu sɛ worebɔ wo ho mmɔden wɔ asafo no mu nanso daa onua bi twe w'adwene si biribi so.
Na aduan titiriw a yedi ne bayerɛ.
Bere a wogyee nokwasɛm a ɛte sɛɛ toom akyi no, U.S.
Nea Hebri asɛmfua "huhuw" kyerɛ ankasa ne "ɔhome" anaa "osuwusiw," na ɛkyerɛ biribi a mfaso nni so, biribi a enni gyina, anaasɛ etwam ntɛm.
Obuu no sɛ wayɛ biribi a ɛfata nkamfo.
Ɛyɛ ade a ɛbɛkɔ so daa, efisɛ yɛwɔ ntease a enni ano a yebetumi agyina so akamfo ɔsoro ne asase Bɔfo no.
Nnwinnade a ahuru wom di dwuma yiye, ɛnyɛ ogya a wɔde nkyerɛwde A gyina hɔ ma nko na etumi dum no, na mmom, etumi dum ogya a ɛtɔ nneɛma a ɛyɛ nsunsu mu nso (fango, mfoninnuru), nea mpɛn pii no, wɔde nkyerɛwde B na egyina hɔ ma no.
So wode wo mmɔwerɛw a wudi no ni no bɛkyerɛ no anigye so, anaasɛ wode wo nsa besie w'akyi?
Eye sɛ yebesusuw asɛm a Bruno, Kristofo asafo no mu panyin bi kae bere a asɛm bi too no ma ɛsesaa n'asetra no ho.
Yɛhwehwɛ akwan a yɛbɛtumi afa so ahyɛ yɛn nuanom nkuran, na sɛ tebea denden bi sɔre a, yɛyɛ ntɛm boa yɛn ho
Nnawɔtwe a edi hɔ no, ɔde ne fon maa me sɛ, "Wo ne China nkasa."
Dɔkotafo ka sɛ, ɔbea a wakyima tena ase asram 12 na wanyɛ bra a, ɛkyerɛ sɛ watwa bra.
Wɔn nyinaa tee nka sɛ Yehowa dɔ wɔn, na wɔhuu sɛ Yehowa hwɛɛ wɔn so.
Adɛn nti na sɛ nnipa trɛw Paradise mu a, anka wɔn ani begye?
Ɔbaa bi a yɛfrɛ no Magdalena kaa sɛ: "Me kunu Georg te ase no, na ɔpɛ serew paa.
Ná mekɔ sukuu nnɔnhwerew abien pɛ anɔpa biara.
Saa ara na obi a wayɛ bɔne na ɛyɛ no aniwu sɛ ɔbɛka akyerɛ Onyankopɔn wɔ mpaebɔ mu no betumi asɛe n'asɛm koraa.
Mpɛpɛwadi ho nnyinasosɛm a na ɛwɔ mmara no mu no nsakrae.
Akyinnye biara nni ho sɛ ne nhwɛso na ɛboaa ne babea no ma onyaa gyidi ne ahofama honhom a ɔdaa no adi de ne nkwa nna nyinaa somee sɛ ɔbea hokwafo a ɔde ne ho ama Yehowa som no. - Atemmufo 11: 14 - 27, 34 - 40; fa toto Yosua 1: 8 ho.
Yiw, ɛka a wobɛde no betumi ayɛ nea ɛmfata.
Sɛ nhwɛso no, sɛ ade bi bo yɛ den dodo a, wubetumi asrɛ ma wɔatew so.
Ɔwɔ no ne n'asefo gyina hɔ ma Satan Ɔbonsam ne n'apamfo a wɔbɛsɔre atia Onyankopɔn tumidi.
Nnwumakuw a wotua akwanhyia ho sika ma afoforo nnɛ no gyina akontaabu a ɛfa asiane a esisii - te sɛ ɛka a wɔbɔe wɔ nnwumayɛbea a ogya tɔɔ mu - ho so, na ama wɔatumi ahu nneɛma a wɔn a wotua sika ma wɔn no betumi ahwere daakye no.
Paulo krataa no boa ma yehu ɛka kɛse a yɛde onipa a ɔsen biara a watra ase pɛn no.
Sɛ moyɛ ho biribi a, mobetumi agye onii no nkwa!
Nanso, gyinaesi bi wɔ hɔ a ɛfa nnipa foforo ho.
Ebinom kyerɛ sɛ wɔ saa nkyekyɛm yi mu no ɛsɛ sɛ wɔkyerɛ "yoma" ase sɛ "ahama."
Wɔ "abantenten a ɛwɔ ɔfasu" akyi no, asɔre no nkɛntɛnso ne ne tumi kɔ so brɛ ase.
Nnipakuw kɛse no mufo benya wɔn agyiraehyɛde wɔ ahohiahia kɛse no mu bere a wɔabu wɔn atɛn sɛ nguan no.
Ɛnnɛ ne bere a ɛho hia sen biara a ɛsɛ sɛ wɔn a wosuro Yehowa no 'frɛ no nokware mu.'
Onyankopɔn pɛ sɛ yehu ne din, Yehowa no.
Manoa srɛɛ Yehowa sɛ ɔnsan nsoma ne bɔfo no mmra wɔn nkyɛn bio.
Wɔhwehwɛ bɛnkoro abɛn nso de yɛ amanne ahorow.
14, 15. (a) Dɛn nti na onipa ho suro yɛ afiri?
Hwɛ aseda ara a yebetumi de ama sɛ nokware nyansa ne ne su ahorow a ɛkeka ho no nso bɔ yɛn ho ban fi ɔkwammɔne ne mmarima ne mmea a wɔn bra asɛe ho!
Efi afeha a ɛto so abiɛsa ne anan no mu reba no, wɔde funu ho nneɛma, nea ɛyɛ nokware ne atoro de, dii dwuma wɔ asɔre adan mu - a na sika fam mfaso ka ho - wɔ mmɔden a wɔbɔe sɛ wobenya "honhom fam" tumi a ɛkorɔn na wɔn ankasa tumi ayɛ kɛse no mu.
Ɛte saa efisɛ wofi bere tenten ka Onyankopɔn ho asɛm sɛ obi a ɔne afoforo di nkitaho.
Na sɛ ́ hena na ɔhwɛ so de, minnim, nanso mete nka saa. "
Da nidi kakra adi, te sɛ kɔkɔɔkɔ a wobɛbɔ ansa na woakɔ ne dan mu.
Afoforo nso kyerɛ sɛ ɛyɛ nkyerɛwee bi a wɔhyɛ obi kyerɛw wɔ ne ho na ada no adi sɛ ɔyɛ aboa no akoa.
Ɛnnɛyi mfiri a wosusuw sɛ ɛbɛma asetra ayɛ mmerɛw na ayɛ adwuma yiye paa no betumi de nhyɛso foforo aba adwumam ankasa.
Adesua no akyi no, Kristoni ababaa yi ka kyerɛɛ ne kyerɛkyerɛfo no sɛ saa ɔsom no ne Yehowa Adansefo, na ɔkyerɛɛ no nea enti a wonnye mogya no mu.
Hwɛ ɔfã a wɔato din "Dua Ho Dae a Nebukadnesar Soe" no.
7: 3, 4 - Dɛn nti na Yehowa gyee Ɔhene Ahas ɔbɔnefo no?
Wogyee me bere a na minni kaprɛ mpo no.
Ɔno nso amfa ne dwen 'ansian ankɔ Sheol asomdwoe mu.'
Enti, mo Kristofo a moyɛ awofo, sɛ ́ mo ne mo ahokafo te anaasɛ moyɛ akunafo, sɛ ́ mowɔ ahokafo a wɔyɛ Kristofo anaa wɔnyɛ Kristofo no, mommpa abaw bere a morebɔ mmɔden sɛ mobɛkyerɛkyerɛ mo mma no.
Saa awarefo yi maa wɔn a wɔaguan afi wɔn afie mu no 27 baabi trae
Dɛn na ɛda adi sɛ eyi bɛyɛ na abrɛ nhyɛso ase anaa ayi afi hɔ?
Bere a na mewɔ osuahu sɛ Yehowa Adansefo somfo no, mitumi nyaa adwuma sɛ adwuma sohwɛfo wɔ adwuma bi a wɔde nneɛma kɔ amannɔne kɔtɔn mu.
Wɔ nnansa yi mmere mu no, wiase aguanfo no bɛyɛ ɔha mu 80 na wofi aman a ennyaa nkɔso pii mu akɔ aman a ɛbemmɛn wɔn a afei na wɔn nso renya nkɔso a wɔnyɛɛ ahoboa sɛ wɔbɛhwɛ wɔn a wɔrehwehwɛ guankɔbea no mu.
Nneɛma atitiriw abien bɛn na ɛfata sɛ yɛde yɛn adwene kɔ so?
So Hitler tumi tɔree Adansefo no ase sɛnea ɔkae no?
Adɛn nti na asotwe a Yehowa de maa Mose no, na ɛteɛ na ɛfata?
Adɛn nti na ɛyɛ nwonwa sɛ Yehowa nkurɔfo adɔɔso?
Nokwarem no, wannwen ho koraa sɛ ɔbɛhwɛ ne kyɛw no ase.
Ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ Onyankopɔn Asɛm nka sɛ nea Rebeka ne Yakob yɛe no ye anaasɛ enye, enti saa kyerɛwsɛm yi nhyɛ atorodi anaasɛ nnaadaa ho nkuran.
Wɔ saayɛ mu no, ɔde ne nne dii dwuma sɛ obi a ɔwɔ tumi.
Wɔhyɛɛ da yɛɛ no saa na ama asetra ayɛ anigye wɔ asase so.
"Hwehwɛ Yiyedi Fi Yehowa Hɔ" ne ɔkasa a Samuel Herd, Sodikuw no muni foforo mae no asɛmti.
Nea ɛma ɔhaw no yɛ kɛse ne sɛ mmofra pii mpɛ sɛ wɔde wɔn ho bɛto wɔn awofo so anaasɛ wontumi nyɛ saa.
Ɔkwan bɛn so na awofo betumi aboa wɔn mma ma wɔn ankasa ne Yehowa afa adamfo?
Bere a Adam ne Hawa yɛɛ bɔne wɔ Eden turo no mu no, Yehowa buu wɔn baanu nyinaa atɛn, na saa bere no ara na ɔka kyerɛɛ Satan a ɔdaadaa Hawa no sɛ: "Mede ɔtan mɛto wo ne ɔbea no ntam, ɛne w'asefo ne [n'aseni, NW] ntam.
Ɛka sɛ: "Yehowa bɛn wɔn a wɔfrɛ no nyinaa, wɔn a wɔfrɛ no nokwaredi mu no.
Ɛnde, ɛda adi sɛ asɛm biara nni nea Yehowa hwehwɛ sɛ yɛyɛ no ho.
Wɔ "Kristofo" nsase binom so no, mmusua ntam akodi a nsɛmmɔnedi ahyɛ mu ma kɔ so wɔ wɔn a wɔwɔ ɔsom koro mu mpo.
Nanso baabiara nni asase so a wɔahyɛ da afrɛ hɔ saa da.
Ɔhyɛɛ me nkuran sɛ me nso menyɛ saa, na me ne anuanom mmea ne mmarima mmom nyɛ asɛnka adwuma no.
Eduu 1937 no, na mewɔ Fleetwood, Lancashire - Eric Cooke yɔnko dwumayeni.
(a) Ɔkwan bɛn so na Kristofo betumi de 'ɛyaw pii awowɔ wɔn ho'?
Na mpɛn pii no, 'werɛ fi wɔn' wɔ wɔn wu akyi bere tiaa bi.
Sɛ obi ankɔ so 'anso nkwa ankasa no mu denneennen' a, hwɛ sɛnea ɔbɛhwere ade kɛse! - 1 Timoteo 6: 9, 10, 12; Mmebusɛm 28: 20.
Minyinsɛnee. "
9 Dɛn na Ɛbɛsesa?
Nanso, Hiob yɛ nkuranhyɛ fibea soronko ma obiara a ɔrehyia sɔhwɛ ahorow a ɛtete saa no.
Kyerɛw nyinaa fi Nyankopɔn home mu, na eye ma ɔkyerɛkyerɛ, ntɛnyi, nteɛso ne trenee mu yɛn.
Ɛtɔ mmere bi a, yegye di sɛ biribi yɛ nokware esiane sɛ ɛyɛ biribi a yɛpɛ sɛ ɛyɛ nokware nti. "
Dɛn na nyamesom akannifo ayɛ, na dɛn na afi mu aba?
Wɔ Brazil no, ɔbea bi a ne din de Maria bɔɔ Onyankopɔn mpae hwehwɛɛ mmoa.
Afei wɔde me kɔɔ Gestapofo panyin no adwumam, baabi a ohunahunaa me sɛ ɔde sekan bɛwɔ me no.
Ɛno nti sɛ yedi mfomso a, yɛn soro Agya a ɔdɔ yɛn no betumi ama kwan ama ɔhaw a ebefi mu aba no aka yɛn, na ɔnam so de ateɛ yɛn so.
Ɔdɔ a ɔhwɛfo bi wɔ ma asafo no mufo no da adi titiriw wɔ sɛnea ɔyɛ n'ankasa abusua mufo no.
Yogi betumi ada mpa a nnadewa tintim so so anaa ɔbɛnantew nnyasramma a adɔ so na ɛno betumi akyerɛ nnaadaasɛm ama ebinom, anaa aseresɛm ama afoforo.
Ɛdenam Bible nhoma a wɔde di dwuma, a Ɔwɛn - Aban ne Nyan! ka ho so no, wɔboa nnipa ahorow nyinaa ma wogyina nnɛyi haw ahorow ano na wɔma wonya daakye pa bi ho anidaso.
Ɛmpow Onyankopɔn - wɔ a ɔwɔ hɔ anaa ne tumidi.
Nanso, anigyesɛm ne sɛ ɛnkyɛ nneɛma bɛsesa ayɛ papa.
Ebinom betumi atwentwɛn wɔn nan ase sɛ wɔbɛbɔ asu efisɛ wosuro sɛ ebia akyiri yi wobetu wɔn afi asafo no mu.
Ɛdɛn nti na woanka ankyerɛ me sɛ ɔyɛ wo yere?
Sɛ ́ nnipa tie anaasɛ wontie no, yɛn asɛmpaka adwuma no tew Yehowa din kronkron no ho.
Yehowa Adansefo nni awoda efisɛ saa afahyɛ yi fi abosonsom mu na ɛma onii a ɔredi n'awoda no so. - Genesis 40: 20 - 22; Marko 6: 21 - 28.
Nokwarem no, na obi betumi de nkaprɛ mma abien anaa simma 90 akatua atɔ nkasanoma anum. - Mateo 10: 29; Luka 12: 6.
Ná ɛsɛ sɛ osi gyinae bi: 'Menkɔ so mmɔ me bra sɛnea mayɛ wɔ mfe 50 a atwam no, anaasɛ mensesa m'abrabɔ?'
Dɛn nti na sɛ yɛne yɛn mfɛfo asomfo redi a, ɛnsɛ sɛ yɛma adɔe mmara fi yɛn tɛkrɛma so?
Sɛ yɛn nan firikyi a, yɛn ani begye sɛ yebenya adamfo bi aso yɛn mu.
Akokoduru a Yɛde Ka Asɛm No
Akyiri yi mfe mu no, ogye toom sɛ odii mfomso sɛ ɔde ne nkwa too asiane mu wɔ saa kwan yi so, na ɔrenyɛ saa bio da.
Nanso, akyinnyegye no mfa adannandi ne adebɔ ho ara kwa; ntawntawdi kɛse no ara kɔ so wɔ wɔn a wogye adannandi di no ankasa mu.
Anisoadehu a Petro nyae ne akwankyerɛ a honhom kronkron de maa no no kaa ne koma kɛse.
Ɛsɛ sɛ ɛyɛ yɛn nwonwa anaa?
Yehowa nkurɔfo asi wɔn bo sɛ wobekura abrabɔ gyinapɛn a ɛkorɔn mu
Kain bɛyɛɛ okuafo, na Habel nso bɛyɛɛ oguanhwɛfo.
Afei, wɔn a wo ne wɔn bɔ no, hwɛ sɛ wɔyɛ nnipa a abrabɔ pa ho hia wɔn sen ahodeɛ.
Bere a yehu sɛ eyinom resisi no, yebenya awerɛhyem sɛ yɛn gye abɛn.
Ɔsom bɛn na ɛsɔ Onyankopɔn ani?
Sɛ wubegye Kristo atom sɛ wo Wura ne W'agyenkwa.
Mmara no kae sɛ, ɛnsɛ sɛ Israelfo ware abosonsomfo.
Adwinnade Bɛn na Ɛsɛ sɛ Wode Dum No?
Wɔkyerɛ sɛ wusiw a efi bukyia mu no ka ho bi paa na nnipa bɛyɛ ɔpepem anan nya ahrawa mu nyarewa wuwu afe biara wɔ aman a wonnyaa nkɔso pii mu no.
Ahotoso ne ɔdɔ a Olivia nya maa Yehowa no boa ma odii yiye sɛ ɛna a onni hokafo.
Ɔde gyee dɔla 25.
Ebinom mpo ka sɛ na wɔyɛ 12.
San Susuw Ho
"Mede Sii M'ani So sɛ Medi Sɔfo" (R. Pacheco), 5 / 1
Nanso, asɛm no yɛ bɔne a emu yɛ duru a sɛ wɔanhwɛ ansiesie a wobetumi atu obi wɔ ho.
Saa akyerɛwfo a wɔante wɔn din yi fi ɔdɔ mu de ahwɛyiye kɛse hwɛɛ Nhoma Kronkron no so kyerɛw bi. "
Bere a Yehowa ka kyerɛɛ Samuel sɛ ɔnsra Saul no, Samuel antwentwɛn ne nan ase koraa.
Ne saa nti, ɛsɛ sɛ wobu akontaa kyerɛ no.
Nea ɛsen saa no, bere bi Yesu ankasa kenkan Onyankopɔn Asɛm no den wɔ baguam na ɔkyerɛkyerɛɛ mu.
Sɛ ́ wubegyina Yehowa afã atia Ɔbonsam no gye gyidi ne akokoduru.
Ɛda adi sɛ, Bible nkɔmhyɛ yi retwe adwene asi nnipa asetra mu nsakrae kɛse bi a ɛbɛba so.
Na wofii ase gyee wɔn ani. "- Luka 15: 20 - 24.
Wo de, susuw ho hwɛ: Asraafo oo, po so asraafo oo, wim asraafo oo, yɛrenhu wɔn bio!
Ebia na munnim nea enti a yɛyɛ saa.
Ɛno ansa na mfaso bɔne ase betu.
Sɛnea wɔde saa Hela asɛmfua (genea) no di dwuma wɔ akwan foforo so no di adanse sɛ wɔmfa nni dwuma mfa nkyerɛ abusua, na mmom ɛfa nnipa a wɔtra ase wɔ bere koro mu ho. "- The Day of Vengeance, nkratafa 602 - 3.
Adesuafo no sua sɛnea wɔahyehyɛ Yehowa nkurɔfo ma wɔayɛ Onyankopɔn apɛde ne sɛnea wobetumi de Bible no adi dwuma yiye wɔ asɛnka mu, wɔ asafo nhyiam, ne nhyiam akɛse ase.
Ɛwom sɛ wɔpaw me mfɛfo no mu 29 de, nanso wɔampaw me.
Bere a wɔde Onyankopɔn soro Ahenni besi nnipa nniso ananmu anwonwakwan so no abɛn yiye.
Fekubɔ a ɛfata yi boa ma yɛnyɛ ankonam na mmom yenya atirimpɔw wɔ asetram mu.
Yɛyɛ Akwampae Adwuma Wɔ Netherlands
Eyi pɛpɛɛpɛ na Yehowa ayɛ!
Saa bere no na Canada awɔw gyina mu denneennen, na yɛfaa keteke a etu anadwo.
Nneɛma a yebetumi de ama no bi ne afoforo a yɛbɛboa wɔn wɔ ofie nnwuma mu, mmofra a yɛbɛhwɛ wɔn, nneɛma bi a yebetu kwan akɔyɛ ama wɔn, kar ho nhyehyɛe a yɛbɛyɛ ama wɔn, anaa aso a yɛbɛyɛ ama obi a ɔpɛ sɛ ɔka asɛm bi kyerɛ yɛn no.
Abakɔsɛm kyerɛ yɛn sɛ woguanee.
Na yɛn mmabea no yɛ akwampaefo, sɛnea wɔfrɛ bere nyinaa asomfo no, ɛmfa ho sɛ wɔretete mmofra baanan no.
Enti, sɛnea yɛbɛka no no, ɛsɛ sɛ yɛbɔ yɛn mu ase, na yɛtɔ yɛn bo ase ma nea wayɛ mmerɛw no so san de no ba.
Otiee nyansapɛfo foforo nkyerɛkyerɛ, na ɔhwehwɛe sɛ ɔbɛda mfomso ahorow a ɛwɔ wɔn nkyerɛkyerɛ mu no adi.
Wɔ HIV fam no, akwan a ɛte saa nni hɔ.
Bere bi akyi no, ɔtemmufo no bisae sɛ: "Wunim nea m'ani gye ho wɔ Yehowa Adansefo ho?
Nkyekyɛm 16: Hwɛ adesua asɛm a wɔato din "Ka Kyerɛ Yɛn, Bere Bɛn na Eyinom Bɛba Mu?"
Ɛwom sɛ ɔbea no kunu nka ne ho wɔ gua so hɔ de, nanso onim sɛnea ne kunu bɛte nka.
Ɔde mfe 46 somee sɛ Onyankopɔn diyifo.
Adwumawura benya ɔkwadwofo ho koma akosi da bɛn?
Bere a atesɛm krataa no samufo panyin no nsa kaa amanneɛbɔ no, ɔde nyansahyɛ mae sɛ wɔnkyerɛw asɛm bi mfa adeyɛ no ho.
Wiase yi hyɛ mo nkuran sɛ "munni mo bere" na "monyɛ nea mopɛ."
Bible nnyinasosɛm a ɛma abusua nya anigye kɛse no bi ne nea ɛwɔ he?
Nokwarem no, Noa traa ase wɔ bere a na nnipa tumi nyin kyɛ mu.
Sɛ ́ aberantewa a ɔwɔ nnommum mu wɔ Babilon no, wanni aduan anaa anonne a Mose Mmara no mma ho kwan anaa wɔde abosonsom amanne agu ho fĩ no.
Na nea me kɔn dɔ saa bere no ne sɛ metu kwan akɔ Spain.
Asɛm "afifide ne mmoadoma" no kyerɛ abɔde a nkwa wom nyinaa, efi ɔyare mmoawa nketewaa so kosi sequoia nnua akɛse so; efi asunson so kosi akɔre so.
Misuaa Nteɛso Fii Keeki Mu
Wɔ 486 Y.B. mu no odii Roma nanmusini a otwa to wɔ Gaul no so nkonim wɔ ɔko a wɔkoe wɔ baabi a ɛbɛn Soissons kurow no.
Sɛ yebenya nsɛmmisa a ɛtete saa ho mmuae a, ɛsɛ sɛ yɛkenkan nhoma a ɛka ho a ɛde Onyankopɔn ho nimdeɛ ma no - Bible no.
Wobetumi aguare sɛnea wɔyɛ no da biara no, nanso ɛnsɛ sɛ wɔde nnuru hohoro wɔn ananmu.
Deuteronomium 6: 5 - 7 ka sɛ: "Fa wo koma nyinaa ne wo kra nyinaa ne w'ahoɔden nyinaa dɔ Awurade [Yehowa, NW] wo Nyankopɔn.
Siw Ɔbonsam Kwan
Ryun kae sɛ: "Nea ɔkae no nyaa yɛn so tumi kɛse.
Adansefo foforo yɛe sɛ wɔbɛma wɔagyaa no, nanso wɔkyeree wɔn nso kaa ho.
Sɛnea suborɔkokɔ tumi kyinkyin kyɛ wɔ wim ne sɛnea ne ntaban te no bae ara kwa, anaa ɛnam adannandi so?
Eyi nti mise mo sɛ: Wobegye Onyankopɔn ahenni no afi mo nsam de akɔma ɔman a wɔde mu aduaba bɛba. "
Minyaa mfɛfo Kristofo fekubɔ mu anigye.
(b) Yɛbɛyɛ dɛn atumi anya mũdi sɛnea Yesu yɛɛ ho nhwɛso no?
Ɛwom sɛ afoforofo no mu dodow no ara yɛɛ adwuma wɔ nkokorafi hɔ de, nanso minyaa nhomasua a na ɛfata sɛ meyɛ mfitiase sukuu kyerɛkyerɛfo.
Biribiara nni hɔ a ebetumi asom bo ama yɛn sen ɔdɔ a Yehowa ne ne Ba, Yesu Kristo, bɛdɔ yɛn.
Adawurubɔfo bɛyɛ 4,000 a na wɔwɔ Nigeria wɔ bere a adesuafo a wowiee Ɔwɛn Aban Gilead Bible Sukuu a wodii kan beduu hɔ 1947 no adɔɔso ma wɔboro 180,000.
(a) Mmuae a Yesu mae no ma yehu dɛn?
Hwɛ sɛnea ɛsɛ sɛ yɛhyɛ yɛn koma den pintinn!
Alfred ka sɛ: "Ɛwom sɛ m'abusuafo a wɔansua nhoma no fã kɛse nyaa fie ntetee nkutoo de, nanso sɛ ɛba asetram nsɛm ankasa mu a, wɔyɛ akyerɛkyerɛfo a wotu mpɔn paa.
Ɛnkosi sɛ saa abusuabɔ no bɛba no, ebinom bebu no sɛ ɛbɛyɛ papa mmom sɛ wɔma nea ɔwoo abofra no ankasa teɛ no so.
Adwuma a Wonnya Nyɛ Ano Aduru Wɔ Hɔ 3 - 11
Nanso ɛmfa ho nea ɛma ɛba biara no, sɛ dadwen mu yɛ den na sɛ egye bere tenten a, ebetumi asɛe yɛn asomdwoe.
WƆ Katolekni fam no, wontumi nnya nsɛm a emu yɛ den a ɛfata a wɔbɛka de atia Alexander VI.
Ade a ɛhyɛ mu ɛma tae no mu yɛ den
Ná Onyankopɔn nhyehyɛe ma onipa a odi kan no ne sɛ 'ɔbɛbata ne yere ho' na ɔne ne yere ayɛ ɔhonam koro.
Ná Yesu abɔ n'akyidifo kɔkɔ sɛ wɔbɛtaa wɔn.
Wɔn a wɔhwɛ agoru no so no kae sɛ Arrhachion amu no adi nkonim!
Ɛsɛ sɛ wusua pii fa nnuan a ɛma apɔwmuden, akwahosan ne nneɛma afoforo a ɛfa mmofra hwɛ ho.
Yehowa mfa ne tumi no nni afoforo so ɔkwan a ɛnsɛ so.
Saa bere yi na wɔn nyinaa aba akuraa bi ase wɔ Kana wɔ Galilea mantam mu reba ayeforohyia apontow bi ase.
Sɛ yɛhwɛ yɛn ho so sɛnea Onyankopɔn asɛm se a, yɛn ho betumi atew wɔ Onyankopɔn ani so.
Onyankopɔn Asɛm betumi aboa mmerante ne mmabaa ma 'wɔaguan mmerante bere mu akɔnnɔ' nso.
Na ɔyɛ ɔpanyin wɔ Yehowa Adansefo asafo a ɛwɔ Staten Island no mu, na na ɔwɔ anafo fam aban no fã a ɛto so du no so bere a aban no dwiriw gui no.
Sɛ yɛde Bible afotu yɛ adwuma a, ɛma yetumi di ɔhaw ho dwuma ahokokwaw mu
Kalgoorlie yɛ kuro a wɔtu sika kɔkɔɔ wɔ so paa.
Bere a ɔsomafo Petro hui sɛ ade kɛse bi da Yesu anim no, Petro tuu no fo sɛ: "Awurade, ka asɛmpa ma wo ho; eyi remma wo so koraa."
Ná ɔne Sara mfe akɔ anim a na wonnya nwoe.
Ɛmfa ho ɔhaw biara a ebia yɛrehyia seesei anaasɛ yebehyia daakye no, yɛn nso yebetumi anya Yehowa mu ahotoso koraa sɛ ɔne yɛn "gyefo."
Wanyɛ no saa.
Ɛnyɛ nhoma no nko na ɔkyerɛkyerɛfo no gyei, na mmom mprempren, ogye Ɔwɛn - Aban ne Nyan!
Yehowa hyɛɛ no bɔ sɛ obenya daakye papa bi.
Ɛno akyi no, ɔkyerɛw n'abusua bere nyinaa, na na ɔka ɔdɔ a edi mu a ɔwɔ ma wɔn ho asɛm wɔ ne nkrataa no mu.
Efi saa bere no, abɛyɛ nsɛmma nhoma a wotintim no mprenu ɔsram biara, na wotintim bɛboro 24,000,000 wɔ kasa 146 mu.
Sɛ yɛpɛ sɛ yehu afoforo sɛnea Yehowa hu wɔn a, dɛn na ehia sɛ yɛyɛ?
Nanso, wɔmmɔ mmɔden sɛ wɔbɛma mfonini no ayɛ nwonwa, ma ayi nea ɔhwɛ no hu, anaasɛ ahyɛ adwene ahorow, nsɛnkyerɛnne, anaa nidi a ennyina Kyerɛwnsɛm so ho nkuran.
Ɛnyɛ koma a ɛntumi nyɛ bɔne, nanso ɛpɛ sɛ ɛtie Onyankopɔn na ɛgye nteɛso tom.
Saa anadwo no, nguanhwɛfo a wɔtee abɔfo amanneɛbɔ bi a ɛfa saa awo titiriw yi ho no bɛhwɛɛ akokoaa no.
Ná ɔyɛ ɔbosonsomfo ankasa, na ɔde n'ankasa ba mpo bɔɔ afɔre!
Dɛn na Harold yɛe?
Wokae bere bi a woboaa obi a ne ho akyere no anaa?
Saa awofo no ani agye pa ara sɛ wonyaa abotare!
Ɛtɔ mmere bi a wɔkyerɛ 'adidi afɔre' ase "asomdwoe afɔre."
Sɛnea Onyankopɔn bɔɔ Israelfo ho ban wɔ Refidim no, yɛn nso sɛ yɛn atamfo tu wɔn ani si yɛn so a, yɛdan kɔ Onyankopɔn hɔ ma ɔbɔ yɛn ho ban.
Ná nnipa atitiriw bu no, na wokogyee afotu wɔ ne nkyɛn.
Ɛdefa abusuabɔ a na Ortodɔks Asɔre no ne Sovietfo wɔ ho no, Life nsɛmma nhoma a ɛbaa September 14, 1959 mu no kae sɛ: "Stalin maa ɔsom no hokwan ahorow bi, na asɔre no nso buu no sɛ ɔhempɔn.
N'awofo de no kɔɔ Yerusalem sɛ wɔrekodi Twam afahyɛ.
Ɔsomafo Paulo yɛ nhwɛso pa wɔ kari a Kristofo bɛkari pɛ mu.
Sɛ nhwɛso no, wɔ ne nhoma On the Shows mu no, Tertullian de afotu ma faa anigyede, abosonsom agodie ne guasodeyɛ bi a na ɛnsɛ sɛ Kristofo de wɔn ho hyem ho.
Ɛno akyi no, na ɛnsɛ sɛ nokware Kristofo ne abɔnefo a wɔte saa no bɔ; ɔsomafo Yohane hyɛɛ Kristofo sɛ wonnkyia wɔn.
Nea edi kan koraa no, ɛsɛ sɛ yebisa wɔ mpaebɔ mu.
Nokwarem no, Solomon gyee din paa esiane ne nyansa nti, na ɔhyɛɛ yɛn nkuran sɛ yɛn nso yɛnhwehwɛ nyansa.
Nanso, ɛnnɛ, amanaman no rebɔ mmɔden sɛ wobegu nokware som koraa.
Enti ɛnkɔsi saa bere no, 'sɛ yɛwɔ yɛn ano aduane ne deɛ yɛde kata yɛn ho a, yɛbɛma ɛno ara adɔɔso ama yɛn.'
Isolina Lamela anom asɛm
YEHOWA akyɛde a ɛkyɛn biara a ofi ɔdɔ mu de ama yɛn ne ne Ba, Yesu, a ɔda ne koma so a ɔsomaa no baa asase so no!
Na wɔabɔ wɔn kɔkɔ mpɛn pii sɛ wɔnnsom anyame a nnipa ayɛ.
Nna Afã Horow
Ɔkyerɛwee sɛ: "Hwɛ sɛnea saa mfonini no nyaa me so nkɛntɛnso bɔne bere a na meyɛ abofra no!
Enti ɛsɛ sɛ yɛde nhumu di dwuma na yɛamma nnipa bɔnefo annaadaa yɛn. - Mmebusɛm 3: 27; 2 Timoteo 3: 13.
Enti ɛsɛ sɛ wɔma wɔn ani gye ho sɛ wobesua Yesu ho ade na wɔasuasua ne dɔ no bi.
Belize Nsrahwɛ
Paulo kae wɔ Galatifo 5: 19 - 21 sɛ 'wɔn a wɔyɛ saa afide no rennya Onyankopɔn ahenni.'
Dɛn bio na metumi abisa?
Nhoma bi kaa sɛ: "Sɛ yɛn ho nipa bi wu na yɛpɛ sɛ yegyina ɛyaw no ano a, mmara biara nni hɔ a ɛsɛ sɛ yedi so, na ɔkwan pɔtee biara nni hɔ a ɛsɛ sɛ yɛfa so."
Na wɔasiesie wɔn ho sɛ wobegyina nea ebefi wɔn gyinaesi no mu aba a na ebetumi akyerɛ owu a wobewu no ano.
Wobu akontaa sɛ ebedu afe 2000 no, na sika dodow a wɔsɛe no wɔ HIV ne AIDS ho no adu dɔla ɔpepepem 356 kosi dɔla ɔpepepem 514 wɔ wiase nyinaa - ɛka a ebetumi ama Australia anaa India sikasɛm asɛe korakora.
Onyansafo betumi afa trenee kwan so anya ahode, na ebesi no yiye honhom fam nso.
Wɔde afotu pii a ɛfa nna ho nsɛm a wɔde guan afoforo ho ho ama wɔ Nyan!
Mihui nso sɛ ɔnam n'Asɛm Bible a ɔde ama yɛn no so ada saa ɔdɔ no adi.
Amma saa, efisɛ Yehowa yɛɛ nhyehyɛe ahorow a ɛfata de kyerɛɛ ne nkurɔfo kwan.
Ná wonya nhoma ntrantraa fi afifide yi a wɔpae mu yi mfinimfini no mu.
Mprempren, ɔne nnipa 42 na edi nkitaho, na ɔyɛ Bible adesua ahorow 11.
Na wadi mfe 69 pɛ.
Wubu wo ho fɔ na wubisa wo ho sɛ: 'Mfomso bɛn na madi?' "
Bere a wɔn a wotutu fam tutuu baabi a na Samaria wɔ wɔ afe 1910 mu no, wohuu kyɛmfɛre ahorow bi a na ɛwɔ hɔ bɛyɛ mfe 2,700 a atwam ni no.
Ná nnipa baasa no bɛyɛ dɛn de sakre biako atu kwan?
Ɛyɛ den paa sɛ yɛbɛkasa atia wɔn a yɛapɛ wɔn asɛm na yɛagye wɔn adi pɛn no.
Ebia wobɛka sɛ, 'Yiw, nanso mɛyɛ dɛn?
Onyankopɔn nkurɔfo atamfo "ne Adwammaa no bɛko, nanso ɛsiane sɛ Adwammaa no yɛ awuranom mu Awurade ne ahemfo mu Hene nti, ɔbɛdi wɔn so nkonim.
Ɛde besi nnɛ no, mmusua no apow sɛ wobegye sika no - wɔpɛ sɛ wɔsan de wɔn asase kronkron no, Black Hills a ɛwɔ Dakota Kesee fam no san ma wɔn.
Kyerɛwnsɛm no ka sɛ kerubim ne serafim gyinagyina Yehowa ahengua anim wɔ soro, na wɔreka sɛ: "Kronkron, kronkron, kronkron ne asafo [Yehowa, NW]!"
Nea ɔde n'asɛm no gyinaa so ne sɛ, wobu akontaa sɛ abɔde ahorow bi a n'akɛse yɛ kilomita 0.5 anaa nea ɛboro saa bɛyɛ 10,000 retwa wɔn ho a wɔn ani kyerɛ Asase so.
Nanso nokware Kristofo mu de, mmofra ani sɔ hokwan a ɛso bi nni a Onyankopɔn de ama wɔn sɛ wɔnka wɔn gyidi a wokura ho asɛm nkyerɛ afoforo no.
Sɛ yɛbɔ Yehowa din ho dawuru a, na yɛrebɔ ayeyi afɔre.
Wɔanya ahobammɔ wɔ Onyankopɔn ahyehyɛde no mu sɛ Onyankopɔn nnamfo, ɛnyɛ wiase no de.
Ɛwom sɛ nyansahufo na wɔtaa ka adannandi ho asɛm de, nanso ɛyɛ nyamesom nkyerɛkyerɛ ankasa.
Yebetumi abɛyɛ wɔn a wɔdɔ sika.
Onyankopɔn Asi Ne Hene
Nhwɛso bi ni, wɔ afe 2002 mu no, mehyiaa obi a na menim no wɔ Hong Kong a wɔfrɛ no Cheri.
So Bible no kyerɛ yɛn sɛ yɛmmɔ Yesu, Maria, ahotefo, anaa abɔfo mpae?
Migu So Resom
Yɛn ani gyee Daniel nkɔmhyɛ horow a wɔkyerɛkyerɛɛ mu wɔ "Ɔwɛn - Aban" mu no ho.
Wɔ aware mu mpo no, wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛda anohyeto ne obu adi.
Ɛnnɛ wɔtaa kyerɛ asɛmfua "bayie" ase sɛnea wɔpɛ biara, na ɛsono sɛnea obiara te ase.
Sɛ mo ankasa moannye Onyankopɔn kasakyerɛ antom amma ankyerɛ mo kwan a, mmɔden a mobɛbɔ sɛ 'mobɛkɔ so ayɛn mo mma wɔ Yehowa kasakyerɛ ne nyansakyerɛ mu' no renkosi hwee.
Sɛ ɛba saa a, dɛn na nokware Kristofo yɛ?
Ɛyɛ nokware sɛ Yehowa pɛ sɛ yɛne wɔn a yɛto nsa frɛ wɔn ba Ahenni Asa so no koma tɔ wɔn yam.
Saa ara na wɔn a wɔasra wɔn no ahokafo anokwafo yi nso nya abotɔyam kɛse wɔ mmoa a wɔde ma nnipa komapafo ma wobenya nokware no ho nimdeɛ no ho.
Ɔpɛ, amanko, ne AIDS owuyare no asɛe Afrika asasepɔn no pasaa.
Yɛsan nso hu mmarima ne mmaa anokwafo a wɔwɔ abotare te sɛ Hiob.
Ɛmfa ho sɛ nnipa yɛ abɔnefo no, wɔ nnipa asetra nyinaa mu no, Onyankopɔn ada no adi sɛ n'ani gye ho sɛ obetie wɔn a wodi n'ahyɛde so na wɔde gyidi ne koma pa bɔ no mpae no.
Wɔne Onyankopɔn asomfo anokwafo a wɔawuwu nnansa yi ara no bɛka wɔn a wobenyan wɔn no ho.
Ná Noa yɛ "onipa trenee a ɔyɛ pɛ wɔ ne bere so nnipa mu."
Wɔkae sɛ Israelfo no ntumi nko ntia Kanaanfo no efisɛ wɔyɛ "abran ara nko," na wonim akodi yiye.
Mose - Odii Yesu Anim Kan
Wɔde wɔn ba apam foforo "ban" no mu de bɔ "nguan foforo" a wɔn dodow nni ano a Yesu kae sɛ etwa sɛ ɔboaboa wɔn nso ano no abira.
Wɔn a woyɛ nnwuma bi ma wɔn frɛ wo wɔ telefon so bere nyinaa, na ɛkame ayɛ sɛ wuntumi nni wɔn abisade ahorow no ho dwuma.
Ɔkwan bɛn so na Yehowa Adansefo bu nnamfofa, nhyehyɛe a mmarima ne mmea yɛ de pue, ne aware, na dɛn ntia?
Germanfo wim akohyɛn ne atopae a ɛnenam wim pii te beguu fam maa ɛde ehu ne adesɛe bae.
Wɔtaa de asɛmfua 'nidi' di dwuma wɔ Bible mu de kyerɛ obu, anisɔ, ne tema a ɛsɛ sɛ yenya ma afoforo.
Dɛn nti na ɛho hia sɛ 'yɛyeyɛ yɛn ho yɛn ho hɔho a huhuhuhu nni mu'?
Nneɛma pa fii wɔn dɔ ne wɔn "papayɛ mu boasetɔ" no mu bae, bere a wɔhyehyɛɛ nhoma adesuakuw wɔ nkuraa no biako ase no.
Nea ɛka nsɛm pa a ɛte saa ho ne anuanom mmarima ne mmea anokwafo asetram nsɛm a epue daa wɔ Ɔwɛn - Aban ne Nyan!
Yɛyɛ saa a, obehyira yɛn.
Ɛtaa ba sɛ, awofo a wɔregyae aware no de abufuw yɛ ade wɔ awaregyae no ho araa ma wobu wɔn ani gu nneɛma a ɛho hia so: Dɛn na ɛso wɔ mfaso ma abofra no yiyedi?
Ade biako ne sɛ, wɔ aman a ɛwɔ Mediterranea Supɔw Apuei fam Akyirikyiri no bi mu no, nnipa pii gye di sɛ abɛn a wɔayam no muhumuhu betumi asa atiridii.
Mete nka te sɛ akwakoraa Simeon a na ɔwɔ Yerusalem a wɔma onyaa hokwan huu Mesia a na wɔahyɛ ne ho bɔ bere tenten no ansa na ɔrewu no.
Sɛ ́ anka onipa baako bɛsi biribiara ho gyinae no, anuanom mpanyimfo nyinaa, anaa 'nnipa a Yehowa de wɔn ama sɛ akyɛde' no de su pa ahorow a wɔwɔ no boa asafo no. - Efesofoɔ 4: 8; Mmebusɛm 24: 6.
Afe 2003 afe asɛm no ma yɛn mmuae a ɛyɛ anigye yi: "Ɔbɛbɛn mo."
Ɔsomafo Petro asɛm yi bɛtumi aboa yɛn.
Na saa "awo ntoatoaso bɔne" no hwehwɛ sɛ wokum Yesu. - Mateo 27: 20 - 25.
Enti bere a yɛrehu sɛ saa nneɛma no resisi no, ɛma yɛhu paa sɛ wiase no awieeɛ abɛn.
Maame bi huu krataa no wɔ sukuu pon no ho, na ɔkae sɛ ɔpɛ obi abisa no dwumadi no ho nsɛm.
Ɔkwan bɛn so na wɔde nneɛma nketenkete a ɛte saa no di dwuma, na dɛn na ɛsɛ sɛ Kristoni susuw ho bere a ɔresi ho gyinae no?
Yesu amma kwan ma mpaapaemu amma n'asuafo no mu; na saa ara nso na wɔamma wɔn tumi sɛ wɔnsan nkyerɛ Bible mu nokware ase ma ɛne wɔn a wobehyia wɔn no amammerɛ anaa nyamesom mu atetesɛm ahyia.
Ná me "No Blood" [mogya] kratasin no kura me denneennen.
Bɛyɛ mfe 30 ni no, Margarita asom sɛ ɔsɛmpatrɛwfo wɔ Afrika aman anum so - ɔde mfe 19 a etwa to no aka nokware no ho asɛm akyerɛ nnipa ahobrɛasefo a wɔwɔ Ouagadougou, Burkina Faso no.
Sɛ yɛka nhyira a Ahenni no de bɛbrɛ yɛn daakye kyerɛ nkurɔfo a, ɛka yɛn sɛn?
Sɛ wopɛ Mmebusɛm 16: 1 - 15 mu nkyerɛkyerɛmu a, hwɛ May 15, 2007, Ɔwɛn - Aban no kratafa 17 - 20.
Ɔpɛ a na ɔwɔ sɛ ɔde Isak bɛbɔ afɔre no kɔ akyiri sen osetie a wofi obu mu da no adi.
Enti, wɔdaa nsow wɔ Kristoman atoro Kristofo no ho.
Sɛ ́ anka bere nyinaa wobɛkyerɛ wɔn nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ no, dɛn nti na wonkyerɛ wɔn sɛnea wobehu Onyankopɔn adwene wɔ nsɛm ho denam hyɛ a wobɛhyɛ wɔn nkuran ma wɔn ankasa ayɛ nhwehwɛmu no so?
Yentumi nsesa yɛn gyinabea wɔ asɛm yi mu sɛnea yentumi nyɛ saa wɔ Onyankopɔn mmara a ɛfa awaresɛe ho no ara pɛ no.
(a) Yɛyɛ dɛn hu sɛ aware nyɛ ahwehwɛde mma Kristofo ahwɛfo?
Sɛ akronkronfo no nya owusɔre kɔ ɔsoro asetra mu a, wɔne Kristo bɛbom ahyira anokwafo a wɔwɔ asase so no. - 9 / 15, kratafa 5 - 7.
Afe biara, ɛdu July mu a, bonsu abereɛ bi a wɔfrɛ wɔn right whales (Eubalaena australis) ba Brazil kuro Santa Catarina mpoano.
Sɛ Kristofo a wɔwɔ nhumu nsa ka asafo no ho ahintasɛm bi a, wɔkora so kosi sɛ Yehowa ahyehyɛde no behu sɛ ɛfata sɛ wɔda no adi wɔ nhoma mu.
Bere bi akyi no ɛsakrae.
Ɔdaa me ase. "
Ɔkwan biako a Yehowa nam so ma yɛn akwankyerɛ nnɛ ne Kristofo nhyiam ahorow.
So wo ne afoforo ntam abusuabɔ pa a wubenya no ho asɛm hia wo?
Afiri bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no GPS a etumi boa ɔkwantuni ma ohu baabi a wadu na akyerɛ no ɔkwan a ɔmfa so.
Dɛn na ɛma etumi ba saa?
Enti, Genesis 11: 31 - 12: 4 de adanse a emu yɛ den ma sɛ Yehowa kaa nsɛm a wɔakyerɛw wɔ Genesis 12: 1 - 3 no wɔ Tera wu akyi.
Sɛ na Elia tirim nteɛ no mpo a, ofii ase ne ɔbea no bɔɔ nkɔmmɔ.
Ɔwɔ wedeɛ no, wugye di sɛ ɛno ara na ɛbae anaa obi na ɔbɔe?
Na Onyankopɔn Asɛm ka kyerɛ ɔyerenom sɛ 'wɔnnɔ wɔn kununom, na wɔmmrɛ wɔn ho ase mma wɔn ankasa wɔn kununom, na wɔanka Onyankopɔn asɛm no ho asɛmmɔne.' - Tito 2: 4, 5.
Sɛnea Dawid faa ahohia ne amanehunu pii mu no, yɛn nso ebi betumi ato yɛn.
Yensusuw sɛ: 'Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛbrɛ yɛn ho wɔ obi a wayɛ mmerɛw ho?
Sɛ wunya hu a, bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ nea ɔpɛ ama no.
Ɛyɛ a fa nnuaba ne nhabamma ka w'aduane ho, na nni aduane koro bere nyinaa.
Nnipa abɔnefo pere hwehwɛ tumidi, na saa apereperedi no taa de akodi, nhyɛso, ne amanehunu ba.
Wɔ Kesee fam no, January yɛ asram a ɔhyew wom paa no mu biako.
Agoru Ahorow No
Ɛsɛ sɛ wɔn a wɔwɔ tumi te sɛ okununom, awofo, ne Kristofo a wɔyɛ asafo mu mpanyimfo titiriw di wɔn a wɔhyɛ wɔn ase no ni, na wɔboa wɔn ma wɔte nka sɛ wɔyɛ nnipa a wɔwɔ nidi.
Yɛwɔ ntease pa a enti ɛsɛ sɛ yɛkɔ so susuw eyi ho, efisɛ Yesu de bɔhyɛ a ɛyɛ anigye yi mae sɛ: "Mema [me nguan] daa nkwa, na wɔrensɛe da, na obiara renhwim wɔn mfi me nsam." - Yoh.
Harmagedon na ɛde saa ahohiahia kɛse no bɛba n'awiei. - Mateo 24: 21, 29.
Nanso, seesei deɛ Yosef na oni oo; wabɛyɛ Farao a na ɔdi Egypt man a ɛwɔ tumi paa no so abadiakyiri!
Yehowa Atirimpɔw a Ɛfa Aseni a Wɔhyɛɛ Ne Ho Nkɔm no Ho
Ɔsom ahorow pii de mfehaha pii akyerɛkyerɛ sɛ wɔde ogya na ɛbɛsɛe asase.
Ɔkwan foforo so no, sɛ obi renyin a, ɛnkyerɛ ankasa sɛ wagow.
Eyi bɛma wɔahu mo yiye.
Anigyesɛm ne sɛ, akwampaefo pii fii Britain kɔɔ aman bi te sɛ France kɔyɛɛ akwampae adwuma.
Bible ka sɛ: "Israel mpanyimfo ne ɔhene no brɛɛ wɔn ho ase, na wɔkae sɛ: 'Yehowa teɛ.'"
Ɛyɛɛ no nwonwa sɛ ohui sɛ Bible no nkyerɛkyerɛ sɛ wɔyɛ abɔnefo ayayade wɔ hellgya mu.
Saa biakoyɛ yi yɛ nwonwa ankasa esiane nneɛma a na ɛsɛ sɛ yɛn mu pii di so nti.
Ade a ɛda adi pefee wɔ nkyerɛwee a wotutuu fam hui no mu ne Ugarit nyamesom mu ahohwibra no.
Meyɛ abusua som nnawɔtwe biara? '
Dɛn na Ɛbɛ no Ka?
Bere a wohui sɛ ɛyɛ abotafowa na ɔhyɛ mu no, wɔyɛɛ ntɛm de no kɔɔ ayaresabea bi a ɛbɛn hɔ ma wɔhwɛɛ no.
So Mewɔ Kyakyatow Ho Haw?
Esiane anigye a Ahenni adawurubɔfo anya wɔ saa nkɔso yi ho nti, wɔn mu pii rebɔ mmɔden sɛ wobesua ɛhɔ kasa no anaasɛ wobenya nkɔanim wɔ nea wonim no mu.
Ɔkyerɛkyerɛ sɛnea ne nyinaa sii mu.
Ɔbɛyɛ dɛn ayɛ saa?
Adiyisɛm 7: 14 frɛɛ saa adeyɛ no "ahohia kɛse no," a nea ɛkyerɛ ankasa ne "ahohiahia no a ɛyɛ kɛse no."
Nanso Adam atuatew no ansɛe Onyankopɔn mfitiase atirimpɔw.
Sɛ wowɔ ɔpɛ sɛ wobɛyɛ saa a, yɛhyɛ wo nkuran sɛ hwehwɛ Yehowa Adansefo a wɔwɔ wo mpɔtam hɔ no.
Maria wui wɔ 1972 mu.
Nnipa rennɔ biribiara sɛ wɔn ho ne sika; wɔbɛhoahoa wɔn ho, ayɛ ahantan, na wɔayaw nkurɔfo; wɔbɛyɛ awofo asɛm ho asoɔdenfo...; wɔbɛkɔ wɔn anim wɔ nitan mu,... wɔrenhyɛ wɔn ho so, na wɔbɛyɛ basabasa,... wɔbɛhoman.
Nhoma a Efi Nyankopɔn Hɔ, 4 / 1
AFE biara, Yehowa Adansefo a wɔwɔ wiase nyinaa mu ɔpepem pii bom hyiam wɔ nhyiam akɛse ase.
Ɛsɛ sɛ mmofra brɛ wɔn ho ase ma wɔn awofo.
Awiei koraa no, wɔrenhu Satan adesɛe ho nkekae biara bio.
Kyerɛwnsɛm no ma emu da hɔ pefee sɛ honhom kronkron yɛ tumi a Onyankopɔn de di n'atirimpɔw ho dwuma.
Ɛwom sɛ wuntumi nhwɛ kwan sɛ abusua a woakɔtra wɔn nkyɛn no bɛyɛ awofo nnwuma ama wo de, nanso wobetumi ne wo anya fekubɔ pa na wɔahyɛ wo nkuran wɔ honhom fam. - Mmebusɛm 27: 17.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ adesuafo 1,000 mu wɔ Germany wɔ 1990 mu no daa no adi sɛ, bere a na wɔn mu ɔha biara mu 16.5 wɔ ahotoso sɛ amanyɛfo betumi adi wiase haw ahorow ho dwuma no, saa nnipa dodow no mmɔho abien kyerɛe sɛ wonnye nni koraa saa.
M'ani gyinaa me nnamfo ne agoru a na me ne wɔn di wɔ abɔnten no.
Bere a wɔde Yesu sii agua so sɛ Ɔhene wɔ afe 1914 mu akyi no, wɔkaa ne ho asɛm sɛ "ofii adi kodii nkonim [na wawie] ne nkonimdi koraa."
Bere a wɔretwam wɔ Israel na wɔtee Yesu awo no anaa?
Yɛyɛ eyi bere a yɛredidi anwummere biara.
Kyerɛw nsɛm afoforo ne adwene a ɛne sɛ obi da wɔ owu mu yi hyia.
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ misua abakɔsɛm? '
Ɛnte saa koraa, efisɛ anisoadehu no kyerɛkyerɛ mu nso sɛ "ɔpɔnkɔ fitaa bi ni, na nea ɔte no so no kura ta.
Bere bɛn na saa asɛm yi sii?
Ankyɛ na adidi a mekwatii no kaa me hɔ maa sɛ mepɛ sɛ mididi mpo a, mintumi.
Yehowa ne n'ahyehyɛde no na ɛto nsa frɛ yɛn.
Ɛno ne asuade a atiri a edi kan wɔ Hosea nhoma no mu no kyerɛ yɛn.
Eduu January 1, 1939 no, na makɔka kuw bi a wɔyɛ akwampaefo, bere nyinaa asomfo, ho wɔ baabi a ɛbɛn Three Rivers a ɛwɔ Karnes County, Texas no.
Nanso 'hyɛ a wɔbɛhyɛ nnipa ase' no nkyerɛ sɛ wɔama wɔn kwan sɛ wɔnsɛe wɔn.
Nokwasɛm ni, ɛno ne ade a nkurɔfo pii ani gye ho wɔ Adidi Kronkron no ho.
Na meteɛteɛ m'apɔw mu ahoɔden so.
Wobenyan wɔn a wɔwɔ Onyankopɔn nkae mu no aba akwahosan a ɛyɛ pɛ mu.
Nokwarem no, wɔn mu bɛyɛ 30 wɔ yɛn anim bɛyɛ mita 5 pɛ!
Enti Yesu ka kyerɛɛ Yudafo akannifo nyaatwomfo no sɛ: "Wobegye Onyankopɔn ahenni afi mo nsam na wɔde ama ɔman a ɛbɛsow aba."
Kristofo mpanyimfo a wɔn ho akokwaw a wɔn ankasa 'repere gyidi no ho' a wɔayɛ krado sɛ wɔbɛboa wo no wɔ Yehowa Adansefo asafo ahorow mu.
Eyi hyɛɛ n'abusuafo baawɔtwe abufuw, na wɔhyɛɛ no bɔɔ no tikwaw.
Wɔatɔ wɔn bo ase atwɛn Yehowa.
Ɔkwan bɛn so na Kristofo nhyiam aboa wo ma wode nea wusua fi Bible mu bɔ wo bra, na sɛn na aboa wo ma w'asɛnka atu mpɔn?
Ná yɛwɔ Bible ho nhoma a ɛwɔ wɔn mu binom kurom kasa mu, na wɔde anigye gyei. "
Sɛ mekenkan a, na mete nka te sɛ nea Yehowa de me asi ne srɛ so te sɛ agya, na ɔrekyerɛkyerɛ me.
Esiane mfomso bi a Mose dii bere bi a atwam no nti, Yehowa hyɛe sɛ Mose renni Israelfo no anim ntwa Yordan.
Ɛno kyerɛ Onyankopɔn Asɛm no ho nimdeɛ a yɛwɔ ne ahokokwaw a yɛde kyerɛkyerɛ afoforo a yɛbɛma atu mpɔn.
Wɔ saa mmere a emu yɛ den yi mu no, Onyankopɔn nguan hia nguanhwɛfo a wotumi bɛn wɔn, mmarima a wɔte sɛ "mframa ano hintabea."
Akyiri yi, wɔmaa me dwumadi sɛ menhwɛ asasesin nkratasin a wɔde di dwuma wɔ yɛn baguam asɛnka mu no so.
Bere a Dawid resi nea enti a ɛho hia sɛ yɛde yɛn ho to Onyankopɔn so no so dua no, ɔtoo dwom sɛ: "Mommɔ trenee afɔre, na momfa mo ho nto Yehowa so."
Kyerɛkyerɛ mu. (b) Sɛ yɛreguan aguamammɔ a, dɛn na yɛkwati?
Mpɛn pii no, ɔdɔ a wonyi adi nkyerɛ wɔ fie de basabasayɛ ba.
Ama ebinom atu afi wɔn afie mu mpɛn pii.
M'ani agye yiye. "
Ɛsɛ sɛ Kristoni hwehwɛ ne ho mu daa.
Carter de kyɛnere hyɛɛ mu hwɛɛ mu.
Bere a wode Kyerɛwnsɛm no redi dwuma no, kyerɛ sɛnea Yesu maa Mesia nkɔmhyɛ nyaa mmamu.
Nea wɔde asi wɔn ani so no yɛ papa.
Ne maame Ann kyerɛkyerɛ mu sɛ: "Prɛko pɛ ɛsɛ sɛ wusua sɛnea wubegyina yare a emu yɛ den ho nsɛnnennen ano.
Nim a yenim sɛnea Yehowa te nka wɔ ne nkurɔfo ho no ma yɛn anidaso - su a ɛho hia te sɛ gyidi ara pɛ.
Sɛ obi de ne ho hyɛ ɔbrasɛe mu a, opira ɔne ne hokafo nyinaa, na Yehowa ani nnye onipa a ɔte saa ho.
Wɔfrɛɛ saa ɔbarima yi "onuonyamfo Teofilo" wɔ Luka Asɛmpa no mu.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmfrɛ odiyifo Samuel a wawu no.
(b) Dɛn na mpanyimfo betumi ayɛ de ahyɛ akwampaefo nkuran?
Tebea horow a edidi so yi biako anaa nea ɛboro saa betumi afa wo ho?
(Borɔfo de no) mu.
Meteɛɛm hwehwɛɛ mmoa, na ofirikafo bi tuu mmirika baa me nkyɛn.
Anka [Yehowa,] wobɛfrɛ, na me nso magye wo so, anka w'ani begyina wo nsa ano adwuma no. "- Hiob 14: 13 - 15.
Nnipa a wɔn ho akokwaw gyina ahene anim.
Bere a ɔsomafo Paulo resusuw n'asetram nsɛm ho no, ɔkyerɛwee sɛ: "Masua sɛ asetra biara a mewɔ mu no, mepene ma ɛdɔɔ me so....
Nanso Mose anyɛ saa.
Asiriafo kurakura ataabo retow ahyɛ Yudafo kurow bi a wɔagye ho ban so
Afei nso, yebehu nhyira a wɔn a wɔyɛ Yehowa dea nyinaa nya.
Ɛhe na Yesu Wɔ Nnɛ?
Sɛ nhwɛso no, nsɛm a ɛnyɛ nokware a wɔakyerɛw wɔ Toma Asɛmpa no mu no keka nsɛm bi a ɛmfata, na wɔkyerɛ sɛ Yesu na ɔkae.
Nnansa yi, wohuu nea wɔde yɛ aduru de sa leukemia yare no wɔ supɔw no so - periwinkle kɔkɔɔ no (Catharanthus roseus).
Saa ara na Frank Wessling kyerɛw asɛm bi wɔ U.S.
Ɔkae sɛ: "Me nipadua asakra prɛko pɛ.
Bible ka sɛ na wɔn mu binom yɛ "aguamammɔfo anaa abosonsomfo anaa awaresɛefo anaa mmarima a wɔde wɔn yɛ adapaade anaa mmarima a wɔne mmarima da."
8, 9. (a) Sɛnea Hiob 2: 4, 5 kyerɛ no, sɛ yehyia sɔhwɛ a, na dɛn ho asɛm na asɔre?
Saa nsaano nkyerɛwee no, wohwɛ a, wobɛhu sɛ na nkyerɛwee bi wɔ so dedaw, ɛnna wɔapopa de Syriac kasa akyerɛw mmea ahotefo bi ho nsɛm wɔ so.
* Yɛwɔ biribi a ɛbɔ nipadua no ho ban a ɛno ne mogya mu nkwaboaa fitaa a ɛwɔ nnompe mu hon no mu.
Sɛ wodi akyi a, ɔfotufo ne nea wɔretu no fo no nyinaa nya nidi.
Maame de me kɔɔ Kristofo nhyiam a midii kan kɔe wɔ Ahenni Asa so wɔ Epsom, London anafo fam.
Botae a yɛde sisi yɛn anim wɔ Yehowa som mu.
Ɛwom sɛ na anka ɛsɛ sɛ wɔyɛ "akyerɛkyerɛfo," na wonya ɔpɛ sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ afoforo nea Onyankopɔn Asɛm ka de, nanso ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ: "Ehia mo bio sɛ wɔkyerɛkyerɛ mo Onyankopɔn nsɛm mu mfitiasesɛm, na moayɛ wɔn a ehia wɔn nufu, na ɛnyɛ aduan a ɛyɛ den."
"Nana a Odi Akyiri Koraa"?
Wopɛ sɛ wunya owusɔre no mu anidaso te sɛ Marta?
Enti sɛ aduan a ɛwɔ hɔ no sua a, ɛsɛ sɛ wodi kan susuw mmea a wɔaso awo ne mmofra nketewa no ho.
Nokwarem no, Onyankopɔn nhyɛ mmabun sɛ wonni asetra kwan pɔtee bi akyi.
Hwɛ nnɔnhwerew dodow a eyi nyinaa begye.
Wɔn ankasa ntumi ntete wɔn ho sɛnea bɛmma ntumi ntow ne ho nkɔbɔ baabi a wɔpɛ sɛ ɛbɔ no.
Ɛnyɛ yare nko na Yesu saa ɔsotifo a anka obetumi afɛre wɔ nnipakuw mu no, na mmom ɔdaa no adi nso sɛ ɔte sɛnea ɔsotifo te nka wɔ nneɛma ho no ase kɔ akyiri.
Yiw, mmofra betumi agyina atipɛnfo nhyɛso ano.
Na ɛsɛ sɛ wɔwo, hwɛ asase ne ɛso afifide ne mmoa ahorow nyinaa so, na wɔtrɛw Paradise no mu ma edu okyinnsoromma no nyinaa so.
Afei nso, adesamma mu ahobrɛasefo kakraa bi pɛ na wɔwɔ ɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ asõ atie n'akwankyerɛ.
Bere foforo nso no, basabasayɛfo kuw a wɔn bo afuw yɛn pam yɛn, na na ɛsɛ sɛ yɛworɔw yɛn ntade de kyekyere yɛn kɔn guare asubɔnten bi na yɛatumi aguan.
Asɛm a yɛn werɛ remfi da ne bere a Onua Jaracz kae sɛ: 'Ɛsɛ sɛ yegye tom sɛ, sɛ wɔde yɛn toto Yehowa ho a yɛba fam,' na ɔde asuade bi a emu yɛ den a yehu wɔ Hiob atiri 38 ne 39 yɛɛ ho mfatoho no.
Bere a ɔne n'abusua baa Atene no, Adansefo baanu baa ne fie, na wofii Bible adesua ase.
'So wɔbɛma me nufusu kɛkɛ atɔ ama me ba no?'
Afotu a ɛkari pɛ na ɛfata bɛn ara ni!
Sɛ yɛkyerɛw nsɛm fa kɔmputa so de mena nkurɔfo wɔ ɔkwan a ɛfata so a, ɛso betumi aba mfaso.
Bible no nka ho asɛm, enti onipa biara nni hɔ nnɛ a obetumi akyerɛ faako a na Daniel wɔ bere a na sɔhwɛ no rekɔ so no.
Ɛda adi pefee sɛ, sɛnea mmarima ne mmea di nsɛm no ho hia Yehowa kɛse. - Fa toto Kwadwom 3: 44 ho.
Nyansa wom sɛ yɛne wiase no remmɔ fekuw a ɛho nhia. - Yohane 17: 14, 16; Yakobo 4: 4.
Efesofo 4: 31 ka sɛ "kasatia" nye.
Ɔhokwafo da dwen Awurade de ho, sɛnea ɔbɛsɔ Awurade ani, na ɔwarefo da dwen wiase de ho, sɛnea ɔbɛsɔ ɔyere ani; na ɛma n'adwene yɛ nta.
Bible a ɛwɔ mfitiase kasa mu pii a ɛwɔ hɔ no ma wonya ɔkwan a wɔfa so hu sɛnea nkyerɛase bi di mũ.
Anuanom bi susuw sɛ wɔbɛtena ase akyɛ ansa na wɔanya hokwan bi wɔ asafo no mu.
Obiara nni hɔ a obetumi adi nsɛnnennen yi nyinaa ho dwuma, a yɛn nso yɛka ho bi. "
Ebetumi akyerɛ nso sɛ ofi ɔdɔ mu ne mmofra no dii agoru, huruhuruw wɔn wɔ ne nan so.
Anigyesɛm ne sɛ, yɛwɔ ayɔnkofo a woye sen biara wɔ asase so.
Bere a Silvia tee edin Yehowa no, n'ani gyei wɔ ne komam.
Ebia woahu sɛ abebusɛm yi yɛ nokware: "Nea odi kan bɔ ne nkuro yɛ ɔtreneeni, na ne yɔnko ba a, ɔbɛhwehwɛ ne mu." - Mmeb.
Nanso, sɛ yesua Bible daa na yesusuw ho a, yebetumi anya bi.
Ebi mpo a merenhu m'asɛm no ka papa.
Esiane nnipa bi te sɛ Bozo ne Hena Djorem nti, nnipa pii renya asomdwoe wɔ Bosnia ne Herzegovina.
Nanso dɛn nti na osii saa gyinae no?
Bere a wɔagyae nkurɔfo a wɔkyeree wɔn siei mpo no, nsɛm betumi akɔ so ahaw wɔn.
Wɔka ma ɛfata sɛ wɔ Kristoni asetra mu no, sɛ ahosohyira a ɔbɛyɛ ama Onyankopɔn no da nkyɛn a, aware ne ade a edi hɔ a ɛho hia.
Sɛ nnyinasosɛm ahorow a ɛteɛ ho ba asɛm a, ebetumi aba sɛ ɔne ne kunu renyɛ adwene.
Wɔ nsase foforo so no, wɔde wɔn agu afiase, nnipadɔm atow ahyɛ wɔn so ayɛ wɔn basabasa, anaa wɔataa wɔn wɔ akwan foforo so.
Video foforo a sukuufo a wɔwɔ South Korea ani agye ho paa ne Di Osisifo So Nkonim a Wontow Twɛre.
Dɛn nti na wɔfrɛ Yesu sɛ "Amen no"?
Saa pɛpɛɛpɛ na wɔ sɛnkyerɛnne kwan so no, obi rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ w'ahonim.
Ɛda adi sɛ wofii wɔn pɛ mu na wɔkyɛɛ Onyankopɔn ade de hwehwɛɛ Onyankopɔn anim dom.
Na Nina sua dodow sɛ obenya atenka a ɛte saa ama obi.
John, * a ɔwɔ komayare na ɔyɛ Yehowa Adansefo mu biako no ka no kyɛwpa kwan so sɛ: "Sɛ wuhu sɛ biribi nkɔ yiye a, ntwentwɛn wo nan ase sɛ wobɛhwehwɛ aduruyɛ mu mmoa esiane sɛ wusuro sɛ nkurɔfo benya adwene sɛ wusuro dodo nti.
Yɛboaa wɔn ma wohui sɛ nyansa wom sɛ wɔbɛware obi a ɔno nso wɔ botae koro no ara bi.
Ɛda adi pefee sɛ wɔn a wotie Onyankopɔn no nkutoo na wobenya ahotoso atie nsɛm yi. - Mateo 7: 21.
Nnipa nyinaa pɛ sɛ wonya asetra a obi nsen obi.
Nneɛma a yɛaka ho asɛm wɔ atifi hɔ no nyinaa ne nneɛma foforo pii wom, na nea ɛka ho ne ase nsɛm pii, a ɛno nso wɔahyehyɛ a ɛtwe adwene si nsɛm foforo so.
Na ɔyɛ kan sraani a ɔkɔɔ Vietnam ko no bi na esiane sɛ ohuu nnipa pii a wowuwui wɔ ɔko no mu bere a na ɔda so yɛ sraani no nti, ama wanya adwenemhaw.
Bɛyɛ mfe 2,000 a atwam ni, Bible hyɛɛ nkɔm sɛ "nna a edi akyiri mu" no, "mmere a emu yɛ den bɛba."
N'ani gyee N'agya anim bere nyinaa.
Te sɛ Almaz, Ramu, ne Michael no, saa nnipa ɔpepem pii yi ntumi nkenkan nsɛm a wɔakyerɛw wɔ borɔn so, atesɛm krataa mu, anaa Bible mu asɛm bi nte ase.
Ɔka sɛ: "Nea ekowiei ne sɛ ne ho bɛfonoo me koraa."
Ɛwom sɛ akyi yaw a ennyae betumi ayɛ nipadua mu nyarewa ahorow ho sɛnkyerɛnne de, nanso yɛde yɛn adwene besi nneɛma abien a ɛde akyi yaw ba so wɔ yɛn nkɔmmɔbɔ yi mu - akyi berɛmo mu nnompe a ɛto fere ho ne ntini a ɛtwetwe pua.
Ɛbɛyɛ sɛ saa nnuru yi kunkum nnipa pii a wɔnom bi no!
Nhyehyɛe a ɛte saa ara wɔ Kristofo asafo no mu.
Bere a Paulo daa tema ne ayamye a ɛte saa adi no, na ɔresuasua ne Nhwɛsofo kɛse, Yesu.
Enti na asomafo a wɔde honhom agu wɔn so yi betumi de obi bɔne afiri no anaa wɔama atra hɔ.
Ɛnde, akyinnye biara nni ho sɛ, ɛnsɛ sɛ obi yɛ n'adwene sɛ obetumi abu n'ani agu Onyankopɔn mmara so na afei wasrɛ bɔne fafiri kɛkɛ bere a ɔpɛ sɛ ɔkwati nea afi ne nneyɛe mu aba no.
Wɔ afe 800 mu no, Pope Leo III de Frankfo sodifo, Charlemagne [Charles Ɔkɛseɛ], sii agua so sɛ Romafo hempɔn....
Me nuabea no nyaa me ho abotare, na ɔdaa ɔdɔ adi kyerɛɛ me.
Wɔbɛsɛe "Wɔn a Wɔsɛe Asase No"
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: 'Fi me so, Satan!
Wɔsomaa anuanom a wɔwɔ asafo ahorow a ɛbemmɛn hɔ mu ma wodii kan kɔhwehwɛɛ dabere.
Nea wogyinaa so huu bere a wɔde yɛe ne nkyerɛwde no su, sɛnea anwenne a wohui wɔ abopon sin no nkyɛn te, ne nsɛm a ɛwɔ so no.
Wɔwɔ sukuu ahorow a ɛma Bible akyerɛkyerɛfo nya ntetee a ɛkɔ anim, te sɛ Ɔwɛn Aban Gilead Bible Sukuu a wɔyɛ ma asɛmpatrɛwfo, ne Akwampaefo Ɔsom Sukuu a wɔyɛ wɔ aman horow mu wɔ wiase nyinaa no.
Nsoromma Mu Nsɛnkyerɛnne, 11 / 8
Sɛnea na wɔfrɛ tete Israelfo nyinaa sɛ "akoa" no, saa ara na Kristofo a wɔasra wɔn nyinaa a wɔwɔ asase so wɔ bere bi mu no nso bom yɛ "akoa nokwafo ne ɔbadwemma" no.
Onyankopɔn remma onipa anaa biribiara 'nhwim yɛn mfi ne nsam.'
Yesu tee asɛm no, ɔka kyerɛɛ n'asuafo no sɛ Lasaro ada na ɔrekɔ akonyan no.
Ɛdenam saayɛ so no, Yesu tumi de n'agyede afɔrebɔ no bo a ɛsom no dii dwuma maa wɔn a wodi n'akyi no.
Sɛnea Bill Yaremchuk ka kyerɛe
Ɔbɔɔ mpae sɛ: "Ma minhu mu, na madi wo mmara so, na mede me koma nyinaa medi so."
Eyi nyinaa yɛ kɔkɔbɔ a ɛkyerɛ sɛ na ne koma regyigye no na ogyina baabi a ɛhɔ yɛ toro.
Hwɛ anwonwade a mekohui!
Ɛho behia sɛ onuabarima biara a ɔrebɔ mmɔden sɛ obenya hokwan ahorow wɔ asafo no mu no bisa ne ho sɛ: 'So mehwehwɛ hokwan de som afoforo anaa meyɛ obi a mepɛ sɛ afoforo som me?
Me ne ababaa bi a ne din de Beverly yɛɛ adesua ahorow a meyɛe no mu biako.
Ɔka kyerɛ ne maame sɛ: "Mese mepɛ!"
Mo nsam na Onyankopɔn de Midian asafohene Oreb ne Seeb ahyɛ, na dɛn na matumi mayɛ sɛ mo? "
Sɛ yesua ade wɔ saa kwan no so a, ɛda adi sɛ ɛremma yennya ɔdɔ kɛse mma trenee anaasɛ ɛremma yennya ahonim a ɛyɛ nnam.
Dɛn na bere a atwam no ama ada adi?
Nanso sɛ ɔkɔtɔn wɔ amannɔne a, onya saa sika no mmɔho bɛboro abiɛsa ne fã.
Mesan Kɔɔ Baabi a Mifii Ase
Bere a wɔpam me fii sukuu wɔ afe 1942 mu no, na adawurubɔfo bɛyɛ 60,000 na wɔwɔ United States.
Mmerante De
Wɔne Kristo bedi ade sɛ "asase so ahene."
Nea ebefi mu aba ne sɛ wɔn asomdwoe "bɛdɔɔso." - Yesaia 54: 13.
Saa bere yi na wo nipadua, nkate, ne nna ho nkate a wowɔ afi ase nyin.
Wɔ adwuma foforo mu nso, owura bi hui sɛ ne yɔnko dwumayɛni bi gyee Ɔwɛn - Aban ne Nyan!
So metumi ayɛ "mmoa" na ɛnyɛ adesoa ama me mfɛfo gyidifo a wɔwɔ saa ɔman no mu no? '
Radio ho Adwuma a Meyɛe
Hu mfaso a ɛwɔ so.
Sɛnea ɛte biara no, atipɛnfo nhyɛso betumi anya nkurɔfo so nkɛntɛnso bere a nsɛm a ɛho hia sɔre a adwene a wokura wɔ ɔbarima ne ɔbea nna a edi aware anim, nnubɔnenom, ne botae horow a wobedi akyi wɔ wɔn asetram mpo ka ho no.
Onyankopɔn hwɛɛ Ahab komam hui sɛ honam fam nneɛma a obenya no, na ɛho hia no koraa sen sɛ obedi asɛmpa ahu nnipa mmɔbɔ.
Wɔde akwammisa krataa menaa akwampaefo pii a wofi amannɔne kɔɔ nhyiam no sɛ wɔnkɔ Ɔwɛn Aban Gilead Bible Sukuu a na ɛwɔ South Lansing, New York no bi.
Enti, sɛnea ɛte biara no, wɔde nna ho nsɛm beguan wo ho.
Ɛnde ɛsɛ sɛ yefi yɛn komam hwehwɛ yɛn ho mu.
