(b) Nye ovanyãli vafendeli va Suku va ka linga?
Noke olondonge viaco vikuãla, via tiukilile kupange wavo woku tamba ombisi.
Kuenje, va ci linga lepela.
2: 15) Pole, Adama la Heva ka va solele Ombanjaile Yomuenyo ko pui Yehova a va ihĩle lelianjo va tambuile kokuaye.
Ovo va liwekapo oku litĩla kuenda va telefonalela isiavo.
Tu kasi lomuenyo kuenda tu kuete ongusu yimue ya pita ño pokati.
"Kuenje, eci Yesu a tumiwa palo posi la Suku, eye otembo yosi wa linga ocipango ca Suku.
Kuenje wa va sapuila eci catiamẽla 'kombolo yikuavo yomuenyo.'
Cimuamue haico ci pondola oku pita love okuti, nda wa amamako oku kuama olonjila via kunamela Vembimbiliya vina vamanji va ku pindisa va kuamele, o lekisa esumbilo kakulu vekongelo va loñoloha, kuenje vamanji vosi va ka ku kolela.
Embimbiliya li lombolola okuti, Yehova o kũlĩhĩsa ovitima viomanu kuenda o kokela kokuaye vakuavitima via sunguluka.
Atenai
Ukuavo wa tẽlisa 19 kanyamo.
Anga hẽ, poku sapela lomanu ava, nda kua pongoluile ocileñi condaka yove loku nõla ciwa olondaka o popia?
Tu kũlĩhĩsi ulandu wa manji umue ukãi ko Grã - Bretanya okuti, osimbu ka lilongisile ocili, kosikola ya velapo wa kuama o Estudo Sociais kuenje eci co vetiya oku kuata ovisimĩlo viungangala viatiamẽla kopulitika.
Eteke leteke, tua enda oku nyula olombei vimue loku vi pula ndomo vi kasi kuenda oku va ĩha alivulu amue.
Ovo va kuama ongangu ya Paulu yoku longisa ekongelo Lovisonehua.
Ndeci, onjanja yimue, uprofeto Natana wa endele koku vangula la Daviti u wa kala Soma ya va Isareli kosimbu.
Ovina evi vi tateka upange wukuakulima vepia liaye, kuenda ceca otembo lesunga kukuakulima oco a sokolole ovopange a Suku.
Omo liaco, tu konomuisi eci ca taviwile Lakristão vo kocita catete, kuenda tu ci sokisi leci Olombangi via Yehova via siata oku lilongisa koloneke vilo, momo vikuãi Embimbiliya okuti olio elivulu va velisapo vali calua komuenyo wavo.
Hekuatisokuolio tu pondola oku tambula komuenyo wetu nda tua tava oku songuiwa la Yesu!
Suku wa nõla Omõlaye Yesu, oco a linge Osoma, Yusoma.
Uprofeto wa Yehova wo sapuila hati: "Oco onyeño ya Yehova ya ku wengukilila.
Eye wa liwekapo oku vangula lame ovina viepata kuenda ovina viespiritu.
Velivulu liaco mu sangiwa ovipama vi lombolola atosi a velapo a sangiwa Vembimbiliya, ndeci: "Suku Helie?", "Momo Lie Suku Aecelela Ohali?"
Pole, Satana wa tambulula hati: "Haveko hẽ wa vindikiya kolonele viosi oku vindikiya onjo yaye la cosi a kuete?"
Oku longisa omãla vetu catiamẽla ku Yehova, ceca esivayo konduko yaye (Tala ovinimbu 5, 6)
Paulu ka yonguile okuti vamanjaye va nyõla ukamba wavo la Suku.
Omo liaco, tu konomuisi elomboloko liaco vulandu ulo.
Nda siata hẽ oku sapuilako omanu kupange woku kunda? '
Toke koloneke vilo, ocili Yesu a longisa ci kasi oku yovola omanu volonjila via litepa. - Tanga vokakasia losapi hati: "Oku Puluka Kolonjila Via litepa Viupika."
Ovolandu aco a ndi kuatisa oku lipongiyila oku tambula ovikele vikuavo.
Vamanji vavali volonjamba olongende vana va tukuiwa kefetikilo liocipama cilo ovo va sanga ociña caco.
Nye Paulu a linga poku lomboluila olonjeveleli viaye ovina via longa Viembimbiliya?
Okokanda aka kove. "
Esokiyo Liocihandeleko caco, lia enda oku kuatisa olohukũi vina ka via kuatele epondolo lioku lumba okameme.
Eci va Roma va nyola o Yerusalãi kunyamo wa 70 va Edome va kunduka.
Nda kembaile olonjanja vialua kuenda nda kuatele olonjila vialua vioku ci linga oco ndi nyane ovina viomanu.
"Ndeci wa tambuli Kristu Yesu, haeye Ñala, haico cilo kolisiko oku endaenda laye.
Kuenda ndamupi via siata oku kuatisa omanu va sumua?
4, 5. (a) Nye ca pita la kalei wa tukuiwa vulandu wa Yesu?
Tu sukila oku sokiya otembo ya suapo okuti vokuenda kuelilongiso, ka tu kuata lacimue ci tu sakalaisa oco tu tange ño lonjanga.
Upostolo Paulu wa soneha ndoco: "Ovisonehua vi kola viosi ovitumasuku, kuenje vi silivila [koku] longisa, loku lungula, loku pindisa, loku ikisa esunga, okuti omunu wa Suku o loñoloha, haeye angiliyiwila ovopange osi awa."
Pole, ovo olonjanja vialua va siata oku sokolola ovina vi kuavo lutate wocili.
Nye va Isareli va sukilile oku limbuka?
Anga hẽ tua siata oku kuatisiwa lalungulo aye?
(b) Nye tu sukila oku ivaluka catiamẽla koku tetuluiwa kuovitangi viomanu?
Ko vingungu vio radio vi tukuiwa hati WBBR la Manji Franz
3: 8) Handi vali, akulu vekongelo va kũlĩha okuti, vamanji eci va tambula elungulo, olonjanja vimue ka li va kokela 'esanju, te esumuo.'
Nda wa siata oku kuata ocitangi caco, momo lie ku pingila ku manji umue wa ku kũlĩha ciwa haeye wa loñoloha kespiritu oco a ku kuatise?
Eci tu liyaka loseteko ya Satana, elavoko liepinduko li pamisa ekolelo lietu.
Soma Salomone wa kuata elomboloko liaco.
Olusapo luolomeme kuenda olohombo lu tu vetiya oku tenda ndati upange wetu woku kunda?
Ocisola caye, ca ndi longisa ovina vialua.
Omo okuti Yehova wa ci yeva, wa teyuila Mose.
Omanu valua va kuete epondolo lioku linga ovina viaco.
9 Setukula Akamba va Yehova
Keteke liatete kosãi yi tukuiwa hati Tirsi, va liongolola oco va yevelele Esera kumue la va Lewi vakuavo va kala oku tanga Ocihandeleko ca Yehova, kuenda oku lombolola ulandu waco.
Eci pa pita oloneke vitatu alume vaco va tunda vocitunu luhayele kuenda lomue wa li lemeha.
Pole, momo lie ovo ka va siatelele oku amamako kupange waco?
Omo okuti esulilo lioluali li kasi ocipepi, tu sukila oku pamisa ukamba wetu la Yehova, kuenda la vamanji.
Nda pula ndoco: "Wa kũlĩha anyamo ndi kuete?"
Omãla va tava vali oku pokola kolonumbi violonjali viavo eci va limbuka okuti, olonjali viavo via pitavo lovitangi viaco eci via kala amalẽhe.
Ovisimĩlo vipi Paulu a kuatelele Akristão osimbu handi ka tavele kondaka yocili?
Ohutililo yokutima yi lingiwa lolonjali, yi kuatisa omãla oku limbuka ukamba u kasi pokati kolonjali viavo la Yehova
Olio, lia fetika eci olonjali vietu viatate via lueya ocihandeleko ca Suku, poku vetiyiwa la Satana Eliapu.
Nye Yehova a sokiyile oku linga koloneke via Noha?
O sukila oku lekisa ovituwa ndeci: Ocisola, ohenda, umbombe kuenda epandi.
Ndamupi elungulo liupostolo Paulu li tiamisiwila kokuetu kueci catiamẽla koku liyelisa?
Kuenje, nda mola okuti pavindi osi olokololo, pa kala asualali!
Ndaño va Yudea kotembo yovapostolo va simĩle okuti, ovo kumue lovitumbulukila via Avirahama ovo lika va taviwile la Suku, pole, va kala oku kevelela oku iya kua Mesiya ale Kristu. - Yoa.
ESANJU
Epata va lundila, lia tambulula lumbombe hati, va tunga utala omo lionjongole yoku vumba Yehova.
Nye vosi yetu tu sukila oku linga?
Frieda wa pita eci soka 23 kanyamo lelambalalo liovitundo vivali viuviali.
Embimbiliya li lungula alume hati: "Ene alume, soli akãi vene.
Pole, evi olondaka viwa.
Yoasi lomõlaye Amasiya, va yapuisiwa lefendelo lioviteka.
Omanu vosi va likala uviali wa Yehova vaka nyõliwa.
17: 6; Tia.
Embimbiliya li lombolola esilivilo liocikele colonjali coku tekula omãla kuenda oku va pindisa.
(Tanga Nehemiya 9: 38; 10: 29) Omo liaco, va soneha ukanda umue wa kapiwa olonduko vieci ci soka 84 kasongui a va Yudea. - Neh.
Embimbiliya li kasi ndukanda wa tunda ku Suku.
Upostolo Paulu wa popia hati: "Ocisola ca Kristu ci tu vetiya."
Eli olio esunga lieci vonduko yocisoko caye a siatele oku tu vetiyila oku tanga Embimbiliya oloneke viosi.
Tu Lembelekiwa Londaka ya Suku
Eci Yesu a iñila vonembele, nye ca pitamo?
Oku sola Suku, kuenda oku kuata onjongole yoku kapako alungulo Ondaka yaye, Embimbiliya.
Nye ci ka ku kuatisa oku liyaka lovitangi vi keya noke yepapatiso?
Momo lie Olombangi via Yehova vi kuetele onjongole yoku lekisa esuluviko?
Handi vali, va tangavo ulandu womanu va Suku una u pamisa ekolelo Liakristão.
Ove puãi wa likuminya huti, 'Hu sumũluisa, lombuto yove ndi yi lingisa ndeseke liokalunga ka li tava oku tendiwa omo okulua kualio kua lua enene.' "- Efet.
Yehova wa tuma angelo ku Lote oco vo sapuile okuti, o Sodoma lo Gomorra, vi nyõliwa kuenda wa sukilile oku tila.
Kũlĩhĩsa ocindekaise eci.
Tu yongola oku sanjuisa Yehova poku ambata omuenyo umue u litava lelitumbiko lietu.
28 Yenyenye Linene toke 4 ya Mbalavipembe
Yesu wa kala pocitumãlo cimue a kũlĩhĩle okuti cu kuatisa oku pamisa ukamba waye la Yehova, Isiaye wo kilu, loku lilongisa ovina vikuavo a yonguile.
Nda wa linga ekandu limue linene, likekembela, oco o tumbulule ukamba wove la Yehova.
Pi tu sanga utõi longusu yoku ci linga?
(Efetikilo 6: 9; Olosapo 23: 15, 16; Tiago 2: 23) Vosi yetu tu pondola oku tẽlisa ocimaho caco.
"Eyovo Liene li Kasi Ocipepi"!
Pole, asualali ka va kuatele ocikembe la Elsa.
Vokuenda 'kuohali ya piãla,' afendeli va Suku, va ka lambalaliwa.
Upostolo Paulu wa popia hati: "Ñuete elavoko ku Suku... okuti kuli epinduko lia vakuesunga lava havakuesungako." - Ovilinga 24: 15.
Nye ca pamisa Yovi oku pandikisa kovitangi?
Olio li tu kuatisa oku pandikisa kovitangi.
Yesu wa eca kolondonge viaye ombolo lolõsi oco va lie ongau.
Pole, wa kũlĩhĩle okuti o ka lundiliwa ovina vialua, loku pakuiwa kolombiali via va Yudea kuenda o ka pondiwa ndondingaĩvi.
Ocili ci sangiwa Vembimbiliya ca siata oku ndi nenela esanju lialua. "
Omanu vana va sole Yehova, va limbukiwa ciwa 'koloneke vilo via sulako.'
Omangu yove yi tumãla hũ otembo ka yi pui."
Omanu valua va siata oku popia olondaka ndevi via tukuiwa ndeti.
Vocipama cilo, tu lilongisa ndomo ongangu ya Yonatão yi tu kuatisa oku lekisa oku kala vakuacili ku Yehova volonepa vikuãla: (1) Eci tu limbuka okuti umue o kuete ocikele vekongelo ka sesamẽla esumbilo lietu, (2) eci tu sukila oku nõla omunu o sesamẽla epokolo lietu, (3) eci manji umue o kuete ocikele coku songola ka tu kapeleko, ale o tu tata lonjila yimue ka yasungulukile, kuenda (4) eci tu limbuka okuti ka ci leluka oku tẽlisa ohuminyo tua linga.
Kũlĩha ciwa omãla vove.
Nda sonehela vali ko Fort Hayes o seketa yi kũlĩhĩsa upange wusualali.
(2 Va Korindo 13: 5) Paulu wa kala oku vetiya Akristão oco va kũlĩhĩse ovina vi kasi oku honguisa ekolelo liavo.
Valua pokati ketu tua siata oku mõla ekuatiso lia Yehova kolonepa viñi viñi viomuenyo wetu.
Tu kuata ukamba la Yehova, kuenda tu lekisa ocisola kokuaye, poku likutilila loku pinga kokuaye oco a tu songuile lespiritu sandu, vocisoko caye.
Momo lie a ci lingila?
Otembo Yesu a tẽlisa 12 kanyamo, Embimbiliya li popia hati: "Wa lokila kumue lavo, weya ko Nasara, kuenje wa pokoyola kokuavo." - Luka 2: 51; Va Efeso 6: 1 - 3.
10, 11. (a) Omunu o fetika ndati oku lekisa epela?
Omo okuti esunga lia Suku liocili, li kuete esilivilo lialua ndomo ca lekisiwa vovihandeleko viaye.
Tu sukila oku yuvula oku tunda vokuenda kuocisungo ale oku pumba epuluvi liaco liohongele.
Eye wa va vetiya hati: "Soli ovanyali vene, likutilili ava vo fũkĩlisa." - Mat.
Eci omõla waye a veta okamõla kamue kukuenje posongo yavo, isia tete wa yevelela lepandi liocili olondaka viomõla waye vioku liecela.
Ovina viaco via velapo okuti oku tambula ocikele cimue ale oku kũlĩhĩwa calua ci sule.
Ndamupi ulume umue wa enda oku nyua olodroga haeye wa kala oholua kuenda wa liyaka yaka lomanu volokololo, a pongoluila ekalo liaye lĩvi?
Pole, volonepa viaco mu sangiwa vimue vitatu, okuti hayeko wa vi soneha.
9: 9, 10) Ndaño va va tepele lepata, lakamba, kuenda vamanji vakuavo, Olombangi evi via kũlĩhĩle okuti ovanyali ka va tẽlele oku va tepa ku Yehova. - Va Rom.
Onduko yaco eyi, yi kasi ale loku yevalisiwa kueci ci soka 235 kolofeka, kuenje eci ca linga oku tẽlisiwa kumue ku komohisa kuohuminyo Yaye.
Yovi wa kũlĩhĩle okuti, Yehova oka pindula vakuesunga
Konomuisa eci Satana a popia ku Yehova catiamẽla ku Yovi ulume una ukuesunga.
Pole, Yehova wa teyuila elinga liaco.
Omo liaco, velomboloko liondaka "epindiso" mua kongela oku longa, ndeci isia umue a linga lomõlaye a sole.
Tua kũlĩha ndati okuti efendelo liocili li ka amamako?
(Olosapo 18: 21) Eci casula kokambangulo kana Satana akuata la Heva calekisa ndomo elimi lipondola okukundula cimue volondaka.
Oku sapa ku lomboloka oku kuata ocipululu lokulia kuenda epela.
Tamalãla Luhembi wa Satana
(Yovi 1: 1; 23: 15) Oku sumbila Yehova ku tu kuatisa oku pokola kokuaye loku pandikisa kovitangi.
Osimbu ka tua fetikile oku linga omapalo yimue, epulilo liavali tu sukila oku linga lieli: 'Vepuluvi lipi ndi linga ovitalukilo?
Ovo hẽ va kuete elomboloko liosapi Yembimbiliya, yina yi lomboloka oku teyuila omoko ya Yehova yoku viala lekuatiso Liusoma waye wokilu?
Pole, u tu teyuila kolonjanjo violuali lulo lua vialiwa la Satana.
55: 11) Omo okuti Yehova ukuacili, ci kuatisa afendeli vaye vosi vakuekolelo.
Onjanja yimue, Yesu wa vilikiya okamõla oco a lekise kovapostolo vaye okuti, va sukila oku kala ambombe loku lekisa esunguluko.
Ove o pondolavo oku litumbika kupange waco poku konomuisa olonumbi vimue viatiamẽla komuenyo wa Yesu kuenda kupange waye woku kunda.
Omo liaco, "Kundika ku Yehova ovilinga viove, oco evi o sokiya vi lemuluha."
Yesu wa tukula "uviali wosi," "olofeka viosi," "ovina viosi" kuenda "oloneke viosi."
6, 7. (a) Momo lie omanu vana va yongola oku papatisiwa va sukilila oku likekembela?
Kofeka yo Estados Unidos kuli osikola yimue yavelapo yi tukuiwa hati, Harvard okuti, ya kemãla calua.
Upostolo Yoano poku lekisa ndomo olondaka evi via tẽlisiwa, wa soneha ndoco: "Esualali limue lio toma pepati lunga, kuenje haico mua tunda osonde lovava.
Paulu wa kumbulula ndoco: "Nda kolela okuti nda etu tulonjali ka tua longele omãla vetu, omunu umue wiñi oka va longisa ovituwa vĩvi."
(Malakiya 3: 10) Yehova oka sumũlũisa omanu vaye poku va ĩha omuenyo ko pui.
Kolela kondaka eyi.
Omo liaco, epito Liusoma lia yikiwila omanu vana "vakuasunangonga ya Satana," okuti ka vatiamẽlele kepata lia va Isareli yespiritu.
4: 30, 31) Omo okuti Salomone wa kala ohuasi, vunyamo umosi wa enda oku tambula 25 kolotalendu viulu!
Kuli hẽ Umue o Yevelela?
Nda nda sukila nye? - 1 Petulu 3: 8.
Luka wa soneha Evanjeliu li kuete onduko yaye kuenda Ovilinga Viovapostolo.
Isake wa lekisa okuti, wa kala ukuambembua, momo wa ilukile olonjanja vialua, kuenda ka yonguile oku liyaka lavo.
Ungelo wo sapuila hati: "Yehova wa yeva ohali yove."
Eci kuiya ovilemawe, ci tava okuti o sanga omunu umue o sukila ekuatiso lionjanga lio ketimba.
Ove Hẽ, Wa Lueyela Espiritu Sandu?
Momo vosi yetu tu sole oku kala lakamba va kuete anyamo amuamue letu.
Kofeka yo Amerika Latina, pokati komanu vatatu, umosi wa lipita locitangi cungangala.
(Osamo 34: 19; 1 Va Korindo 10: 13) Nda tua kolela ku Yehova, eci tu liyaka lovitangi eye o tu kuatisa oco tu pandikise.
Handi vali, lia va vetiyavo oku sapula ocisola va kuetele vakuavo.
Ovo va vetiyiwa lonjongole yavo muẽle.
Ove hẽ, olonjanja vimue wa siata oku kuata onya lolohuasi omo liekalo liwa liomuenyo wavo?
Ci sukila oku kuata utõi.
Antonio: Tu kũlĩhise ocisonehua cikuavo ci tu kuatisa oku kuata elomboloko liwa.
(Osamo 119: 105 - 112) Ci kale okuti Tuakristão olombuavekua, ale tulomeme vikuavo, vosi yetu tu sukila oku popia ku Suku hati: "Ondaka yove oyo ovela yolomãhi viange, haiyo ocinyi cokonjila yange."
Omo liaco, nda tu yongola oku amẽla ku Suku, tu sukila oku lekisa ekolelo kokuaye.
Wa limbuka ovisimĩlo viange tunde kupãla. "
Espiritu sandu lia kuatisa Paulu oku sakula olombeyi, oku tundisa olondele, kuenda oku pindula ava va fa!
Oku kunda olondaka viwa ci ndi nenela esanju, momo owo upange Yehova a tu tuma oku linga.
Ovituwa viaco via siata oku molẽha kupange woku sanda eteku, kosikola, kuenda kolonepa vikuavo.
Nda enda oku sipa toke owola Jovencio a pitila oco ndi lilongise Embimbiliya.
Vocikele caco mua kongela oku pesela otembo longusu.
'Kuendi, ka tavisi omanu volofeka viosi oco va linge olondonge.
Kuka sime okuti ocisola ukãi a lekisa kokuove ciya ño ocipikipiki.
Omo liaco, tu sukila oku kolela kovina vi keya kovaso yoloneke, poku ivaluka ohuminyo yi sangiwa Vosamo 9: 10, NW, yi popia hati: "Ava va kũlĩha onduko yove va ka ku kolela.
(a) Oseteko yipi Ukristão a pondola oku pita layo nda wa lunguiwa?
Ndaño ove o likolisilako oku vangula laye, eye o teta onimbu.
Oku tiamisila utima kovina viespiritu ci tu kuatisa ndati oku tamãlala la Satana kuenda olondele viaye?
Otembo Yipi Yosefe a fa?
Oco omunu wa sumua a limbuke ndomo olondaka evi vitiamisiwila kokuaye, ukulu wekongelo o pondola oku pula ndoco: 'Yehova o kasi ocipepi lelie?
Keteke liaco, afendeli va Suku ka va ka sukila oku liteyuila ovo muẽle, ndeci omanu va setaka oku liteyuila kocilunga columbungululu ca tukuiwa ndeti.
Ove hẽ ecelela vamanji va kuka oku limbuka okuti wa va kapako ndeci Yehova a siata oku linga?
Nda citiwila vimbo limue ko Saxony ko Republika Demokratika yo Alemanya (GDR).
Momo lie a va tukuila hati "ovingendeleyi"?
15: 3) Eci hẽ ci lomboloka okuti Yehova o tu lavulula lika nda tu kasi oku lueya ovihandeleko viaye?
Tu konomuisi ovina vimue viatiamẽla komuenyo vi lekisa esilivilo lioku pokola.
Ndi likutilila okuti lalimue eteke ndu yanduluka vali. "
Kohongele yofeka ya lingiwa kunyamo wo 2008, toke wo 2009, kua sandekiwa elivulu li kuete 224 kamẽla losapi hati: "Kali Vocisola ca Suku."
Etu tusukila oku litavela ku Yehova kuenda tukuete ou lupukila kakulu vekongelo oco va tu kuatise.
Pi tu Pondola Oku Sanga Elembeleko Liocili?
Ove hẽ "Ukuambili Kovilinga Viwa"?
Ovo va pondola oku amamako kespiritu kuenda oku kuata ukũlĩhĩso wocili.
(Osamo 97: 10) Omanu vamue va siata oku kuatisiwa calua poku Ivaluka ovinimbu Viembimbiliya viatiamẽla kayonjo va kasi oku liyaka lavo.
Valongiso a Yesu mua kongela olonumbi vi tu kuatisa oku enda ndeci eye a endaenda.
Omo liaco, tu kuete esumũlũho lioku kala ndocikuata cupange peka lia Yehova, poku tẽlisa upange woku kunda, kuenda 'oku kuatisa vakuetu.' - Va Gal.
Oco o kuate alomboluilo akuavo, sandiliya Olombangi Via Yehova posongo yove ale sonehela vana va sandeka orevista eyi.
Ongangu tu Sukila Oku Kuama
Nye ci ka tu teyuila oku yuvula oku popia ovina ka via sungulukile nda tu kasi oku liyaka locitangi cekambo liesunga vekongelo?
Upostolo Paulu wa popia hati: "Omo Kristu a pinduiwa kuava va fa oco ka fi vali.
Pole, tu lete ndomo olondaka vi sangiwa kelivulu lia Va Heveru 8: 10 vi kasi oku tẽlisiwa.
Kotembo ya Yesu kua kala ocituwa cokuti, noke lioku vola kuetimba, vongolola akepa aco kuenje, a kapiwa vocikasia cimue ca pangiwa lovawe.
Eci ka ci lomboloka okuti ove o papatisiwa lika locimãho coku popeliwa nda kua moleha ocisalu cimue.
Likuateli ohenda locikembe omunu lokuavo. "- SAKARIYA 7: 9.
Tu sukila oku ivaluka okuti, onjanja yimue, Salomone wa liwekelepo oku lekisa epokolo ku Yehova.
Ovo va enda oku konomuisa lutate Ovisonehua oco va kuate elomboloko lia suapo liocipango ca Suku.
Komẽle, Juan wa limbuka ocimunu caco.
Oyo ya situluiwa vokuenda kuotembo.
Yehu Vesapulo Lioluali
Ndamupi tu pondola oku wila vonjanjo yuhembi?
Oco olohuela viende ciwa, ulume lukãi waye va sukila oku pokola ku Yehova, kuenda oku limbuka akulueya avo
Cilo, tu konomuisi ovina viaco vivali.
Nda ondonge ka ya kũlĩhĩle cimue catiamẽla Kembimbiliya, ka ci sukila oku lilongisa ocipama cosi vonjanja yimosi.
Tu pondola oku lilongisa ovina vialua via tiamẽla kocikembe ca Isietu wo kilu, poku konomuisa ovituwa Omõla a Suku a lekisa eci a kala palo posi.
Eye o kula vali osongo yikuavo kuenda o tuika vali ovapia.
Koloneke vilo, velie va tukuiwa hati "omãla va Suku," kuenda velie vaka tukuiwavo hati omãla va Suku?
Eci tu lilekisa muẽle okuti Tuakristão, oku li teyuila kuetu kolonjajo cia satana ku pamisiwa.
Koku Kunda Kuenda Koku Longisa Omanu Oco va Linge Olondonge
Oco tu puluke keteke lionyeño ya Suku li kasi ale ocipepi, tu sukila oku sanjukila 'ocisembi ca fetiwa la Kristu Yesu.' - Va Rom.
Elivulu Liolosapo 13: 12 li lombolola okuti, 'elavoko liosimbu li pondola oku sumuisa omunu.'
Eci weca oviali kolosuke, epĩli liove ka li ka kũlĩhe eci ci linga ondio yove okuti oviali viove vieciwa uyombeki, kuenje [Isia], u o lete covuyombeki, o ku muisa onima.
Pole, va sukililevo oku sola Yehova kuenda oku pokola kolonumbi viaye.
Embimbiliya li popia hati: "Eci [Yesu] a mola owiñi womanu, wa va kuatela ohenda momo va pekengua kuenda va sakalaisua ndolomeme ka vi kuete ungombo."
Momo Embimbiliya li lekisa okuti, tu sukila oku lekisa ocisola kakombe vana ka tua kũlĩhĩle.
Opapelo yaco yoku tambula olombongo, ya sangiwa Lombangi ya Yehova.
Yehova o Popela Vakuahali, 1 / 8
Lilongisila Komõla Una Yakoba a Solele Calua
(Hosea 2: 14) Eyi oyo ongangu olohueli vi sukila oku kuama koloneke vilo.
Keteke lia sulako liohongele yofeka ya lingiwa kunyamo wo 1922, manji Joseph F.
4 - 10 ya Kupupu
Embimbiliya li lekisa okuti Satana kuenda olondele viaye va kasi "oku kemba oluali luosi," loku koka ohali "kilu lieve."
Noke wamisako hati: "Siu tukula vali.
Omanu va siata oku tava kesapulo tu va kundila lolonjila via litepa.
(b) Nye tu konomuisa vocipama cilo, leci ci kuãimo?
Tu ku vetiya oku tanga loku kũlĩhĩsa apulilo akuãimo kuenda oku limbuka nda wa kũlĩha atambululo aco.
(b) Lombolola ndomo tu longisa omunu oku linga eci Kristu a tu kundika.
Osonde ya litokeka ndati locipango ca Suku?
"Tuenda" Lolombuavekua vi Kasi Oku Kuama Kameme
Tu sukila oku lavulula ndomo 'tu yeva.'
Pole, vekolelo liocili ka mua kongelele lika oku kũlĩha ocili catiamẽla ku Suku.
Utala waco Wondavululi wa lombolola okuti ka kuli omunda yimue ya lepa calua okuti nda omunu umue wa londako, o mola ovosoma osi oluali.
Oco va tambule ekuatiso liaco, Yesu wa tuma olondonge viaye oku longisa omanu oco va lingevo olondonge.
Omo liaco, ku votuiwa epulilo eli, elongiso liaco hẽ lia tunda Vembimbiliya?
* Ulandu ukuavo wa Yakoba, una wa kembiwile okuti omõlaye Yosefe wa liwa locinyama.
Upange Wetu Woku Kunda u Sukila Oku Lingiwa Londaka ya Suku
Omo liaco, tu sukila oku liangiliya!
Eye wa litumbikile oku kuata ekolelo kuenda epandi oco a vangule lomanu va kala oko ko Yuda okuti va kala vakuavitima via siva.
Momo lie Embimbiliya li kuetele esilivilo kokuetu?
Olio li tu kuatisa oku yuvula oku tiamisila utima kovitangi violuali lulo.
'Oku tiamisila ovisimilo viutima koloñeyi vietimba oko okufa.' - Va Roma 8: 6.
Vana va siata oku eca olombanjaile viavo kupange Wolombangi Via Yehova u kasi oku lingiwa voluali luosi, va sukila oku kũlĩha okuti, olombanjaile viaco vi kasi oku kuatisa calua.
Kelivulu lia Luka 6: 35, tu tangako hati: "[Suku] ombokela vakualutukãi la vakuakandu."
Omo liaco, tu konomuisi ndomo ongangu yaye yi tu vetiya oku linga elilongiso lio pokolika, oku lekisa ocisola komanu, kuenda oku limbuka ndomo tu litenda etu muẽle.
Nda ove umalẽhe ale ukulu, o pondola 'oku sokolola ndati Ululiki wove'?
Cileba omõla wavali wa Daviti, ka tukuiwile vali noke yucitiwo waye.
(Efetikilo 3: 1 - 5) Handi vali, eye wa popiavo okuti ka kuli omunu laumue wa kolela ku Suku kuenda nda omunu umue wa fetika oku liyaka lovitangi komuenyo waye, o likala Yehova ndombiali.
Ukualosamo wa popia hati: "Yehova eye ungombo wange."
Apulilo api tu konomuisa kuenda momo lie?
Kunyamo wo 1967, ame lukãi wange Irène, tua lalekiwa oku panga onepa kepata lio Betele, ko Boulogne - Billancourt.
Momo lie eye a pituluila olondaka viaco evi?
Koloneke vilo, tu lavokavo ocilunga cimue okuti, lalimue eteke ca pitile handi voluali.
Esapulo liaco pamue li ka lekisa okuti, oluali lulo lua vĩha lua Satana ndopo lu kunduiwa.
Nye ca kongela voku ivaluka Yehova?
Vusoma wa Yehova ka mu ka kala vali evĩho ndaño ungangala.
Yehova otusonguila poku tu longisa olonjila viaye.
(Osamo 78: 69) Omo liaco, Yesu wa yonguile oku popia okuti Ondaka yosi ya Suku, ndaño okuti yitito, yi tẽlisiwa.
Momo wa kapeleko olonumbi via Yehova Suku poku linga ocipango caye, kuenda wa kuama onjila yi kola yomuenyo. - Yoano 4: 31 - 34.
Puãi ombundi yoku iñila komuenyo ya sukatela, lonjila yaco ya tila, kuenje vañamiñami va yi sanga.
Oku Sanga Omota Yondongo Koloneke Vilo
Eci nda loka vomboyo, nda londa vokalela ka kala oku enda volupale luo South Lansing, pole, nda sukilile oku levala olombongo vimue oco ndi feteleko omunu nda kala oku lingila kumosi ungende.
Pole, Yesu keyilile lika oku linga ovikomo.
Omunu umue o pondola oku linga apongoloko komuenyo waye.
Eci tu tala ohali omo liovitangi, tu sukila oku ivaluka ohali yupostolo Paulu lolondaka viaye vielembeleko a popia hati: "Tu sipataiwa kuosi haimo ka tu vandi; tu sakalaisua ño - o haimo ka tu konyoha; tu kangaisua ño - o haimo ka tu yandulukiwa; tu pupowaiwa ca lua haimo ka tu fi." - 2 Va Kor.
Daviti omo lioku sumbila Yehova, wa yuvula ovina ka via sungulukile.
Daniel o lombolola ndomo a liyevite cilo.
Yesu wa kũlĩhĩle okuti havosiko va ka tava alongiso aye.
Tu sukila oku 'tala olonjila kilu.'
Sivayi Yehova, ene alohoka viaye viosi.
Velye olonduko vene?
Uyaki Satana aka linga kafendeli vocili, uka kala etombo lia sulako ku Yehova.
Esapulo liaco liwa!
Noke, o yulula elivulu li tukuiwa hati, Achegue - se a Jeová, * kemẽla 249.
Ocisola a kuetele Yehova covetiya oku siapo onjila yoku sandiliya ovokuasi oluali lulo, kuenje wa nõlapo oku vumba Yehova Ocili okuti, ocisola caco ca vetiya eci ci soka 805.205 komanu va litumbika kolonepa viñi viñi viupange wotembo yosi voluali luosi, vokuenda kunyamo upange wo 2000.
Paulu poku eca elungulo liatiamẽla koku lekisa ocisola, wamisako hati: "Nyehuli eci cĩvi.
Ulume umue o kasi ko Oriente Médio poku lombolola esunga lieci ka fetela elisimu, wa popia hati: "Etu ka tu feti olosolo vi ka ponda omãla vetu."
32: 48 - 52) Nye tu sukila oku linga, oco ka tu ka yapuisiwe locituwa ka ca sungulukile?
Sia kuatele eci mopia.
Ovina viaco, vi pondolavo oku nyõla elavoko lietu lioku tambula onima yomuenyo ko pui. - 1 Yoa.
Kuenje, eli olio esunga a lekisilavo oku kala ukuacili ku Daviti, kuenda ko kuatelele onya ndaño Daviti eye wa laikele oku kala osoma okuti Yonatão hayeko.
[Atosi pombuelo] Eliya ka londele kilu kuna ku kasi Yehova kumue lovangelo vaye.
Koloneke Violonganji vio ko Isareli, Yefita wa lingile ohuminyo yokuti, nda Yehova wo kuatisa oku yula va Amoni, eci a tiuka kuyaki omunu wosi wa tunda tete vonjo okuti o ñualehela laye, u weca ndocilumba "coku pia elisi."
CA KALA Vovali keteke 11 kosãi ya Nisana.
'Anga hẽ Ovikomo' Via Siata Oku Lingiwa Koloneke Vilo Vi Tunda ku Suku?
119: 63; Olosap.
Vocipango catete ca Yehova Suku catiamẽla komanu, mua kongelele oku lilongisa ovina vialua viatiamẽla kokuaye kuenda koviluvo viaye otembo ka yi pui.
4: 1) Afendeli va Yehova kosimbu ndeci: Noha, Avirahama, Isake, kuenda Yakoba, va kũlĩhĩle onduko yaco.
Omo liaco, tu amamiko oku seleka ukuasi wetu kilu.
6 Anga hẽ oku pulumũla ocipango ekandu?
Osimbu ocikũla camamako oku kulila kumuamue vosi yaco, noke ci fetika oku liyaka 'locambanda.'
Olohuluwa viakundi Vusoma, okuti ovo ofeka ya pama, kaliye ca sangiwa kueci ci pitahãla 91.000 kakongelo.a sangiwa kueci ci pitahãla 235 kolofeka voluali luosi.
Cosi cukuẽle ku ka ci livele. "
Yehova wa 'veta' ndati Ukuenje waye ukuekolelo, kuenda momo lie co nenelela 'esanju'?
Olondaka viukãlu vi sumuisa vali ukãi okuti ulume ci sule, momo ka ivalako lonjanga olondaka viaco.
Kefetikilo liunyamo wo 1920, olonjali viange via ilukila vonjo yimue ya kala ocipãla lolupale luo Jasper.
Pole, nye tu sukila oku ivaluka?
Nda wa litumbika kupange wa Yehova lutima wosi, o kuata esanju lialua kuenda o vetiyiwa oku eca esivayo kokuaye! "
Omo liaco, lalimue eteke ka tu ka ivaliko vamanjetu, omo lioku sakalala calua lupange woku sanda eteku.
Ndaño Yesu wa sakula olombeyi, pole wa pindulavo vamue va file.
Vakuesunga vaka siala ndati voluali?
17 - 23 YA CEMBANIMA
(Tanga Va Heveru 12: 3.)
Pole omo lioku tanga Embimbiliya, nda siata oku lilongisa ndomo ndi likandangiya konyeño.
Ocinimbu caco ca ndi kuatisa calua oku sokolola catiamẽla kono yayonjo aco.
Omo okuti ka pandikisile kupange, cime caye o sumua.
UNYAMO A CITIWA: 1949
Eye wa sanga okuti Isiaye Jese, o kasi oku sapela lulume wa kuka.
Omo liekambo lioku lipua, kuli ovitangi vimue okuti, vi tunda kakulueya etu.
Omo lioku kũla eci cĩvi veya oku lombola ovitangi.
Yehova wa kũlĩhavo ovituwa vioñaña ka ya citiwile kuenda epondolo liaye liovina aka linga kovaso yoloneke.
14 Ondaka yatatu yatiamẽla koku li sandula kuondaka ya Suku yi sangiwa kelivulu Liovilinga 19: 20 oku li popia ndoco: "Ondaka ya Yehova yamamako loku sandekiwa kuenda oku li sandula lunene wocili, NW."
Ovo, va siapo ovituwa vĩvi viosimbu, kuenje va fetika oku lekisa ovituwa viwa.
Oyo ya kala olupale lumue lunene lua kuatele olonjo via posoka, olonembele vinene, lolokololo vialua via penga penga kuenda ovimbaka via pama.
Cimuamue haico ci pita letu okuti, nda tu sakalala loku linga upange Yehova a tuma, ka tu limbuka eteke lowola esulilo liya.
Pole, Yesu wa komõha calua eci a yeva okuti, olonjali viaye ka via kũlĩhĩle oku va pondola oku u sanga.
Eye ka temẽlele Natana kuenda ka vetelele evelo vakuavo.
Sokolola olohongele wa endele kolosemana vikuãla via pita.
Nye Yehova a popia?
Lonjila eyi, Satana wa seteka oku tateka oku tẽlisiwa kuocitumasuku ca Yehova catiamẽla 'kombuto yukãi.'
Embimbiliya li ku Kuatisa Oku Sanga Esanju
4: 17) Momo lie?
Eci nda tẽlisa anyamo atãlo, Isiange wa tu siapo.
Onima yipi yi tunda koku lekisa ocisola?
Rosa: "Kefetikilo, nda simãile okuti Embimbiliya elivulu limue ño liovilongua viesanda li seteka oku situlula Suku poku kuama ovisimĩlo viomanu.
Olomunga via soma via lupuka toke kolui Yordão.
O pondolavo oku amẽla ku Suku Tõlo volohutililo olonjanja viosi.
[Elitalatu kemẽla 26] [Elitalatu kemẽla 29]
Kotembo yonjovo kunyamo wa 33 K.K., Yesu u Nasara wa pondiwa.
Noke nda ilukila volupale luo Saskatoon.
Kũlĩhĩsa ciwa lutate omanu vana vaka sumũluĩsiwa: "Ka vaka cita lohele momo haivo ombuto yava va sumũluĩsua la Yehova."
Omo okuti Yesu wa lekisa umbombe, upostolo Paulu wa soneha ndoco: 'Kristu Yesu, ndaño wa kala nda Suku, pole, ka sandele oku lisokisa la Suku.
Osimbu tu kevelela eteke onyeño ya Yehova yikeya koluali lulo lueviho, etu handi tu "nyikiwa lolohali viñi viñi."
Poku ci linga, tu ka lekisa okuti tulondonge viocili via Kristu kuenda tu ka tẽla oku kuatisa omanu va soka ndolomeme oku limbuka ekongelo Liakristão vocili.
Olonjanja vimue ekambo liuhayele ale oku kuka, vi tu tateka oku tẽlisa ovina viosi tu yongola oku linga kupange wa Suku.
Ovisimĩlo Via Litepa Vieya Oku Sulila Velitokeko
Oku Tẽlisiwa Kuocitumasuku
Kuenje wa seteka oku liavela esunga.
Omo liaco, Saulu wa kala oku liyaka lespiritu lia Suku.
Anga hẽ Petulu wa lekisa epela omo lielungulo a tambula kuenda wa liwekapo oku linga olupesi lu tuala komuenyo ko pui?
(Osamo 49: 8) Omo liaco, ka tua kuatele elavoko lia Suku lioku tu yovola kupika wekandu kuenda wolofa.
Kuenje, Suku 'wo lingisa utue wovina viosi viekongelo.'
Eci ci lingiwa lika omo liekuatiso liovangelo.
Yehova o pondolavo oku vetiya vamanji oco va tu kuatise oku linga ovina tu tẽla.
Nye ci ku kuatisa oku kũlĩha olomapalo via sunguluka levi vĩvi?
Ocikele cipi Petulu a kuatele kuenda eye wa lekisa ndati okuti wa kala ulume umue ukuotõi?
Kavali kavo va liwekapo kamue.
Manji Agnes lalimue eteke a liwekelepo oku vumba Yehova ndaño lovitangi.
Eli olio esunga lieci tua suvukiwila loluali.
Eye wa ndi pindisa vokuenda kuolosemana vimue, kuenje noke nda fetika oku ambata ocikele caco lika liange.
Owu owo uvangi u lekisa okuti, eci Yesu a papatisiwa wa likutilila calua ku Suku. - Luka 3: 21, 22.
Omo liaco, olombuavekua vi sukila oku tiamisila utima 'kovina viokilu, okuti vioposi havioko.' - Va Kol.
Kuenje, kunyamo wo 1793, Soma yaco Louis XVI wa pondiwa.
Pole, tu sukila oku ivaluka okuti, Yehova eye ocitililo cetu.
Handi vali, nda tu yongola oku kala Akristão va loñolõha, tu sukila oku lekisa esuluviko.
Kua kolelepo, ale ku kuete elavoko liatiamela kovaso yoloneke, kuenda 'wa yokoka,' oku sokolola olondaka via Thoreau?
Yesu olonjanja vimue wa tukula ondaka "ocitumbulukila" loku yi tiamisila kovina vĩvi, poku vangula catiamẽla kolondingaĩvi via kala kotembo yaye.
Omanu valua va tava okuti onepa yalua yovitalukilo yivetiya oku kuama ovituwa vivi ndeci, ukahonga, ungangala, kuenda oku sipa elimba.
Vevanjeliu lia Luka tu tangamo olondaka via Yesu wa popia hati: "Helie kalei kaco ka kolelua, haiko ka lunguka, okuti ñala yako yi ka tukuila vakuanjo yaye oku va iha ongaso yavo keteke liaco?"
Pole, olonjanja vimue esokiyo liaco ka li likuata lovopange etu.
145: 18; Va Hev.
(1 Va Korindu 7: 29 - 31; 1 Yoano 2: 17) Etu ka tu kasi ndomanu vana ka va kuete elavoko.
Catiamẽla 'koloneke via sulako' uprofeto Daniele wa popia hati: 'Valua va enda oko loko, kuenda ukũlĩhĩso u lua.
Pole, omãla valua va siata oku tala ovina viaco okuti, ka va sapuilako olonjali viavo.
Pole, omanu va Yehova, va kuete esumũlũho lialitepa osimbu vamamako loku kuka.
21 Momo lie tu kuetele esunga lioku amamako lupange wokungula?
Handi vali, va sanjukavo poku kũlĩha okuti, ava vaka viala la Yesu va liyakavo lovitangi ndevi viavo. - Va Roma 7: 21 - 25.
Ovina vialua Yesu a tukula, via fetika oku muiwa oku upisa kunyamo wo 1914, eci kua pita Uyaki Watete Voluali.
31: 5) Olonjanja vimue, ka tu pondola oku kolela komanu ka va lipuile, pole, 'Suku ka kembi.'
hi lieka lia pama lia Suku, okuti kotembo yaye o kuamisa kunene. "- 1 Petulu 5: 6.
Va yulavo olonepele viatiamẽla kovokuasi, ana a siata oku nena esuvu, ungangala, loku pesela osonde yomanu valua.
(1 Samuele 2: 21) Ka ca lelukile ku Hana oku tẽlisa ohuminyo a linga.
Noke, ohombo yaco o yeca peka liomunu wa nõliwa, kuenje, o yi tuala vekalasoko oco yambate akandu a va Isareli. - Ovisila 16: 3 - 16, 21, 22.
Eye ka ka ivalako alikolisilo ove kuenda o ka ku ĩha ofeto o sesamẽla. - Mar. 14: 3 - 9; tanga Luka 21: 1 - 4.
Olombua, olohombo, kuenda olosanji via ñuala ñuala vovolu omanu.
Eci a fetika oku yi tanga ovaso aye haico a lupukila kepulilo liokuti: "Ifelu nye?"
Kolofeka vialua, etendelo liolohueli via litepa lia livokiya calua.
Manji Loli la Lidiana, va sanjukila oku talavaya vovikanjo mu sukila akundi vusoma
Siti oku pula nda pula ño? "
Omo okuti tulonalavayi via Yehova, tu litumbika kupange wa Ñala lombili yocili osimbu tu kevelela eteke tu ka kaluka lonjolela hati: "A Kufa, okuyula kuove ku kasi pi?"
Elivulu lia Hagai lia malusuiwa oku sonehiwa kunyamo wo 520.
Nye Olombangi Via Yehova vi Tava?
Ocipama eci ci lekisa okuti, Yehova eye Usokiyi wa Velapo Wotembo.
Ovio via kũlĩhĩwa okuti vilia calua kuenda vi pondola oku lia ovikũla viosi vi sangiwa vepia limue linene.
Omo okuti Marta wa kapeleko ovina viespiritu, wa pokola konumbi yaco.
Oco ove ece etambululo, konomuisa olondaka viuprofeto Mika vina eye a tukula tete.
Tua kũlĩha okuti ovanyali vetu vakamamako oku tu lambalala.
Kua tu kambela lika otembo yitito oco tu tẽlise ocikele cetu cupange tua tambula ku Suku coku kunda Usoma.
24: 15) Omanu vosi va nõlapo oku litumbika ku Yehova, va ka tambula asumũlũho ka a pui!
(Tala ovinimbu 16 - 19)
Ovio vi situlula ocisola ca velapo ca Suku.
Ndu popela, ndu kemainya. "
Nda kũlĩhĩle okuti, ofeka yo Belgika, ya kala ocitumãlo cuyaki.
Evetiyo lipi lioku kundila konjo lanjo lia eciwa kunyamo wo 1922, pole, vamue va tendele ndati evetiyo liaco?
Momo onjongo vu yonga layo haiyo vo yongelivo. '
(Isaya 66: 8), Eposo liofeka yaco kespiritu lalimue eteke lika tepuluka, momo Isareli ya Suku, kaka linga ukuesino ndeci va Isareli vo kosimbu va lingile.
Tete wa linga ocina cimue pokolika.
Sokolola nda omanu va kapeleko muẽle ocili ondaka ya Yesu, yoku tata vakuavo locisola, poku va kuatisa kuenda oku kapako ocihandeleko caco eteke leteke.
Vosi okuti va kapako ukulihiso Wembimbiliya, va yovoka koviholo, lo kolondotilina viesanda, kuenda kupeke wovutima u kasi loku tateka olohuluwa viomanu valua.
Noke, onepa yimue yosonde yaco o yi pesila olonjanja epanduvali kotamba yocikasia ca kala Vohondo yi Kola.
Pokati komanu eye a kala oku tata, pa kala umue o tukuiwa hati Martha okuti Ombangi ya Yehova.
Upostolo Paulu, upange waye woku kunda, wa u tendele okuti u kola.
Tu kuete ovimãleho vialua vi tu kuatisa oku linga akonomuiso ndeci: Elivulu lio Índice das Publicações da Torre de Vigia, kuenda o Watchtower Library (Alivulu a Sangiwa Vokombutador.)
OVISUNGO VI IMBIWA: 73, 36
Nye o sukila oku linga oco o kuate ukamba la Suku?
Nda tua pandikisa kohali tu kasi oku liyaka layo koloneke vilo, tu kuatisiwa cilo kuenda kotembo yi laka oku iya.
Omo okuti Yehova eye Ukuonene Wosi, ka kuli lacimue ci pondola oku tateka oku tẽlisa ocipango caye.
Ocipama cavali, ci lekisa ndomo amalẽhe va pondola oku tamalãla layonjo akamba vavo.
Nda kulĩha okuti mu sangiwa ulandu wocili, pole, ka u kuete esilivilo lialua.
Nda wa "kuati utima umuamue" wa tiamẽla kocitangi caco vu ka tẽla oku likuatisa oku potolola ocitangi caco. - 2 Va Korindo 13: 11.
Esokiyo Lioku Longisa Embimbiliya Komanu 4
Omo okuti ka kuli omunu wa lipua palo posi, ka kulivo olohuela via lipua.
Momo va kuata esanju poku lilongisa ovina viaco!
Pole, Yesu wo sapuila hati: "Ku ka yokoke.
104: 24) Ukũlĩhĩso wa Suku u limbukiwila kovina a lulika ndeci olohuluwa viovikũla, apuka, lovinyama kuenda otuvinyama tukuavo ka tu letiwe lovaso.
38: 4, 5, 19, 20) Anga hẽ ocisola tu kuetele omanu ca pama ndeci ca Yeremiya?
Ci tava okuti olonjanja vimue ove wa siata oku tanga calua ovikanda viasapulo vokuenda kueteke ale oku yevelela calua asapulo vo televisão.
Ongangu yipi akulu vekongelo va sukila oku lekisa kamalẽhe alume kuenda komanu vakuavo?
Konomuisa eci ca pita la Soma Saulu ko Isareli.
Afendeli va Yehova, va ka limbuka ciwa ohenda yaye ya piãla 'voluali luokaliye.'
Likuatela ohenda ove muẽle.
Embimbiliya li lombolola okuti, "[Yesu] wa va kuatela ohenda, momo va kala ndolomeme ka vi kuete ungombo, kuenje wa fetika oku va longisa ovina via lua."
Noke wamisako hati: "Vembimbiliya kelivulu Liesituluilo, Suku wa popia hati, oka puenya asuelela osi kovaso omanu.
Ondaka "pokati" yi lekisa okuti tu sukila oku lekisa epandi.
Eci o sokolola ndomo upange woku kunda u pondola oku popela omanu, o limbuka esilivilo lioku vangula lomanu catiamẽla kolondaka viwa.
Catete, ku ka sande oku levala komunu umue omo lioku sima okuti o kuete olombongo vialua, okuti vakuavo ci sule. ka tu ka simi okuti, eci omunu umue a moleha ndu okuti o kuete ekalo liwa, o kisikiwa oku tu kuatisa lolombongo.
Nye tu sukila oku linga poku longisa Embimbiliya komanu kolonjo viavo?
Ovilongua viuhembi woluali lulo, oku kongelamo ovituwa vĩvi kuenda elongiso liokuti ovina viosi via tukuluka ño, via siata oku nyõla ovisimĩlo viwa viomanu, lovimãho, kuenda ekalo liavo liomuenyo.
25: 1 - 3, 9) Omo Satana wa kũlĩha okuti ndopo o nyõliwa, wa siata oku sandiliya onjila yoku tu yapuisa.
Ocisola ci pondola oku kuatisa omunu oku limbuka ohali ya vakuavo, kuenje cu vetiya oku kuata ohenda.
Anga hẽ, olondaka via Yoano ka vi kuatisa olondombua oku yuvula oku tukula olonduko viomanu va eca kokuavo olombanjaile?
Momo ekumbi, ka lieci lika ongusu kovikũla, olio li kuatisavo okuti ovava ñuala ñuala kilu lieve.
Ndaño ka tua lipuile, Yehova wa siata oku ecelela okuti tu linga olondingupange viaye.
Tu yuvula oku tambulula lonjanga lolondaka ka via sungulukile, pole tu lekisa olondunge poku sokolola ndoco: 'Anga hẽ eye wa yonguile muẽle oku ndi sumuisa?
Tete, omunu o sukila oku lilongisa eci Ondaka ya Suku yi popia.
Tu pondola oku amamako oku kala omanu va kola nda tua ambata omuenyo umue u sanjuisa Yehova kuenda tu yuvula oku linga ovina vi pisiwa Lembimbiliya
Ondaka Yusoma yi kasi loku tepisa vana va kasi loku teyuila Usoma wa velapo wa Suku.
Tu pondola oku amamako ndati oku linga ungende u tuala komuenyo ko pui, kuenda nye wa nõlapo oku linga?
Ovo va kũlĩha okuti Yehova eye o kuete omoko yoku nõla omunu o sesamẽla ocisola caye kuenda una o sesamẽla oku suvukiwa laye.
Alungulo api tua siata oku tambula poku liyaka locitangi coku nõla onjila tu yongola oku kuama?
Victor Popovych wa kapiwile vokayike kunyamo wo 1970
[2] (ocinimbu 15) Oco o sange alomboluilo akuavo nda okuti Ukristão o pondola oku nõlapo oku sapula ocitangi a kuete la manji ukuavo, tala elivulu "Kala Vocisola ca Suku" kemẽla 223, ketosi kombuelo yemẽla.
4: 5, 6 - Helie ocindekaise cuprofeto "Eliya"?
Vo pula nda vana va fa okuti ka va kuetele epuluvi lioku lilongisa catiamẽla ku Yehova vosi va kangisiwa vifelu.
Uvangi wetu tu eca lutõi wocili koluali, u tu kuatisa oco tu amameko koku sandiliya omanu vana va lekisa onjongole.
Kunyamo wo 1527, volupale luo Wittenberg ya kalavo onjo yulume umue o tukuiwa ukuavilongua viesanda o tukuiwa hati, Johannes Campanus, una wa tendiwile okuti, wa kala onoño yimue ya velapo koloneke viaye.
Umue wa kala onganji ko Isareli wa litenda eye muẽle hati, vonjo ya isia yaye, eye, eye utitopo vali.
"Nda yula ocituwa cange colonepele." - HAFENI NGHAMA
Oku kuata "ukũlĩhĩso" wa Yehova Suku ci lomboloka nye?
Eci a lueya olonumbi via Suku, wa enda oku limbuka ekandu liaye loku tava kepindiso kuenda oku pengulula olonjila viaye.
Ocili okuti, vi tiamisiwilavo kokuetu, momo, tua siata oku eca uvangi watiamẽla kuviali wa Yesu.
Toke hẽ pi Akristão va cilo va pondola oku yuvula olohuela vi lingiwa pokati kepata, vina via vanguiwa vocihandeleko ca Mose?
Pole, va enda oku yi lekisa lekuatiso liovina vimue va timĩha okuti, vi eca ocinyi.
Olombangi Via Yehova, lonjanga yalua, via kapa oloseketa vivali vioku kuatisa vana va pita locilunga.
Mose wa sapula ondaka ya Yehova lutõi ku Fareo
(Amosi 1: 1) Ndomo ca lomboluiwa kelivulu lia Amosi 5: 21 - 24, Suku wa popia hati: "Nda suvuka [ovipito] viene.
Pole, olondaka viaco omo okuti vi kuete elomboloko liocili, ca leluka oku vi sokolola.
Momo, omanu 'vosi va linga vakuakandu kuenda ka va kuata ulamba wa Suku.'
Embimbiliya lia popele okuti, ku keya otembo eci omanu vakualimi osi vaka yeva esapulo Liusoma.
Embimbiliya li tu sapuila okuti, tu sukila oku lekisa ocisola cocili, pole, 'ha lolondakako pamue lelimi, te lovilinga kuenda locili.'
Ovituwa viosi vu lekisa, vi ka limbukiwila komãla vene ndomo va ka tenda upange va tambula kosikola kuenda alongisi vavo.
Handi vali, kueci catiamẽla kolohutililo vietu, Yehova wa siata oku vi tambulula eye muẽle.
Eci Mose a ponda ulume umue woko Egito una wa kala oku tipula umue u Heveru, eye wa tila ko Egito kuenje wa enda toke kofeka yo Midiane. - Etundilo 1: 15, 16; 2: 1 - 15; Va Heveru 11: 24, 25.
(Olosapo 2: 1 - 6) Koloneke vilo, tua sanjuka calua poku mola omanu va kasi oku kuata ukũlĩhĩso wa Yehova Suku, kuenda oku kapako ovina va lilongisa!
Momo, ndaenda oku talavaya vonjo yolomandele oco vi linge olohuasi.
Eye wa popia hati: "Utima wange wa fetika oku ndi vetela evelo.
Linga eci wa lisila. "
Omo liaco, wa liwekapo oku pokola ku Yehova.
Ka tu sukila oku eca ekuatiso limue kefendelo liesanda.
Cilo, Roman wa siata oku lilongisa Embimbiliya olonjanja viosi, kuenje o kasi oku amamako kespiritu.
Olombongo viaco, via enda oku eciwa la vamanji.
Ukãi waco, o kasi oku lingavo upuepue kespiritu, omo lioku kuatisa "olombiali" violuali lulo oco a soliwe lavo.
Vokuenda kuoloneke via sulako, "ava va kasi lolondunge" okuti Akristão olombuavekua, va "tua ndolombungululu."
Vi sokisa levi wa lilongisa ketavo wa kala tete.
Ocituwa caco, nda ca kokela vamanji vana ka va kulile kespiritu oku siapo oku fendela Yehova.
(Osamo 110: 3; Mateo 24: 14) Valua pokati ketu, tua kũlĩha okuti poku fetika oku kunda konjanja yatete ka ca lelukile komuenyo wetu.
Momo oku pokola kovihandeleko via Suku ci tuala komuenyo ko pui. - Mateo 7: 13, 14.
Nye Yehova a siata oku situluila ambombe ndomo ca lekisiwa kelivulu lia 1 Va Korindo 2: 6 - 10?
Kuenje cika kala okuti, tunde kosãi yokaliye toke kesambata, vakuetimba vosi vakeyaiya oku ndi fendela.
Omuenyo hẽ, ka wa velelepo okuti okulia ku sule? "- Mateo 6: 25.
(Daniele 1: 3 - 5, 13) Daniele wa kuatele ocikele ca velapo ko Bavulono okuti eci a kala ko Isareli ci sule.
Ulandu upi Wembimbiliya u lekisa esilivilo lioku "sapula esunga lia Yehova"?
(Ukundi 8: 9) Noke liuvangi wa eciwa lovikomo Yesu a linga, upostolo Petulu wa komõha calua leci a mõla, kuenje co vetiya oku kekamela Yesu kolongolo.
Vakuesunga va tatiwa oloneke viosi, puãi ombuto yolondingaĩvi yi nyõleha.
ˉOlosapo 22: 17.
Poku amamako loku pandikisa kovituwa viwa, tu pondola oku tambula asumuluho kotembo yenda ño hu kovaso.
Tu sukila oku kolela okuti Suku, o yongola oku tu kuatisa kuenda oku tu ĩha olondunge tu sukila oco tu nõle onjila yiwa.
Ocisola lelitokeko li kasi pokati Kolombangi Via Yehova, vi eca uvangi wokuti, ovio olondonge viocili via Kristu.
Omo okuti ka tua lipuile, tua vialiwa lekandu li sokisiwa lonyõha yi yongola oku lumana omunu umue.
Etendelo liakundi volondaka viwa vakuambili, vunyamo wasulako wupange kocita 20 canyamo, liatẽlisa evokiyo liokaliye lisoka 5.912.492.
Sokolola handi oku citiwa kuove.
Koloneke vilo, etendelo liomanu vana va litukula hati, Akristão lia livokiya calua.
Ovipama evi, vi konomuisa ovitumasuku viociñumañuma cinene, ca tukuiwa kelivulu lia Daniele kocipama 2, kuenda ociluvialuvia cocinyama ca tema ca tukuiwa kelivulu Liesituluilo, kocipama 13, kuenda 17.
(Efetikilo 6: 1 - 4; Yuda 6) Ovio vi lete omanu vosi va kasi lomuenyo kuenda via kũlĩha oku vangula kuomunu lomunu, oku vanja kuaye kuenda ovilinga viaye.
Omanu valua va siata oku tanga alivulu etu, Halombangiko Via Yehova.
Nye ci tu kuatisa oku endaenda la Suku?
Nda o kasi oku liyaka lovitangi vioku vela ale ovitangi vikuavo, 'kuata ocituwa coku likutilila.'
Koloneke vilo, eci tu kunda kuenda tu kuatisa vakuetu oku kuata ukamba la Suku, tu kasi oku talavaya laye keliangiliyo liocisola caye, coku yovola omanu kekandu kuenda kolofa.
Nye Kristu nda a linga kocitangi eci?
Nye Yesu a linga catiamẽla kolonepele?
Ocili okuti wa limbuka.
Ko Harane
Ohundo yaco ya lingiwa oco omanu va tave kelongiso lia Suku umosi Muvatatu.
Ndeci, onepa yalua yofeka yo Honduras yalunduiwa lehunguhungu litukuiwa hati Furakão Mitch.
Pole, va lekisa esumbilo ku Yehova loku eca esivayo kokuaye. - Marko 7: 9, 13.
* Noha ka kaile lika utungi wocimbaluku, eye "wa sapula esunga" komanu.
Tu pondola oku kuata ocimãho coku lilongisa ovoloño okaliye oco a tu kuatise kupange woku kunda.
Oku ci linga, ci kala ndoku 'kapa akala ondalu' ponumbutue yomunu, kuenda ci situlula ovituwa viwa, loku tetulula ovitangi. - Va Rom.
Olonjali Akristão vi kuete ocikele coku longisa omãla vavo oco va kuame olonumbi Viembimbiliya.
Manji Mike wa popia hati: "Olonjanja vimue, nda ka tua lingile esokiyo liwa, tu cilua kolohongele, pole, oku lingila kumosi ovina, ci tu kuatisa oku pitila selo."
Kũlĩhĩsa esunga lieci Paulu a tukuila ondaka utima eci a soneha hati: "Kuava va yela ovina viosi vi yela, puãi, ku vakuevĩho kuenda kuava ka va kuete ekolelo, lacimue ci yela.
Eye wa popia hati: "Poku mola esanju vamanji va lekisa, ca ndi vetiya oku kuama ongangu yavo."
3: 4, 5) Vosi yetu tu linga ciwa nda tua konomuisa epulilo ukualosamo a linga.
Tunde Kopendekoste yunyamo wa 33 N.Y.Y, esumũlũho lioku taviwa la Yehova, ombanjaile yimue ya eciwa komanu vosi va lekisa ekolelo ku Yesu Kristu.
Eci handi ka va tundileko, eye wa lisa lisa ocunda ca isiavo votembo yi soka 20 kanyamo.
Otembo ye yi kasi ocipepi komanu vosi?
Helie wa va yovola?
Ulandu Wembimbiliya u lekisa okuti wa kala "ulume weyuka ekolelo lespiritu sandu."
Atosi a lekisiwa vocipama eci, a ka vokiya ukũlĩhĩso wetu watiamẽla ku Suku ndomo a talavaya lespiritu sandu liaye poku lulika ilu kuenda ongongo.
Nda ku lingiwa ocipito cimue coku citiwa, ceteke Linatale, ale kocipito cimue catiamẽla koku imba ombatota, ci tava okuti va kuetu tulavayela pamosi kupange wa popia hati: "Ku ka sakalale laye.
Nda wa sanumuiwa ale wa tatiwa lekambo liesunga, li pula ndoco: 'Nda ca kaile Yesu nda nye a linga?'
"Ka tu kasi lonumbi yatutu a [Satana]." - 2 VA KORINDO 2: 11.
Ono yipi Paulu atukula eci asoneha olondaka visangiwa kelivulu lia Va Heveru 10: 38?
Vokuenda kuanyamo, va siata oku lilongisa ovina vialua Viembimbiliya.
Citava okuti, ovitangi tu liyaka lavio vi tu kokela esumuo lesakalalo.
Ungombo una wa sunguluka, wa kũlĩha ekalo liolomeme viaye.
Eye wa kũlĩha okuti, ka tueyile vocisoko caye longusu yetu muẽle, kuenda ka tu tẽla oku amamako longusu yetu.
Eye wa limbuka okuti, otuikanda tuaco, tua sonehiwa lonjila yimue okuti, tu vetiya omanu oku lekisa onjongole, kuenda oku sapela lavo.
Pole, va kũlĩhĩle okuti, kunyamo wo 1914, Usoma wa Suku wa laikele oku linga ocina cimue ci kuete esilivilo lia velapo.
Ka ci tava okuti ndi lisokisa la vakuetu kuhayele kuenda kovina vikuavo.
Yonatão wa pokola ku Suku, kuenda ka kuatelele esepa Daviti loku u tenda ndunyãli waye.
Ukãi o sukila oku kapako ocikele culume waye coku songola, kuenda omãla va sukila oku pokola oco va sanjuise Ñala.
Pole, ovo va nõlapo oku lueya olonumbi via Yehova, kuenje va li kongela ku Satana.
Ukulu wekongelo o sokisiwa lomunu ukuakutata ocumbo colonelẽho.
Upange woku tunga.
Sokolola eteke wa papatisiwa, kuenda ka likakulimbe.
Upostolo Paulu poku tukula ovina Yehova angiliyila "ava vo sole," wa popia hati: 'Suku wa tu situluila ovina viaco lekuatiso liespiritu sandu.'
Tunde kefetikilo ndukuakusapula ovina ka via lingiwile handi."
Kuenje eci ci vokiya onjongole yange yoku kunda. "
Ongangu yiwa yepandi Paulu a lekisa, yeca uvangi wokuti, oco omunu a kale ondonge ya Kristu, o sukila oku likolisilako.
Lavulula Poku Kunda Olondaka Viwa
Manji Muriel wa popia hati: Ndaño okuti eye kumue lulume waye va yonguile oku amamako oku kala vekongelo va vangula elimi likuavo, pole, ka va endele vekongelo liaco momo va yonguile oku kuatisa omõla wavo ulume oco a pamise ocisola caye la Yehova.
Osimbu uyaki wa kala oku amamako, kua eciwa vali ocihandeleko cokuti, alume vosi va kuele va sukila oku enda kusualali.
Handi vali, Nicholas kumue lukãi waye Deborah va kasi oku talavaya kupange woku pongolola kelimi lioku ilaika ko Betele yo kofeka yo Grã - Bretanya, kuenda Steven kumue lukãi waye Shannan, va panga onepa kocimunga coku pongolola alivulu etu kelimi lioku ilaika ko Betele yo Estados Unidos.
Ocihandeleko cipi Suku a ecele ku Adama la Eva kuenda momo lie?
Ulandu Wembimbiliya wamisako ndoco: 'Ambombe, vaka sanjukila oku salala kualua.'
Ovinimbu Viembimbiliya vi kuãimo, vi ku vetiya ndati oku kuatisa kupange woku kunda Usoma?
3, 4. (a) Elungulo lipi upostolo Paulu aeca kueci catiamẽla koku sokiya ciwa otembo yetu, kuenda omu mua kongela nye?
Eye wa tukula olusapo luatiamẽla kulume umue u Samaria okuti wa sanga ulume umue wa tipuiwa lovingumba haeye wa nyaniwa ovina viaye.
Mose wa va sapuila hati: "Ofeka yipi yinene yi kasi losuku ocipepi lavo ndeci Yehova Suku yetu a kasi ocipepi letu olonjanja viosi tu u vilikiya?
Ocina catete ci lekisa oku hongua kespiritu oku kuama alungulo olondingaĩvi.
Oku nõla kupi kukuavo amalẽhe va sukila oku linga?
Kuenje valua va siata oku nyõla omuenyo wavo konepa yespiritu.
(2 Samuele 15: 1) Eye wa vetiyavo va Isareli valua oco va pokole kokuaye.
Nye ci popiwa catiamẽla kakulu vekongelo okuti pamue ka vali, ale ka va pekela omo lioku tata olomeme via Yehova?
Nda sanjuka kovaso aye otembo yosi. "
Kapuluvi aco, oco o sukila oku lavulula ciwa.
OLONDONGE via Yesu vi soka epanduvali, via pita uteke wosi loku pipa olõsi vokalunga ko Galilea.
Pole, onjila ya velapo yoku lekisa ocisola caco, oku eca esivayo kokuaye.
Vapuluvi api tu sukila oku kala vakuacili ku Suku kuenda ka tu lekisa epela?
Momo lie tu popela okuti Yehova wa kapako omunu lomunu pokati ketu?
Poku tiukila kimbo liavo, olonjali viaye via limbuka okuti Yesu ka kalele pokati komanu va kala oku endela kumosi lavo.
Nye ci pondola oku pita lomunu (a) o vialiwa lekandu?
'Amamako Loku Talamẽla'
ˉleci nda ka kapa alende nduwalo wako, lowelema ndonanga yako yoku iña? - leci nda ka tukuila olongave loku ka kapa ovikundiko lapito, - leci nda ka handeleka siti, Wiya toke palo, ku ka pitahãle.
Omo okuti pa pita ci soka owola oco vosi va tumale kolomangu vokalela, eci ca ecelela ku vamanji oku eca uvangi kolonalavayi vialua.
Olonjanja vimue olonjali poku vangula, ka vi sokolola vali, ale ka vi eci olopandu.
Ocili okuti, esumũlũho lia Yehova, "li muisa ukuasi"! - Atendelo 16: 13; Esinumuĩlo 4: 5 - 8; 11: 8 - 15.
"Pingi kuenje cu wihiwi." - Luka 11: 9
Citava okuti, osimbu o kasi oku endisa, omunu umue o ku tusula lekãlu liaye.
(a) Nye ci ka tu kuatisa oku amamako lombili kupange wa Suku ndaño lovitangi tu liyaka lavio?
18 Ove hẽ wa Sanjukila Asumũlũho o Kuete?
Cimuamue haico ci pita lamalẽhe.
Omo liaco, tu sukila oku linga apongoloko loku limbuka okuti omunu waco ka kasi vali pokati ketu.
(b) Nye ceya oku pita eci Yehova a kundula va Egito?
Tu sukilavo oku likutilila olonjanja viosi loku pinga olondunge kuenda ongusu oco tu kapeko ovina tua lilongisa Vembimbiliya.
Kilu lieve ndingainga ovilinga viocisola lesunguluko kuenda esunga, momo ovina evi ovio sanjukila. "
Anga hẽ wa tiamisila utima koloñeyi vietimba, ale endaenda lespiritu?
Kolonepa vialua violuali, oku litepa kuolohueli kua livokiya calua omo liekambo lioku likolela.
Evetiyo nda tambula kokuaye, kuenda ongangu yavo yiwa, via ndi komõhisa calua.
Suku wa ponduile oku va yakelako.
(a) Upange upi wa tĩla Akristão olombuavekua va kuata?
Isaya wa tukula ekalo liaco liokaliye.
Ukualosamo Daviti, wa limbukile esunga lia Yehova.
(Tanga Esinumuĩlo 32: 3, 4.)
1: 16 - Ndamupi Suku a tẽla oku lulika ocinyi veteke liatete nda olombungululu viosi vieya lika oku pangiwa veteke liakuãla?
Ndaño okuti Soma Salomone wo solele calua, pole, eye wa kuatele ale "vainakulu akũi epandu, lovakama akũi ecelãla, kuenda afeko ka va tendiwa."
Paulu wa kũlĩhĩle okuti, ka sesamẽlele ohenda ya Yehova.
Ene amalẽhe, ndaño ka tu kuete otembo yalua yoku kala komuenyo, wa siati oku mola okuti, omanu valua va kasi lusumba kuenda va sakalala calua omo lioku sokolola ovina vikeya kovaso yoloneke.
Suku wa tẽlisa ndati ohuminyo yaye ndomo ca lekisiwa kelivulu lia Sakariya 12: 4?
Omo okuti Akristão vocili va handelekiwa oku linga ocipito Conjivaluko onjanja yimosi vunyamo, va yongola oku kuata elomboloko liombolo, kuenda ovinyu.
Yehova o silamela vosi vo sole, olondigaĩvi puãi o vi nyõla. "
Omo liaco "Ofeka" yimue ya citiwa, kuenje yalinga ofeka yelau yespiritu okuti yamamako loku lisaduila kolonepa viosi violuali.
Vovialumingu kuenda kovipito viofeka tua endaile konombele.
(b) Oku iya kuyaki waco ku tiamisiwila ndati kokuove?
Tu konomuisi ovina vitatu via kuatisa osungu yakulu kotembo yo vapostolo.
(Isaya 14: 3, 4, 12 - 15) Omo okuti Satana Eliapu o kuete epela ndeli liolosoma vio Bavulono, oka kuata esulilo limue lĩvi. - Daniele 4: 30; 5: 2 - 4, 23.
Pole, vamanji va ndi kuatisa oku kuata ovisimĩlo via sunguluka.
Pole, ka via nyõlehele omo okuti via pangiwa lãvi.
(Yeremiya 25: 10) Noke va fetika oku panga ovawe anene a ñualisiwa lovinyama okuti, upange waco u lingiwa londingupange yimue, osimbu ukãi a linga ovopange akuavo. - Mateo 18: 6.
Yehova poku lekisa ndomo utima wetu wa tuwa, wa popia hati: "Utima wa piãla kelimbi haiwo wa hongua enene.
Eye ci tava okuti o liyaka lovitangi vialua.
Omo liaco, Yoano wa kuata utõi woku situlula ombambe yasongui vaco vakuetavo poku popia hati: "Ambuto yolonyõha, helie wo lunguli oku tila onyeño yiya?
Eci Yesu Kristu a kala palo posi, wa setukula ciwa Isiaye koku lekisa ohenda.
Tua siata hẽ oku sanjukila kumue lavo loku lekisa onjolela?
Ndaño okuti, va Roma va tungile olupale luo Timgad oco va kapemo omanu va sanga okuti ka va kuatele vali epondolo lioku talavaya, pole va tunga olupale luaco locimãho coku nyõla olongusu viapata aco.
Vakuoloño woku lembulula ovina vio kosiahũlũ, va siata oku sanga olombinga violonjamba vo Samariya, yina ya kala ombala yuviali wa va Isareli.
Ambombe vakuavo vaka sumũlũisiwa lomuenyo ko pui palo posi, vemehi Liusoma. - Osa.
Tua longisavo Embimbiliya ku mana yetu ukuavo Linnea okuti, otembo yaco wa kuela ale.
Omo liaco, wa eca olopandu loku popia hati: "Wa linga ocina cimue cikomõhisa."
Ocili okuti, Yehova o lete ovina vi kasi vovitima viomanu!
Olonumbi Viembimbiliya vi tu kuatisa oku kuata elomboloko liovisimĩlo via Yehova.
Ndeci Yehu a linga, akulu vekongelo va sukila oku tundisa vana ka va yongola oku likekembela akandu avo.
Nda hacoko, va tilile kombonge yange.
Olohutililo vietu havioko vi kuatisa okuiya kueteke lia Yehova.
Ocisola Cakristão vocili ci tu kuatisa oku yuvula ocituwa coku fetuluinya kuenda "oku siluila ũvi" va tu linga, momo ocisola "ka ci patekela onyeño." - 1 Va Korindo 13: 5.
Ulandu u sangiwa Kosamo yatete toke yakũi akuãla lamosi, u pamisa ekolelo lietu.
Nye wa Lilongisa Vocipama Cilo?
Olonjanja viosi, likolisilako oku limbuka esunga lieci wa kolelela ovina wa lilongisa, kuenda oku eca etambululo komunu wosi 'o pula oku kũlĩhĩsa elavoko liove.' - 1 Pet.
19: 3 - 8) Ocili caco ca tẽlisiwa okupisa kunyamo wo 1513, O.Y.K, toke kocita catete.
Esunga Lieci Yesu Kuenda Ovapostolo va Sakuila Omanu
Manji Anthony Morris, Wosungu Yolombangi Via Yehova, haeye wa kala usongui wovipama, wa lombolola okuti, olomisionaliu via fetika oku pindisiwa Kosikola yo Gileada oku upisa kunyamo wo 1943.
'Ovina viokilu' via tumbulula ukamba la Yehova, lekuatiso liosonde ya Kristu ya peseka, vi lomboloka Akristão olombuavekua va nõliwa oco va viale la Kristu kilu.
Handi vali, kelivulu lia Esekiele 14: 14, 20, Yovi wa tukuiwa kumosi la Noha kuenda Daniele hati alume vatatu vakuesunga.
Ocimalẽho ci Kuatisa Amalẽhe Oku Ivaluka Usovoli Wavo
20: 1 - 17) Ndaño okuti Eliapu lia siata oku seteka oku pengisa ocili ci sangiwa Vembimbiliya oco ka tu ka kũlĩhe Suku kuenda onduko Yaye, pole, Yehova ka ecelela okuti ocimãho caco ci tẽlisiwa. - Osa.
Vana va tendiwa okuti vakuesunga kovaso a Suku, va siata oku liyakavo lovitangi viaco, pole, ka va liwekapo oku vumba Suku.
Embimiliya li tu vetiya oku kuata "ocituwa ndeci Kristu Yesu a kuatelevo."
Yehova o ka ku sumũlũisa poku ku ĩha espiritu sandu.
Vi komohĩsa calua.
Pamue wa siapo ovikele viove vekongelo omo lioku tata epata.
Ovina ndeci, ovonene osi, ovokuasi, kuenda elilongiso lia velapo lioluali lulo, ka vi pondola oku eca ombanjaile yaco.
Eci ci kuatisa ohueli ya fisa oku limbuka okuti vakuavo va sumuavo. - Va Roma 12: 15.
Pole, ocituwa cavo ca litepa leci ca Yehova Ombiali ya Velapo voluali luosi.
Nye ci ku kuatisa oku limbuka ovisimĩlo viomunu viatiamẽla Kembimbiliya?
Omanu vaco, Paulu wa va tukula hati, 'va Isareli ya Suku.' - Va Gal.
Omo liaco, vosi va kasi 'vociva condalu' ale "okufa kuavali" va tatekiwa oku kuata omuenyo ko pui.
Yesu wa kuata ukamba la Isiaye wokilu.
32: 1 - 8, 25 - 35 - Momo lie Arone ka kangisiwilile omo lioku tunga ociñumañuma culu?
Amamako Oku Linga Olohutililo Via Sunguluka
Elimi ondalu. "
Citava okuti, olondaka Viosamo 91 via sonehiwa la Mose.
Momo lie ci tavela oku kuatela ekolelo lietu ku Suku?
Nye tu sukila oku linga eci tu liyaka lalundi omanu ka va lilongisa Embimbiliya?
Ndaño okuti kotembo yaco sia kuatele onjongole yoku tiamẽla ketavo limue, pole nda sanjukile omo liukãi wange wa kala oku lilongisa Embimbiliya.
Olomeme vi pondola ndati oku kuatisa vamanji ya Kristu?
(Efetikilo 3: 1 - 6) Omõlavo Havele ka kuamẽle onjila yavo yĩvi.
SEKULU UMUE UKUEKOLELO UKRISTãO WA POPIA HATI: "OMÕLA WA FINA NDA OKUETE OVITUWA VIWA."
Yehova wa lombolola eci catiamẽla Kukuenje waye a nõla poku popia hati: 'Ukuenje wange ukuesunga o muisa esunga valua va lueya.'
Tu sukilavo oku yuvula 'oku lifetuluinya pokati cĩvi leci cĩvi.'
Yesu wo kumbulula hati, Mopia love siti, Ocili, ocili, omunu ka tẽla oku mola usoma wa Suku, te wa citiwa evali.
Olondaka viaco viuhembi!
Eci tu fetika oku lilongisa catiamẽla ku Suku, Embimbiliya li tu kuatisa oku siapo ovisimĩlo violuali, kuenje, tu fetika oku kuata ovisimĩlo ndevi via Suku, oco tu kuate esilivilo kokuaye.
Oco tu tambule espiritu lia Suku, tu sukila oku kuata 'ovisimilo via Kristu.'
Omo liaco, va Isareli olonyitiwe, havoko va kala ocindekaise cuti wo oliveira.
Eye wa popia ndoco: "Eci nda kala omõla, nda kuata osõi yalua.
ONUMBI: Lianja lohueli yove poku situlula ovisimĩlo viove.
Nda oco, u pandiya!
"Olomeme vikuavo," vi sukila oku kuata ukamba lolombuavekua, poku va kuatisa kovina viosi va linga.
(Efetikilo 24: 16 - 21; Ruti 1: 16, 17; 2: 6, 7, 11; Olosapo 31: 10 - 27) Sandiliya tete Usoma poku litumbika kupange woku kunda kuenda oku tẽlisa ovikele viove vekongelo.
O Harmagedo, yika nena esanju komanu vakuavitima via sunguluka.
Ndopo ovangelo va Yehova vana va lomboloka alume epandu va kuete ovimãleho, vaka nyõla omanu vosi ka va kuete ondimbukiso kupolo wavo.
Momo lie Yesu ka tavelele epingilo liulume?
Eye wa kuata onima yiwa, momo wa amamako lepandi, oku kevelela ku Yehova poku linga upange waye lekolelo ndaño lesumuo.
Omuenyo, ombanjaile yimue yi tunda ku Yehova.
Ovolandu api omanu atiamẽla komanu va lekisa utõi okuti a ku vetiya calua?
Noke, omo liocikembe eye a kuata, wa sapuila olondonge viaye hati: "Okungula kua lua puãi olondingupange viñamiñami.
(Yovi 2: 4, 5) Yehova wa siata oku ecelela otembo oco omanu vosi va limbuke okuti oku liviala ovo muẽle okuti ka va kuatisiwa luviali wa Yehova Suku ci nena ovitangi.
Nye ci pondola oku tu kuatisa oco tu sange esanju kupange woku kunda?
Apulilo api tu ka tambulula noke?
(Ocinimbu 21a) Yehova wa lekisa ohenda ku Yosefe eci a pita lovitangi vialua kuenje weya oku u popela kohali a kala loku liyaka layo.
John wa sumua calua omo liocituwa usongui wetavo a lekisa.
(b) Nye ci ka ku kuatisa oku pengulula ovisimĩlo viove ndeci ukualosamo a linga?
Yesu wa popia hati: 'Kotembo yaco, vakuesunga va ka nina.'
Yehova o tambulula olohutililo vietu, poku tu pamisa lespiritu liaye, Londaka yaye, kuenda ukamba la vamanji voluali luosi.
1: 7; 2: 2 - Anga hẽ Yehova eci a vangula la Satana, wa vangula laye polo la polo?
Noke liotembo yimue, Theodotos wa endele kosipitali, kuenje olondotolo vio sapuila hati, o kuete uvei wo vutima, kuenda vo vetiya oku liwekapo oku talavaya.
Eye o yongola okuti, tete tu pitisa kovaso ekalo liomuenyo wetu okuti Usoma wa Suku u kala konyima. - Mateo 6: 31 - 33.
Cikale okuti Paulu wa kala luloño woku popia kovaso omanu, ale sio, eye wa sesamẽlele esumbilo liocili omo a kala upostolo.
Ndi sukila hẽ oku amamako oku sokolola ovina viaco? '
Likolisilako oku kũlĩha ciwa ovisungo vietu
Nda linga cimue cĩvi.
Valua pokati kavo ka va kasiko vali, ndeci Fareo wo koloneke via Mose la Yehosua.
Tu yuvuli ovisimĩlo viokuti tua velapo omanu vakuavo!
Tu ci linga poku eca olombanjaile vietu oco vi kuatise kupange Wusoma wa Yehova.
Pole, ovo vatava kolondaka vitunda kolondele, okuti vasonguiwa lovisila viosimbu via vakuetavo haivio viuhembi, loku tava keluvikiyo liuloño.
Momo lie ka ca lelukilile kolonjali oku kuama ongangu yocisola ci lekisiwa la Yehova?
(a) Momo lie oku kapako ovina Esau a linga ci kuetele esilivilo Kakristão vocili?
(Efetikilo 1: 27) Eci ci lekisa okuti omanu valua va pondola oku lekisa ovituwa ndevi via Suku, ndeci: Ocisola, ohenda kuenda ocikembe.
Momo poku ci linga, cika tu kuatisa oku endela vonjila yesunguluko.
Voluali luokaliye, Yehova oka "puenya asuelela osi kovaso avo.
(Tanga Mateo 22: 16 - 18) Va Yudea va enda oku suvuka elisimu liaco omo ca enda oku va ivaluisa okuti va vialiwa lombiali yo ko Roma.
Vamanji valua va linga akundi votembo yosi osimbu ka vakuelele va kasi oku amamako kupange waco lohueli yavo. - Va Roma 16: 3, 4.
Ivaluka okuti Isietu Yehova ukuacisola, ka tu kisika oku linga upange umue ka tu tẽla.
Eye wa lekisa ocisola calua kokuavo, kuenda wa kulihilevo okuti ovo va sesamẽla epuyuko ketimba lo kespiritu ndaño ovo ka va tukuile eci vasukila Handi vali, sokiya otembo yoku tala eci ukãi wove akasi loku ku lingila ove kuenda eci akasi oku linga epata liove, kuenje noke u pandiya lolondaka kuenda lovilinga.
Oviseveto Viavo vi Kasi Voneketela
(Hagai 1: 2; 2 Timoteo 3: 1) Yesu wa popele hati, olondonge viaye vika kunda olondaka viwa Viusoma loku longisa omanu oco va linge olondonge.
Omo lioku sola Suku, vana va fetika ndopo oku lilongisa Embimbiliya, va siata oku vangula catiamẽla ku Yehova kuenda Kusoma waye, lelavoko liokuti, vaka vetiya vakuavo oku konomuisa Ovisonehua.
Ruti a lekisa ca kala esumũlũho ku Naomi ocisola
Ku ka kale lusumba, ku ka yokoke, momo Yehova Suku, haeye Suku yange, o kasi love.
Pole, nye tu sukila oku ivaluka?
Sokolola ohondo yimue ye yuka omãla va lilongisa oku tanga ololetala vinene ulongisi a soneha vevaya.
Omo liaco, ondaka "Ongehena," yi kuete elomboloko limuamue 'lociva condalu' ca tukuiwa kelivulu Liesituluilo.
Omo okuti omõla wa Yefita wa kala ufendeli wa Yehova, wa kolelele okuti isiaye o ka tẽlisa ohuminyo a linga.
Paulu wa vetiya Akristão hati: 'Kũlĩhĩsi ovina viosi.
'Ndi Sole Calua Ovihandeleko Viove'
Olonjanja viosi tu ka sukila ekuatiso liaye ndaño okuti Yehova ka ci lingi locikomo.
Tu kũlĩhĩsi ocindekaise eci: Onjongole yoku sola okulia kumue kuokaliye yi fetika oku livokiya eci tu yeva elemba liokulia kuaco.
Momo, wa vi "kuatela ohenda."
Ndamupi tu pondola oku lekisa ocisola cetu ku Yehova?
Hesungakuolio lioku lekisa utõi!
Ovo va pondola oku lilongisa oku sumbila omanu va lisungue lavo poku mola ovituwa viwa via vamanji Vonjango Yusoma.
104: 24) Ukũlĩhĩso wa Suku u limbukiwila kovina a lulika ndeci olohuluwa viovikũla, apuka, lovinyama kuenda otuvinyama tukuavo ka tu letiwe lovaso.
Ocina cipi ca velapo tu pondola oku lingila omanu vana ka va kasi letu Vekongelo?
Amamako Oku Kapako Olonjongole Viaye
Cláudia o tambulula hati: "Ndi lete omõlange kovaso yoloneke.
Ovina viatete via pita. '"- Esituluilo 21: 3, 4.
Oku lisanga kua Daviti la Goliata, ku tu longisa ovina vikuavo vi kuete esilivilo.
Noke Hagare wa linga ukãi wavali wa Avirahama kuenje wa mina.
Nye tu Sukila Oku Pinga Vohutililo?
Kolofeka vimue, ocituwa coku namulãla ca siata calua.
(Isaya 48: 17, 18) Mua kongelavo oku tava okuti, Yehova oka tẽlisa olohuminyo viaye, kuenda "eca onima kuava vo sanda." - Va Heveru 11: 1, 6; Isaya 55: 11.
Pole, Olombangi via Yehova ka via liwekelepo, kuenda viamamako muẽle lupange wavo woku kunda.
Ulandu waco u lombolola ndoco: 'Ñala Yehova, wa situlula utima wa Ludia oco a yeve olondaka Paulu a popia.
Ulume waco wa kuatele okamõla kamue kufeko ka kala leci ci soka 12 kanyamo kuenje ka fa.
Kulandu wa Heva tu lilongisilako okuti, vana va pitisa lika kovaso olonjongole viavo ale ovisimĩlo viavo, va eca uvangi wokuti Yehova hayeko Omunu wa velapo komuenyo wavo.
Nye cika tu kuatisa koku yula ovitangi vepata?
Ukamba tua kuata la vamanji olombuavekua, wa tu kuatisa oku limbuka ovituwa viavo viwa, loku limbuka ndomo va sumbila Ondaka ya Suku.
Catiamẽla ku Usa, momo lie tu sukilila oku ivaluka okuti Yehova wa kũlĩha ovisimĩlo viutima womunu?
Oco akamba kuenda epata va ece ekuatiso liwa, va sukila oku kala vakuacili.
(a) Ocituwa cipi kueci catiamẽla koku kuata ovikele vekongelo tu sukila oku yuvula?
Ovina viaco vi pondola oku nena esanju pokati kukamba u sangiwa pokati ketu.
Sokolola ulandu u kuãimo ndeci: Yehova poku lombolola eci catiamẽla kenyõleho lia Goge wa popia hati, wa laikele oku "eca [Goge] kolonjila viñi viñi vina vi lialia ositu, kuenda ovinyama viovusenge okuti o liwa."
Omo liaco, wa kuata esanju lia piãla eci Yesu o lamba.
Olondingupange via litumbika kupange wa Suku wokungula, via siata oku sanga omanu vana okuti, va siapo upange woku talavaya volonembele, kuenje va va iha olotratadu vi kuete esapulo Liembimbiliya okuti, li vetiya vana vomboka oco va eca etambululo limue lia sunguluka.
Ovisonehua vi lekisa ndati okuti Yehova wa kapako ovisimĩlo vietu?
Yesu wamisako hati: "Wosi o nyala ukãi waye, nda halondaka yoku pekelisako, kuenje o kuela ukãi ukuavo, o linga ukahokolo."
Handi vali, nda tu kuete usumba wokuti tua lueyela espiritu sandu, tu sukila oku litekula Londaka ya Suku, oku kongelamo ovipama vimue Violosamo.
Sophia: Ciwa.
Ovanyali va pondolavo oku tu lundila ovina vĩvi.
Eci tu papatisiwa tu ka kũlĩhiwa ndati?
Omo lioku pokola kolonumbi via Suku, vokati kuteke, vosi yavo va ñuala ocilombo covanyãli vavo.
Kuenje, vosi va ka kala palo posi va ka tẽlisa ondaka yavo yoku popia vati, Oco, ale Hacoko.
(Yovi 1: 11, 21) Noke nye ca pita laye?
UVIALI WO BRETANYA LOWU WO AMERIKA, KUENDA OLOMÃHI VIUTALE WA TENGIWA LOTUMA
Omo liaco, wa soneha ndoco: "Suku, Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu, a sivayiwe!
Olondaka evi vi lomboloka okuti, eci umue pokati kolombuavekua a fa, o tunda palo posi, kuenje, 'enda kilu,' kuna a ka kuata omuenyo ko pui.
Ocili okuti tunde kosimbu ocisimĩlo ca Suku catiamẽla kuyaki ka ca pongolokele.
17: 17, 18) Olondaka evi vi lomboloka nye?
Ondaka yaye cilo yi sangiwa Vembimbiliya.
Mose wa lilongisa ovina viatiamẽla ku Yehova lekuatiso liolonjali viaye vio longisa okuti, Yehova wa laikele oku yovola va Heveru kupika, kuenda oku eca kokuavo Ofeka Yohuminyo.
Kuenda, eye o tuma omanu valua vekongelo - oku kongelamo ove - oco a kuatise afendeli vaye oku nõla onjila ya sunguluka.
Upostolo Paulu wa vetiya Timoteo ekamba liaye lio kupange hati: "Kakatela kongangu yolondaka viocili wa yeva kokuange.
Etu Tulombangi via Yehova koloneke vilo, tu sanjukila elaleko lioku kuata onepa kupange wokungula.
Tu sukila oku lekisa esumbilo ku Yehova kuenda kalume vana eye a nõla oco va songuile omanu vaye
Va papatisili vonduko ya Tate, leyi Yomõla, kuenda yespiritu sandu.
OVISUNGO: 93, 96
Li kutililila kokuaye oco a ku teyuile kuenda oco a ku ĩhe uloño.
Va Sumũlũisiwa Omo Lioku Pokola ku "Kalei" wa Suku
Olonjanja vialua tua enda oku lekisa ofilme yaco volokololo, pole ovipuka via enda oku tu sakalaisa.
Cosi eka liove li kuete, ci linga longusu yove, momo vonjembo wenda ka muli upange, ndaño ovikuata, ndaño ukũlĩhĩso, ndaño olondunge. '- Uku.
Pole, osimbu ka nõlelepo onjila yaco, o sukila oku sokolola lutate kuenda oku likutilila catiamẽla kovina viaco.
Cipi ca kala ocimãho cocisoko ca Yehova poku sandeka o Tradução do Novo Mundo?
Ove hẽ o Pondola Oku Linga Eci Suku a Yongola?
Devora wa kala komunda yo Efarimi, pokati ko Betele kuenda o Rama.
17, 18. (a) Ovina vipi vi kapa kohele afendeli va Yehova?
Omo liaco, tu sukila oku kuama ongangu ya Yesu yoku yuvula ovitangi.
Koloneke vilo, alivulu etu a sandekiwa kueci ci pitahãla 700 kalimi.
Nda vokombutador yetu mua molẽha elitalatu liomunu umue o kasi epolõla, ondimbukiso yimue yelungulo, orevista yimue, ale tua muila ovina viaco pocitumãlo cimue, tu sukila oku vandekela lonjanga konele yikuavo.
Suku wa tumĩle Omõlaye palo posi poku sondoluila omuenyo waye vimo liufeko umue u Yudea o tukuiwa hati, Maria.
Pole, wa kolela hẽ katambululo wa sanga?
Esunga lia velapo vali lia tukuiwa lieli okuti te vavali va lipokola.
Vupange woku nyula vamanji akulu vekongelo va siata oku linga, mua kongela ovina vialua.
Onima yeyilila koku siñaliwa kuosi kuenda olosongo viayo, ya muiwila kovitumbulukila via Adama, ndeci Lameke isia ya Noha a vangula hati; "posi yina Yehova a siñala pa tunda [evalo liovaka] etu."
(2 Va Tesalonike 1: 7, 8) Elinga liaco, lika nena epongoloko voluali.
OFEKA A CITIWILA: MESIKU
Kuenda ndi sukila oku nyua ovihemba olonjanja viosi.
Momo 'Yehova wa kũlĩha ndomo a pondola oku popela omanu vana vo sumbila.'
Tala pokakasia losapi hati "Olusapo Luolokondu lu Sokisiwa Ndati Lolusapo Luolombongo?"
(Tanga) Ocinimbu eci, ci lekisa okuti, noke yolofa via Salomone, omõlaye Rehovama wa linga osoma eci a kuata 41 kanyamo.
Handi vali, ka kuli uvangi u lekisa okuti olombiali vika pongolola ovisimĩlo viavo oco vi tave kuviali wa Yehova la Kristu.
Nda umue wa liwekapo oku kunda omo liovina viaco, ukulu wekongelo o sukila oku u sapuila okuti, Yehova ka yapuisa omanu.
Eci Satana a tundisiwa kilu kumue lolondele viaye, Yehova wa tuma Yesu oku kuatisa olondonge viaye palo posi, oco vi linge apongoloko.
Onima yipi manji a kuata?
Paulu wa lekisa ndati okuti, wa sanjukilile ohenda ya piãla ya Yehova?
Momo voku sanda onjila yoku sakuiwa mua kongela olonumbi Viembimbiliya, leci utima womunu wecelela oku linga, kuenda ukamba waye la Yehova.
Ombanjaile Yoku li Nõlela Eci Cilingiwa
Ovisimĩlo viutima wetu vi pondola oku tu yapula.
Ruti okuti wa kala ukuepata lia va Moavi, wa yonguile oku fendela Yehova.
Pole, Yesu wa sapuila olondonge viaye hati: "Oco lavululi, momo ka wa kũlĩhili eteke Ñala yene eya."
Ocili okuti ocituwa cĩvi Ahava a lekisa ca wengula onyeño ya Yehova, kuenje olohoka vioko Ramote Gileade via lunduiwa.
(Efetikilo 13: 18) Avirama noke weya oku lekisa okuti wa velisapo ocikele caye coku fendela.
Vakuavo va popia vati, omo okuti omanu va tunda kovinyama, ka ci komohĩsa oku mola omunu o lekisa ovituwa ndevi viovinyama.
Omo okuti Paulu wa yonguile oku lekisa ovituwa viwa vekongelo, wa popia hati: 'Sia kũlĩhĩle eci ci ndi pisa, kuenda ka ci lomboloka okuti nda yovoka.
Kuenje, cilo o kasi ko Portu Riku.
Omo liaco, omunu wosi o yongola oku kunda ondaka ya Suku, oka kuatisiwa calua poku kũlĩhĩsa ulandu wa Amosi.
"Ilu liokaliye kuenda ongongo yokaliye" vi ka nena asumuluho api, kuenda nye handi tuka kulihisa?
Akristão olombuavekua vakuekolelo va siata oku li pongiyila ndati oku iya kua Yesu?
Eye 'wa endele kumue lolonjali viaye Konasara, kuenje wamamako loku pokola kokuavo.'
• Asunga api Akristão va Tesalonike va kuata voku eca olopandu ku vana va linga upange pokati kavo?
Vosi va yeva ohundo yaco va "komoha okulongisa kuaye."
(Osamo 65: 2) Tua kolela kolonumbi viaye, momo tua kuliha okuti vika tu kuatisa.
Ondaka ya Suku yi popia hati: "Owele ocifuto culamba ca sangiwa vomuenyo wesunga."
Cilo tu kuete esunga lioku kolela kohuminyo yoku iñila vofeka yikuavo yiwa okuti Voluali luokaliye.
Ulandu waco u popia hati: "[Fareo] wa popia lomanu vaye, hati, omanu vaco va Isareli valua enene, haivo va pama, etu tu sule.
Anga hẽ ka ka nena eyambulo?
Koloneke viaco ndaño kakuenje lokafeko vakuopange ndi sukumũila espiritu liange. "
Anga hẽ, tu sukila ño oku "kevelela kuenda oku ci mola"?
− Osamo 51: 13.
Kosimbu, omunu wosi wa kuatiwa luveyi una okuti ka u kayi ale una u tuala omunu kolofa, omunu waco ka ci tava okuti o likalela, pole o kala muẽle vepata toke eci a fa kuenda o tatiwa locisola la vakuepata liaye.
Okulia kuavo kombolo lovinyu Pocipito Conjivaluko, ku va ivaluisa ocikele va kuete coku pandikisa lekolelo toke kolofa. - 2 Petulu 1: 10, 11.
Sia kuatele elavoko liokuti, eteke limue vamanji va ka ndi kolela vali.
Omanu vakuavo vakuepata va ndi vetiya oku pongolola ocisimĩlo cange.
Lisuluvika "Kovina Viosi"?
Toke cilo nda siata oku ivaluka umue wa kala oku ndi pindisa kupange woku sanda eteku eci a ndi sapuila hati: "Upange wetu u lingiwa lika koñolosi okuti, ca leluka oku sanga omanu.
Olonjanja vimue vamanji va tunda kakongelo akuavo, vakuakunyula akongelo ale olonumiwa vio ko Betele va linga ohundo vekongelo lietu.
Yesu wa lekisa epandi lia velapo.
Manji umue wa lembelekiwa la vamanji noke violofa viomõlaye ufeko, wa popia hati: "Nda sanjukila eci akamba vange veyile oku lilila kumue lame."
Olondaka viupostolo Paulu, vi lombolola etosi limue lia velapo liatiamẽla koku kula kespiritu.
Nda tu yongola okuti Suku o yevelela olohutililo vietu, tu sukila oku likolisilako oku pokola kolonumbi viaye.
Oco ulandu waco u tẽlisiwe, pa pita otembo yalua, momo Embimbiliya li popia ndoco: "Va Isareli va lokila vokati kokalunga posi ya kukuta."
Momo lie ku kasilili ovitangi kuenda ovoyaki alua?
Pole, momo lie kua vokiyiwila Ambimbiliya akuavo?
Kofeka yaco, wa lisanga Lolombangi via Yehova kuenje wa fetika oku lilongisa Embimbiliya.
Ungombo eye a solele, wo sumbililevo calua omo lioku lipua kuaye.
Eci ukãi umue wa kala vekãlu lioku ambatela ovina a mõla manji, eye manji wa fetika oku u lomboluila lesumbilo liocili eci catiamẽla kupange wetu woku longisa Embimbiliya.
Ulume umue okuti hokuetavoko, kefetikilo ka tavele oku lilongisa Embimbiliya, wa popia hati: "Nda Ukristão o lekisa ovituwa viwa, ohueli yaye okuti hokuetavoko, yi vetiyiwa calua.
Soma Salomone wa soneha hati: "Ava va kasi lomuenyo va kũliha okuti va laika oku fa, puãi ava va fa lacimue va kũlĩha, ndaño onima yimue ka va kuete vali, momo onjivaluko yavo ya nyõleha." - Ukundi 9: 5.
Yovi wa kala ulume umue ohuasi, wa kemãla, haeye wa kala onjali yiwa.
Ove hẽ wa kũlĩha ndomo o pondola oku sanjuisa Yehova? - O pondola oku ci linga poku pokola kokuaye.
Noke liolondaka vioku fetika, wa vilikiya manji Gary Breaux, Ukuacisoko Cakulu Vombetele ko Estados Unidos, wa linga ohundo yatete.
* Nye ovo va yongola?
Momo nda tua sakalala lavio, ka tu limbuka vali ekalo lietu liwa kespiritu.
Nda Ukristão umue wa linga ekandu okuti noke wa likekembela, o sukilavo oku sumua.
Poku konomuisa eci ca lomboluiwa vemehi liosapi ya linga hati, "Atambululo Kapulilo Embimbiliya," oka lilongisilako calua catiamẽla kovinimbu vimue Viembimbiliya.
Pa kala etepiso pokati kafeko va wulua lafeko vatãlo va lunguka va lipongiyile ciwa, momo va nenele ulela u supa woku kapa volondiyelo viavo.
Osimbu tua kala loku amamako oku sandiliya otembo yoku kuatisa vakuetu oku yevelela kuenda oku tava kondaka Yusoma, upange u sanjuisa wa Yehova owo tua sakalalele lawo vali enene.
7: 2 - Nye ca enda oku kuatisa omanu oku tepisa ovinyama via lipua levi via vĩha?
Yehova o pondola oku kuatisa omanu vaye leka liaye liapama.
Tu sukila oku limbuka okuti, omuenyo wa Yesu ka wa fetikile poku citiwa kuaye palo posi.
Momo lie omanu vamue va Yehova va siatela oku kuata ovisimĩlo ka via sungulukile?
Kuenje, via pula Yesu hati: "Helie wa linga ekandu, omunu u, ale,... olonjali viaye?"
Omo okuti Yehova o tu sombisa lovina tua linga, tu sukila oku lekisa esunguluko oco tu pamise elavoko lietu.
Kũlĩhĩsa ulandu owu: Akimba okalunga a veta vowato olonjanja vialua kuenje owato waco wa fetika oku yengenga.
Puãi vakuetu ndaile lavo, va kokela ovitima viomanu ekonyoho.
Ndaño okuti olonjanja vimue tu sumua omo liovitangi vimue ndeci: alambalalo, oku vela, oku kuka, oku fisa vangandietu, kuenda usuke, tua kũlĩha okuti ovina evi, vi pita ombamba.
Olonumbi Viembimbiliya vi kuatisa calua.
Vamanji vana va kasi oku vumba Yehova vokuenda kuanyamo alua, va siatavo oku linga epulilo eli.
Pokati komãla 12 va Yakoba, Yosefe eye wa soliwile calua.
Oku pama kespiritu ci ku kuatisa ndati (a) oku yuvula ovina ka via sungulukile?
"Wali ovimalẽho viosi via eciwa la Suku okuti vu tẽla oku tamalãla latutu Eliapu." - VA EFESO 6: 11.
Eye ka tu tendi okuti tulohembi.
Omanu va enda oku komõha calua omo liunene wolondele viaco kuenje citava okuti va seteka oku vi fendela.
Eci a kala palo posi, wa liyaka lovitangi viopongiyila ocikele Yehova o solekelele coku vumba Ndocitunda Cinene haeye Soma.
Tunde kunyamo wo 1914, olonepa via litepa viondimbukiso Yesu a ecele via siata oku tẽlisiwa.
Vamanji valua va siata oku limbuka esilivilo lioku amamako okuti, ka va kuela.
Ndotolo Mosheim, wa lombolola hati, "va Roma va enda oku kuatela onyeño yalua Akristão omo liesunguluko liavo kefendelo okuti ka va kongelelemo oviholo viomanu."
Nye tu lilongisa kulandu wa Rehovama?
Nye tua kũlĩha catiamẽla konjila omanu va kuamele kosimbu poku soneha?
Elavoko lipi lia kalako liatiaẽla komanu va Suku vakekolelo va kala ko Yuda?
Noke Suku o viala omanu kuenje o ka tumbulula ekalo liwa liomanu ndeci a yonguile kefetikilo okuti vakuata esanju lombembua. - Tanga Esituluilo 21: 3 - 5.
Pamue tu kuata onjongole yoku iñila petala limue liovava ndaño va tu lungula okuti, ka ci tava oku yuilapo.
Tu Kuatisi Vamanji Alume Oku Kula Kespiritu, 15 / 11
Noke umue pokati kolondonge via Yesu wa vetiyiwa la Suku oku soneha hati: "Ulume a kale lukãi waye muele, kuenda ukãi a kale la veyaye muele."
Omanu vana okuti eci va fa ka va kuatele ukũlĩhĩso Wondaka ya Yehova, va ka pinduiwavo oco va kale voluali luokaliye palo posi. - Yoano 5: 28, 29; Ovil.
Ovipama evi vi lombolola alusapo akuãla a Yesu a pamisa ekolelo lietu.
Omanu vamue va siata oku popia hati: 'Olohuela vietu via fetika oku tatayala tunde eci tua kuela.'
Ove hẽ o yongola oku lilongisa ovina viatiamẽla ku Suku ka kuete ocame?
Pole, vamue va fa omo liesino.
Sandiliya Yehova Suku, oco a ku kuatise oku pindisa ciwa omãla vove.
Olusapo lumue lua Yesu, lu eca etambululo.
22 - 28 Yenyenye
Ndomo ca lomboluiwa kefetikilo liocipama cilo, tu sukila oku sokolola ovina tu yongola oku linga.
Ovolandu aco a tu ivaluisa olondaka via Yesu viokuti: "Ava va yeva ondaka ya Suku kuenje va yi pokola ovo va sumũlũha."
Catiamẽla kokuaye, Embimbiliya li popia hati: "Ove wa sola esunga, [kuenda] wa suvuka esino." - Va Heveru 1: 9.
Timoteo wa lilongisa ovina vialua la Paulu, una wa kala ukulu wekongelo haye upostolo.
Pole, va limbuka okuti, ka va kuete ovisimĩlo via sunguluka.
Omãla vañami eye a enda oku mõla okuti va kasi oku papalela pocila?
Pole, eci Daviti a fetika oku likolela eye muẽle, wa yapuisiwa lutima waye, kuenje wa linga ekandu la Batisieva, kuenda wa linga esokiyo oco ulume waye Uriya a pondiwe.
Kovaso yanyamo alua, noke yoku tumbika ekongelo Liakristão olohongele via kala ocina cimue ca velapo kefendelo liocili.
Volonepa vipi tu lekisa ocikembe kuenda ohenda?
Koloneke vilo, o lomboloka Akristão olombuavekua va siala palo posi okuti, va 'Isareli ya Suku.'
Ocindekaise tu linga, ci pondola oku kuatisa isia umue oku limbuka okuti, ka ca sungulukile oku sima okuti, Suku eye wa siata oku tuma Eliapu oco li kangise omanu vondalu yifelu.
Pole, tu sukila oku kolela okuti, osimbu 'ohali ya piãla' ka ya pitilile kesulilo, onduko ya Yehova yika kũlĩhĩwa koluali luosi. - Esit.
Kosãi ya Kayovo yunyamo wo 2012 nda kupuka kuenje nda teka ocikalo.
Momo lie ka va nõlelapo oku amamako oku lilongisa Embimbiliya? - 2 Yoa.
Aretasesete - Bardiya ale Gaumata (Esera 4: 7) kunyamo wo 522.
Nda tua ci linga, tu kuata esanju komuenyo, kuenda tu amamako oku likuata omunga la vamanji.
Pole, alume vaco va lekisa esumbilo.
Ovisimĩlo evi kuenda ovina vikuavo vi sangiwa Vembimbiliya, vi kuete esilivilo lioku vetiya ovitumbulukila viomanu vo ko Georgia okuti via sumbiwa calua omo liovituwa viavo.
Okupisa keteke liaco, wa fetika oku tukula onduko ya Suku volohutililo viaye!
Vamue pokati komanu vaco, veya oku vetiyiwa calua omo lieci va yeva, leci va mõla, kuenje va lekisa ekolelo ku Yesu.
Ocili okuti, Elihu wa popia hati, Yovi wa kala loku li sokolola ño enene eye muẽle kuenda ava a lisunguile lavo.
Sio ka va cilingile.
Kolofeka vimue, omanu va kapa volonjo viavo okamakina kamue okuti, eci ku iya ocina cimue ci koka ohele, ka sika.
Eye wa kuatele lika ukãi umosi, ndaño okuti alume va fetika oku kuela oluvale noke lia Adama la Heva oku sinĩla Suku. - Efetikilo 4: 19.
Omo liaco, wa soneha ukanda umue woku liusika lepata liaye loku popia hati: "Tu sukila oku lekisa ocisola ku Suku, ndomo Usongui wetu Yesu Kristu a ci popia.
27: 1; tanga Osamo 27: 5, 10.
Handi vali, tuka tambula asumũlũho Usoma wa Yehova.
Handi vali, ci soka ohuluwa yomanu ka va tẽla oku tanga ndaño oku soneha, kuenje ci soka 1.3 kolohuluwa viomanu ka va kuete ovava a yela oku nyua kuenda ci soka ohuluwa yomanu va pita onjala eteke leteke. "
Paulu vukanda waco wa lombolola eci catiamẽla kovisimĩlo vimue ka via sungulukile via siata calua pokati komanu.
Paulu poku lombolola catiamẽla komanu vana a kuatisa, wa popia hati, ka va sapuilile lika olondaka viwa, pole, wa va ĩhavo 'omuenyo' waye ale wa vakuatisa lutima wosi, momo wa va solele calua.
Handi vali, oku linga Efendelo Liepata koñolosi, ci sukilavo elikolisilo, oco li ece esanju kuenda onima yiwa.
9, 10. (a) Anga hẽ, oku kapako ovikele vietu ci lomboloka okuti ka tu sukila vali oku linga ovitalukilo la vakuetu?
Momo lie olombongo vi kokela ovitangi vialua pokati kolohueli?
Kuenje, a sonehi vamue vo ko Roma, ndeci Suetônio kuenda Dio Cassiu, va popia vati, Nero wa ponda Burro linenu kunyamo wa 62 K.K.
OMÃLA va sukila oku lilongisa ovina viatiamẽla ku Suku.
(Olosapo 1: 11 - 19) Eci Ukristão a ecelela oku vetiyiwa lovilinga vĩvi viakamba, o fetika oku nyõla ukamba waye la Yehova.
(a) Momo lie Usoma wa Suku owo lika u tẽla oku tetulula ovitangi violuali?
Ocihandeleko caco ka ca kuatisile lika va Isareli oco va puyuke.
Eci tu tala ovina Yehova a siata oku linga, kuenda oku viala kuaye, ka cu ku vetiya hẽ oku u sumbila calua? - Osamo 2: 11; Yeremiya 10: 7.
"Kameme" wa tukuiwa vocinimbu eci Cembimbiliya, Yesu Kristu.
Omo okuti etu Tuakristão tu endaenda lespiritu, tua kolela okuti, Yehova wa pindula Yesu kolofa kuenje, wo velisapo pokati kovina viosi a lulika.
OVISUNGO: 52, 65
(Ukundi 4: 1; 8: 9) Pole, ocisola tu kuetele Yehova, ci pondola oku tu kuatisa oku pokola kuviali waye wavelapo kuenda oku eca esumbilo kolombiali violuali lonjila yimue ya pita ño pokati.
Kuli akãi valua vakuekolelo okuti va siata oku vumba Suku lutõi ndaño "locihandeleko cosoma"
Omanu va Lambalaliwa va Pondola Ndati Oku Sanjuka?
Katatu ketu, tua tava oku lilongisa Embimbiliya.
Suku wa popia laye hati: "Ombuto yove ndi yi lingisa ndeseke lioposi, ndokuti nda umue o tẽla oku tenda eseke lioposi o tẽlevo oku tenda ombuto yove."
Elivulu lia Yehosua 6: 20, li popia hati: "Oco omanu [va Isareli] va kaluka.
Yehova oyo onduko ya Suku ndomo ca situluiwa Vembimbiliya.
Keteke likuavo, esanju liomanu lia tepuluka.
31: 25) O lipongiya ndati oco o ka lembeleke manji umue wa sumua?
Va Isareli poku mola ulamba waco, va sukilile oku sanjuka.
Ava va kuka va sole calua oku va pasuisa.
Omanu vakualuali va siata oku setukula ovituwa vĩvi haivio viesino viombiali yavo Satana. - Va Efeso 2: 2.
Cilo, wa fetika vali oku endaenda kolohongele.
Cimõleha ciwa okuti, omunu wosi olavoka oku sanga epopelo lienda hu, osukila oku kuata ekolelo ku Suku, kuenda oku pokola kokuaye.
Vosi va tiamẽla kocisoko caco, va tambula ocikele coku kunda olondaka viwa kuenda oku longisa omanu oco va linge olondonge.
Nye Yesu a lekisa eci a tulumũla ehunguhungu liofela vokalunga?
Asongui vamue vatavo esanda, va linga olohuasi omo lioku nyana olombongo viomanu.
Tu konomuisi ovolandu atatu a tiamẽla koku iva, omanu va siata oku lisandela esunga.
Tua kũlĩha okuti, vamanji vana va kuka va sukila oku likolisilako oco va ende kolohongele kuenda kupange woku kunda.
Tiago o tu vetiya oku ivaluka Yehova.
Pole, ondaka a popia hati, ulume 'wa li vanja eye muẽle' volumuĩlo, kelimi lio Heveru, yi lomboloka oku likũlĩhĩsa lutate.
Ndomo ca lomboluiwa lulume umue ukuasapulo o tukuiwa hati, Diodoro, "ovava aco a yukisa olupale kuenda a lundula ovimbaka viaco."
Eli olio esunga lieci omanu va endeila oku kala otembo yalua komuenyo.
Nda tua pulukila kumosi kenyolẽho lioluali lulo, tu ka lingila kumosi amalẽhe voluali luokaliye, kuenda tu ka vumbila kumosi Yehova otembo ka yi pui.
Eye wa lekisa okuti, wa kuatele ukũlĩhĩso Wovisonehua kuenda wa pokola kovina a lilongisa.
Oku yola vepuluvi limue ka lia sungulukile, ci wengula onyeño.
Cimuamue aco, Suku wa tu ĩha Ondaka yaye, yi situlula ovina vi kasi oku pita voluali.
Vovimalẽho viaco, mua kongela espiritu lia Yehova, li kuete unene wa velapo voluali.
Saulu omo liekambo liekolelo, wa nõlapo oku lueya ocihandeleko ca Suku lepela kuenje ka talamelele Samuele oco a ece ocilumba.
Daviti Vosamo 86, wa pinga ku Suku oco o lave kuenda oku u longisa.
Kũlĩhĩsa okuti ocimãho cavio hakupatekelako atambululo, ale olondaka.
Omo liaco, akundi vatatu, va liyaka locitangi coku nõla onjila va sukilile oku kuama.
Konomuisa vali vekongelo liene.
Pole, ocimãho cavo oku pitĩla kesulilo lioku yoloka.
Ondaka yaco yo wivaluisa vocumbo Cedene, muna Yehova a ecele ocitumasuku cokuti eteke limue ombuto yi ka nyõla Satana.
Cimue ci komõhisa povipito viaco ceci okuti, olonjanja vimue epata liomunu waco wa fa, olohũkũi.
Eci nda tanga elivulu losapi hati, Kuata Ukamba Wocili la Yehova, * nda kuata esanju lialua.
Nda ka tua lungukile, tu vetiyiwa lovituwa vioku wala kua siata voluali.
Eci a mõla va Yudea va hongua kespiritu, "wa va kuatela ohenda."
Kocipito Copendekoste yunyamo wa 33 K.K., Yesu wa nõla ukuenje wa kolelua oco a songuile vakuanjo yaye.
Ocili okuti, omunu wa ponda ukuavo okuti ka ci lingile ocipango wa enda oku tatiwa lohenda.
Akristão vosi va sukila oku linga nye oco pokati kavo pa kale ombembua?
Kofeka yetu ka ca lelukile oku enda kolohongele viofeka, momo via enda oku lingiwa kotembo yoku ungula ovikulia.
(Efetikilo 2: 21, 22) Noha lomãla vaye valume, vana Suku a handelekele hati "liciti, siati, yukisi oluali," vosi yavo, omunu lomunu wa kala lika lukãi umosi.
Omanu valua ka va tava okuti va kasi onjala kespiritu.
Tuka konomuisavo olonjila viñi viñi tu sukila oku kuama oco tu setukule ongangu ya Yehova okuti, eye wa velapo kesunga.
Ovio via enda oku nõla ovipama vimue vi likuata lovitangi tua enda oku pita lavio. "
Kali Vocisola Ca Suku
Onjongole ya Yehova kueci catiamẽla kuvi weyilila kekandu lia Adama ya nye?
Ale wa siata oku sima okuti, ku pondola oku linga ukamba la vamanji?
Yovi wa kuatele elomboloko liolondaka viaco.
Noke omõla wetu Gary, wa kuela ufeko umue ukuekolelo o tukuiwa hati, Karin kuenje, va tu laleka konjo yavo okuti, tua kalako kakuãla.
Vamue va popia hati vamanji va Yesu va tukuiwa ndeti vepulilo, va lomboloka apalume vaye.
Ukuenje wa kumbulula hati: "Ndeya kocumbo cange, a manjange, a ndombua yange."
Momo lie Yehova a likalela Saulu?
Embimbiliya li tu lembelekavo lelavoko liepinduko kovaso yoloneke.
Eci papita okatembo kamue, ina yetu wa endele kosipitali kuenje olondotolo vio sapuila hati, o kuete uvei wo kanser una weya oku nena olofa viaye.
Ocisila ca Avirahama camamako toke eci Ocihandeleko ca 'imuiwa.'
Omãla vaye Arthur Lindsay (7) kuenda Thomas, va talavaya ndakulu vekongelo vokuenda kuotembo yalua ndeci isiavo a linga.
Olonjali vina okuti Akristão, via siatavo oku kuata esakalalo liaco loku limbuka esilivilo lioku pindisa omãla vavo locisola.
Nda citiwa keteke 24 yosãi ya Kupupu yunyamo wo 1931 pole, pokati ka vamanjange vakuãla ame ndimõla wavali.
Cilo, voluali luosi muli eci ci pitahãla 7.900.000 Kolombangi Via Yehova, kuenda unyamo lunyamo omanu valua va siata oku enda Kocipito Conjivaluko yolofa via Kristu.
Kuenda kuata otembo eteke leteke yoku tanga Ondaka ya Suku kuenje ovisimilo via Suku vi pondola oku ku kavuluisa.
Akristão vocili, va siata oku mola oku tẽlisiwa kuolondaka evi, kuenda va kũlĩha ciwa elomboloko liaco.
Oku kuatisa omãla: Ci lomboloka oku va longisa olonumbi via Yehova.
Ocili okuti voluali lulo lua tĩla, pamue tu kevelila omunu umue ale ocina cimue.
Poku tiukila kimbo liavo, olonjali viaye via limbuka okuti Yesu ka kalele pokati komanu va kala oku endela kumosi lavo.
Esunguluko, li kuatisa oku tetulula ovitangi, kuenda oku sanda ombembua. - Yeh.
Ocili okuti, yilo hayoko otembo yoku taluka lokutiamẽla koluali lulo luakuka okuti tukasi ale oku usia konyima!
(b) Ukãi osimbu handi ka kuelele, o sukila oku kũlĩhĩsa nye?
(kemẽla 189) mu sangiwa olonumbi viwa ndomo o fetika ombangulo yina yi ku lingisa osõi.
Ca vali, tu sukila oku likolisilako oku tenda ovina ndomo Yehova a vi tenda.
O sesamẽlavo oku kũlĩha vamanji alume lakãi vekongelo liove, omo va panga onepa komanu tua vetiyiwa oku 'sola' voluali luosi.
O pondola oku u tambulula ndoco: "Momo lie ndi sukilila oku tava kelongiso liokuti ovina via tukuluka ño?
(Sakariya 8: 23) Ndaño okuti Olombangi via Yehova ka vi kuete vali ongavelo yoku vangula alimi, pole, via kũlĩha esilivilo lioku longisa ocili valimi ana omanu va vangula.
Va tu likuminya hati: "Vofeka mu kale olomema via lua.
Tu pondola oku ci linga poku kuata ovisimĩlo via sunguluka viatiamẽla Kembimbiliya.
Nguluvulu yaco wa komõha calua poku mola ndomo ya tungiwa, kuenda ocumbo colonelẽho ca posoka.
Kesulilo Liohulukãi Yanyamo, Satana oka kutuluiwa kuenda oka kemba vali omanu vamue.
Rosa wa popia hati, "Nda likutilila ku Yehova oco a ñuatise."
Momo vana va yevelela esapulo liavo va kuete ovitima via litepa.
Vonduko yuprofeto Malakiya, Yehova wa popia hati: 'Ndi sole Yakoba, pole, nda suvuka Esau.' - Mal.
Kosimbu, afendeli vocili va enda oku lekisa esunguluko poku eca ovilumba viavo ku Yehova.
Eteke liaco hailio olongombo viaye vi nyõleha."
Oku pamisa ukamba wetu poku sapela, kuenda oku liecela pokati, ci kuete esilivilo lia velapo!
Omo liaco, Sara "wo talisa ohali," kuenje Hagare wa tila.
Pole, oviña viosimbu vio Diatessaron vina via sangiwa kotembo yaco, via lekisa okuti vokuenda kuocita cavali, Avanjeliu a Mateo, Marko, Luka, kuenda Yoano, a enda ale oku tangiwa lomanu.
Wa pingavo olonumbi vioku songuila omuenyo waye.
Yehova eye o kasi oku tu "longisa oku likala ovina vi lipatãla locipango ca Suku kuenda oku likala oloñeyi violuali, loku kala lolondunge, vakuesunga kuenda oku sumbila Suku voluali lulo."
Nye akamba vaco va popia?
Eci tu enda kolohongele, tu likutilila ku Yehova, tu u wimbila ovisungo, kuenda tu sapela laye volohutililo.
Vamanji valua va kasi kupange wotembo yosi va siatavo oku kuata esanju liaco.
Elembeleko lipi li sangiwa Vembimbiliya lilembeleka vana va sima hati, ka va silivila?
Ame si yongola oku fa!
Amalẽhe valua va siata oku sima okuti, ovina evi viatiamẽla kelilongiso kuenda ka vi nena ovitangi komunu.
Tua kuata elomboloko liovina viatiamẽla kovitangi viaco.
Anga hẽ Dema wa lingile ocina cimue ca sunguluka?
Ekuatiso lipi li tunda Vembimbiliya tu pondola oku eca komanu tu lisungue lavo?
Nda o va sapuila lika ovina viatiamẽla kalungulo, citava okuti va tema love, kuenje, va liwekapo oku pinga ekuatiso kokuove.
Tu yuvuli ovisimĩlo viokuti tua velapo omanu vakuavo!
Oku kũlĩha okuti Yehova wa likuminya oku tu ĩha espiritu liaye oco li tu kuatise oku linga eci ciwa, ci lembeleka calua!
Omo liaco, amamako oku kuatisa omunu wa fisa.
Manji Sakiko wa amisako hati: "Eci tua mola onjongole yavo, tua fetika oku va longisa kelimi Lioputu."
Kunyamo wo 1998 nda linga Ombangi ya Yehova poku papatisiwa.
Omo liaco, tua lila omo liesanju tua kuata.
CA KALA kunyamo wo 613 osimbu Yesu keyile palo posi.
Eci ci kuliwa ci futila volofa, kuenje eci cipinduiwa ka ci futi vali momo ca yovuiwa kakandu.
Ove opondola okutala omanu vakuka vakasi okuvumba Suku anyamo alua, amãlẽhe okuti vatamãlala kovitangi vieteke leteke, kuenda olonjali vikuatisa amãlẽhe valieca kupange wa Suku.
Yesu wa popia hati: "Lavululi."
Momo upange wa paulu woku kunda wa kala oku vetiya omanu oku siapo efendelo lioviteka.
12, 13. (a) Elilongiso Liepata koñolosi li pondola oku kuatisa ndati apata?
Cimuamue haico ci pita loku kuata ovisimĩlo ka via suilepo viatiamẽla kesulilo lioluali okuti, ndaño ka via suilepo pole, ka vi pongolola "oloneke via sulako." - 2 Timoteo 3: 1.
Kuenje ka moli ovina viwa vi kasi kosamua.
Pole, omanu vaco va enda oku kala kohele nda ovanyali veya volupale luo Yehusalãi.
Yehova ukuacisola.
O pondola hẽ oku kũlĩha ciwa vamanji vekongelo o kasi?
Eye okasi kilu, kuenje vocinjonde eci olekisiwa okuti okasi kumosi lolohoka viokilu.
Ohueli yimue eci yi tatiwa lãvi, pamue yi seteka oku fetuluinya elinga liaco.
(a) Momo lie ca lelukile ku Yefita kumue lomõlaye ufeko oku tẽlisa ohuminyo va linga ku Suku?
Eli olio esunga lieci tu sukilila ocisembi. - Tanga Va Roma 5: 12; 6: 23.
Yesu wa tata ndati omanu vo popaile lava vo lingaile ovina vio sumuisa?
Tukula ulandu umue u lekisa ndomo oku kuata epandi ku kuatisa vangandietu oku kula kespiritu.
Yehova ka tẽlisile lika olohuminyo viaye omo lioku sola afendeli vaye, pole wa ci lingila omo lionduko yaye.
7: 14) Pole koloneke vilo via sulako, ka tuka eceleli okuti, ohali yaco yi yapula ovisimĩlo vietu via sunguluka viatiamẽla kolohuela kuenda koku cita omãla.
Okalivulu kaco kamisako vali loku popia hati: "Akundi vosi [Vusoma] va sukila oku kuata onjongole yocili koku kuama olonjila viñi viñi kupange woku kunda oco va kuatise vana va lekisa ombili yocili kondaka Yusoma.
Omo liaco, elongiso liokuti omunu o kuete ocilelembia ka ci fi, lieya oku panga onepa kelongiso lionembele "Yakristão" kuenda lia linga elongiso limue lia velapo.
Omo liaco, oku tiukila vofeka yaco, ca lombolokele oku fetika omuenyo wokaliye lovitangi.
Elivulu limue li lombolola okuti, ondaka yo Helasi ya pongoluiwa hati "oku koma," yi lomboloka "ocinyama cimue ca tema okuti, ci kaloloka omo lionjala."
Tu tẽla oku liyaka ndati locituwa ca Satana coku koka olonepele?
Noke, manji ukuavo, o linga ohutililo oco ku pitisiwe 'olokopo' viovinyu kolonjeveleli viosi.
(Yehosua 1: 8; Osamo 1: 1, 2) Cimuamue haicovo ci sukiliwa koloneke vilo.
Ndaño okuti Akristão vocili ka va lipuile, ovo va likuetele omunga kefendelo, momo va lilongisa oku lisola pokati.
Kotembo yaco, kofeka yo Filipina olohundo viowiñi via enda oku lingiwa volokololo!
Nda tẽlisa eci ca kisikiwile kokuange, pole, noke nda fetika oku lipula nda Suku eye wa ndi nõla oku kala omandele.
Noke yakukutu 30, tua pitila kocilombo comanu va tila uyaki.
Ovimãho viespiritu.
Umãlehe umue o kuete anyamo ecelãla o tukuiwa hati, Annika wa tunda kofeka yo Filandia wa sonehela Kombetele Yolombangi via Yehova kofeka yo Polonia hati: 'Kohongele yofeka, nda mola ovina vialua vi komõhisa okuti, lalimue eteke nda vi simile.
Pamue ove wa sokiya oku lilongisa elimi likuavo oco o kuatise omanu va kuete enyona lioku kũlĩha ocili Cembimbiliya.
Nda limbuka okuti ovo va kuete ocituwa coku lieca olumue ndeci Yesu a handelekele Kakristão.
Ulandu: Salomone wa lekisa umbombe poku pinga ekuatiso kuenda olondunge poku viala va Isareli. - 1 Olosoma 3: 5 - 12.
Pole, noke veya oku limbuka okuti, olombongo viaco viulume umue ukualomĩlu haeye ohuasi calua okuti wa kala loku vi kapa vokasia yombango yomunu ukuavo.
Nye ca kuatisa Mose oku sola calua Yehova?
Noke Yehova wa sapuila Arone kumue lepata liaye hati, ka va sukilile oku lekisa esumuo omo liocitangi caco.
NDOMO NDA KUATISIWA: Nda sia tavele oku lilongisa Embimbiliya, loku linga apongoloko komuenyo wange, pamue nda si kasi vali lomuenyo.
Yesu Kristu, eye "ekumbi liaco eli liesunga."
Pindisa Olondunge Viove
Ungende upi va Isareli va lingile poku enda ko Kadesi?
Nda tua ci linga, ci vetiya vamanji valua oku lieca kupange wakundi votembo yosi, kuenje, valua va ka loñolohavo 'koku longisa vakuavo.' - 2 Tim.
Pole, eci pa pita olosemana vivali noke yoku tokekisa olohuela viavo, wa sapuila ukãi oco ka ka endaende vali kolohongele.
Paulu wa lekisa okuti tu sukila oku sumbila owanji wutima wa vakuetu eci eye a soneha hati: "Ka ca sungulukile oku kokela manjove ocilondokua omo lioku lia ositu, oku nyua ovinyu, ale oku linga ocina cikuavo."
Vakongelo vosi, muli omanu tu sukila oku kuatela ohenda, kuenda oku lekisa ukamba kokuavo.
Akulu vekongelo va sukila oku kuata ombili yoku nyula ekongelo lia Suku li kasi peka liavo.
Ci lingiwa hẽ ndati nda vana va kolela Yehova va talisiwa ohali?
Sokolola ndomo a tumãlele konele yavaya osimbu a puyuka loku vanja ocimbaluku cinene.
Omo liaco, etu kumue lomanu vana tu kundila, tu kuete esumũlũho liocili!
Omãla va pondola oku lembeleka ndati omanu vakuavo vepata?
Eye ka kuatele epondolo lioku talama olowola vialua.
Vovipama vikuãla vikuãimo, tu ka kũlĩhisa eci Suku a tu sapuila catiamẽla kokuaye ndomo a kapako omanu ndomo a siata oku ci lekisa.
Nda ovanyãli va tu lambalala, tu sukila oku eca ocitangi caco peka lia Yehova, momo eye o kuete omoko yoku fetuluinya.
(Efetikilo 2: 24; Etundilo 20: 5; Osamo 36: 9) Nda tua kuama onjila eyi loku kuata elomboloko liaco, cika tu kuatisa oku pokola loku kuama ovihandeleko via tukuiwa.
Ocihandeleko caco ci popia ndoco: "Nda upika eye muẽle o popia hati, Ndi sole cime cange lukãi wange lomãla vange, si tundipo ndomamãle, nda oco, cime caye u tuala ku Suku, u tualavo puvelo pamue kocikuli kuenje cime caye u tombola ketũi liaye lociketelo; noke o vumba ño hũ." - Etu.
Nda tua sokolola olohutililo afendeli va Suku va linga lutima wosi kosimbu, ci tu kuatisavo oku linga olohutililo viwa.
Esumũlũho likuavo tua siata oku tambula ku Yehova, ukũlĩhĩso wovina vialua viatiamẽla Kovisonehua.
Kuenje va pongolola ovisimĩlo viavo viatiamẽla koku tãha.
* Ove hẽ, ku yongola oku kala voluali luaco luokaliye?
Pole, wa kapako upange wosi tu linga lutima wetu wosi.
Ciya muẽle, ka ci cilua. "
Noke Yesu wa va nõla oco va linge 'ukuenje waye.'
Manji Dustin la Jassa nye va yeva kutima omo liomuenyo va kuata?
Omanu valua va kuete elavoko lioku kala Voluali luokaliye palo posi, va kasi ale oku fendela Suku, kuenda va kuãi Kristu.
Esanju liocili nye?
Noke lioku pita otembo yimue, vamanji vana va lueyele, citava okuti, ka va ivaluka vali ovinimbu viosi Viembimbiliya via tangiwa poku va kuatisa.
Nda ka tua kuatele ovisimĩlo via sunguluka loku popia hati omanu tuka kundila ka vaka lekisa onjongole, anga hẽ tu kasi oku kapako ovituwa viwa via vakuetu?
Olusapo luolomeme kuenda olohombo lu tu vetiya oku tenda ndati upange wetu woku kunda?
Ukristão o limbuka ndati okuti, o kuete elavoko lioku enda kilu kuenda wa kongeliwa kolombuavekua via siala palo posi viatiamẽla ku va Isareli yespiritu?
Citava okuti o va laleka oco o talavaye lavo kupange woku kunda kuenda oku angiliya lavo ovipama violohongele.
(Ukundi 7: 21) Ukãi londuko Martina, okuti tunde eci va linyãla papita ale anyamo avali, wa popia ndoco: "Ndi yuvula oku sokolola olondaka vi ndi sumũisa, pole ndi likolisilako oku tenda ovina ndomo Suku a vi tenda.
Ovina vipi vi nena esanju o pondola oku lilongisa, kuenda asumũlũho api a tunda kelilongiso liaco?
Vukanda watete Paulu a sonehela Akristão va kala vekongelo lio ko Tesalonike, wa va lomboluila eci catiamẽla kokuiya 'kueteke lia Yehova.'
Eye wa kuama ongangu yohenda ya Isiaye, kuenda oku pandikisa lomanu.
Eci tu kala vakuacali la Yehova, tu lekisa okuti tu u sole kuenda tua velisapo ovina viosi a siata oku tu lingila.
Vokuenda kuotembo, kua lingiwa apongoloko alua a kuatisa oku kuata elomboloko Liovisonehua.
Tu lekisa ocisola cetu komanu, poku kuata onjongole yoku va kuatisa.
Omunu o lilongisa ndati ovituwa?
Omãla vamue, osimbu vakasi loku kula va ihiwa elianjo lialua, kuenda va eceleliwa oku kapa olonumbi ovo muẽle.
Pole, eye o sukila oku pongolola ekalo liomuenyo waye oco a talavaye calua okuti o litekula eye muẽle kuenda oku sanda eteku liomanu va sangiwa vonjo yaye.
Kakuli omunu o tẽla oku lombolola ovina vi keya kovaso yoloneke.
Kuenda Yesu wa litukula hati, Omõla a Suku.
Nda oco, ci tava okuti lulelu wa lua tu liwekapo oku kuata epandi, ale tu sumua eci tu sangiwa lovitangi, ale pamue eci ocina cimue tua lavokaile okuti ci tẽlisiwa, ka ci lingiwa ndomo tua lavokaile, tu sumuavo.
Tu pondolavo oku lekisa ombembua nda poku vangula lolombiali tu ci linga lesumbilo, ndaño okuti va tateka upange wetu.
Kulivo ocimunga cimue calume ci tukuiwa hati, "ukuenje wa kolelua haeye wa lunguka" okuti, wa siata oku songuila afendeli va Suku palo posi koloneke vilo.
Omanu vaco, 'va litumbika koku linga upuepue, kuenje va likala ocali ca Suku.'
Ci tava okuti, tu kuama volomãhi via Kristu.
Vokuenda kueci ci soka 30 kanyamo tunde eci Yesu a vangula olondaka evi, Akristão vamue voko Yerusalãi veya oku ivalako oku pokola kelungulo liaco.
Kuenje, va linga omanu va lipua kovaso a Yehova.
Olondaka evi, viocili.
Tu sukila oku ivaluka okuti, olonepa vimue Viembimbiliya, vi tu ĩha epuluvi lioku lekisa ekolelo lietu kovituwa via Yehova.
'Tu Sanjukili Ovina tu Kuete'
(Yovi 19: 21, 22) Embimbiliya li tu lembeleka hati: "Suku ka yonjiwa leci cĩvi, kuenda... ka yonji umue."
Paulu wa lekisa ndomo tu sukila oku sapela la vakuetu, poku soneha hati: "Upopi wene u kale lumbombe loku singiwa lomongua."
Elungulo lipi Yesu a eca, pole ocituwa cipi Akristão vocili va siata oku lekisa?
Nda nõlapo okuti, osimbu sia lingile ekandu, ndi sukila oku likutilila, kuenje eci ca siata oku ndi kuatisa calua
Eci ci tu longisa nye catiamẽla kupange wetu woku kunda?
Embimbiliya ka li lombolola nda Timoteo wa sanga ale sio owato woku enda ko Roma otembo Paulu o sukilile.
Ovilinga vietu ovio vi lekisa okuti tua kuacili ku Yehova kuenje o tu sumũluisa.
Omo liaco, tu koleli Yehova kovina viosi.
Tu tava hẽ kongecelo yaco, kuenda tua kolela okuti yi kuete unene woku tu yelisa?
Ndaño okuti ka ca kale elitokeko limue lievĩho, Akristão ka va yongola oku lavisa ovituwa viwa viomanu ale oku tomba ovihandeleko vio pocitumãlo.
Ndaño nda simĩle okuti si pondola vali oku pongolola omuenyo wange, haimo lumue omanu vakuavo ka va kuatele ovisimĩlo viaco.
(a) Momo lie olondaka viwa havioko lika vi sukiliwa poku linga olohutililo viocili?
Ovo ka va litengi vopulitika ale vovitangi vikuavo violuali.
Pole, toke cilo lu kasi oku vĩhisiwa.
Anga hẽ, va siata oku ku vetiya oku fendela Suku poku endaenda kolohongele kuenda oku sapuilako vakuene ovina o kasi oku lilongisa?
Momo lie tu sukilila oku kuata uloño poku eca uvangi ka wa sokiyiwile?
Yesu wa popia hati: "Ukãi upi, [okuti] nda o kuete ekui liolopalata, kuenje o nyelisa opalata yimuamue, ka miha ondiyelo loku komba vonjo oku yi sandiliya lutate toke [eci] a yi sanga?
Ovo, va lombolola asunga alua, pole, va enda oku sima okuti, oku kundila konjo lanjo ci nena elaviso kokuavo.
Kunyamo wo 1959, tua iñila kupange wakundi votembo yosi, kuenje, tua kala kilu liomunda yo Saskatchewan, vokanjo kamue katito ka kuete alola.
Eye o ka amamako oku ci linga nda wa kuata ocimãho coku endela vespiritu sandu otembo yenda ño hũ.
Pole, tu pondola oku pandikisa loku amamako vocisoko caye kuenda oku kuata elavoko lioku puluka kesulilo lioluali lulo.
Wa Pindisiwa hẽ Oco o ci Tave?
Amamako loku kuata ukamba wocili la Yehova, kuenda pokola kovina wa lilongisa.
Handi vali, o sukilavo oku kuata utõi woku yuvula ovina viosi viefendelo liesanda.
Liatete olonepa viaco vi tu sapuila ndomo Akristão vatete va velisilepo Ovisonehua.
Ca litepa latavo aco ceci okuti, Olombangi Via Yehova via kapako Usoma wa Suku.
Oku sapela ciwa kua litepa loku popia olondaka viaño.
(Esinumuĩlo 19: 10) Yehova wa velisapo calua omuenyo.
Handi vali, vana va soneha Ovisonehua vio Helasi, va tukula Avirahama ci pitahãla 70 kolonjanja.
Ongangu ya tete yeyi: Ci tava okuti pamue, ove wa kulila vekalo limue lieyuka olonepele, ale vekalo limue okuti ka va sole omanu vakuekova likuavo, kuenda vakuanepa yimue yiñi yofeka.
(Ocinimbu 15) Yovi wa kũlĩhĩle okuti eye upange wovaka a Suku.
Yehova ka kasi ndomunu umue ka kapiko ovina a lete.
Petulu wa lekisa ndati okuti tu pondola oku yuvula ocituwa coku pitisa kovaso olonjongole vietu?
Evangeliu lia sonehiwa la Marko li popia hati: "[Yesu] wa... angata [omãla], kuenje oku va kapa ovaka aye, wa va sumũlũisa."
OVISUNGO VI IMBIWA: 47, 134
Olohongele viosi vi tu longisa ovina vialua viatiamẽla ku Yehova.
Kuli hẽ ombanjaile yimue yi kuete esilivilo lia velapo okuti eyi ya tukuiwa ndeti yi sule?
Angombo va enda oku tava lika ocikele caco coku lava etendelo lia tukuiwa liovinyama poku kapako anyamo kuenda oku kũlĩha nda ovinyama viaco vialume ale olomange.
Eci ca limbukiwile lomanu vosi okuti alume vaco va likolisilako calua oku kuama ovihandeleko via Suku.
Volondaka evi, Amasiya wa kongelamo ovovangi atatu uhembi.
Oku kũlĩhĩsa ndomo omanu va soneha Embimbiliya va kuatisiwa lespiritu sandu.
Pole, Yehova hayeko wa siata oku tu kokela ovitangi.
Ondaka oluali luokaliye, va siata oku yi nyõla lovohembi alua.
Ndaño okuti alume vamue kumue lakãi vavo va molẽha ndu okuti olohuela viavo via pama, pole citava okuti vi hongua omo 'liovilinga vietimba' ndeci: Ukahokolo, umbondo, ungangala, ema, epela, onyeño, kuenda olonamalãla. - Va Galatia 5: 19 - 21.
AKRISTÃO OLOMBUAVEKUA VA KUETE "ELAVOKO LI KASI LOMUENYO"
Kuenje, Yehova wo sola calua, kuenda wa sanjukila ocilumba caye.
Noke, eci va Persia va viala o Bavulono, va Yudea va kala kolofeka via vialiwile la va Persia.
Nda wa siata oku ci linga, ci pamisa ekolelo liove, kuenda ocisola cove laye ci li vokiya.
Oco tu lekise ekolelo ku Yehova tu sukila oku u kũlĩha ciwa.
Ovolandu a sangiwa Vembimbiliya a lombolola eci catiamẽla kokuaye, a tu kuatisa oku pamisa ekolelo lietu.
Ocili okuti, oku likandangiya koku nyua, ka ca tilĩle calua okuti, onima yoku kala voluali luokaliye yi sule. - 2 Petulu 3: 13.
Nda o kasi oku linga ovina evi, lipula ndoco: 'Momo lie nda siatele oku cilinga?
Omo liaco, va sanjukila oku eca lutima wosi ovina va kuete.
Lilongisa Ondaka ya Suku.
Va Tendiwile la Suku Okuti Vakuesunga
Pole, ci linga lumbombe kuenda lesumbilo.' - 1 Petulu 3: 15.
Nda olonumbi Vembimbiliya ovio via velapo, oco puãi vi pondola oku kuatisa omunu lomun oku kolapo, lovimuenyo via sanjuka.
Kuenda kuka kuate osõi.' - Va Roma 1: 16.
Sokololavo ndomo eye a kala loku lavoka esulilo lievĩho liosi! - Efetikilo 7: 6.
Espiritu sandu, ongusu ya pama ya Suku.
Ndaño okuti olondaka via sonehiwa kelivulu lia Va Roma 12: 1, viatiamẽla vali enene Kakristão olombuavekua, pole, vi kapiwavo 'kolomeme vikuavo.'
Eci lia pitĩlapo eteke Yehova a linga etepiso pokati kafendeli vaye vakuekolelo, kuenda vakuesino, wa ecele kokuavo onumbi yimue.
Upostolo Paulu wa kuatisiwa lespiritu sandu oku soneha ci soka 14 kalivulu a sangiwa Vembimbiliya.
Va Roma va enda oku tata lãvi va Yudea momo va kala vakuesino. "
Tua kũlĩha okuti omuenyo wetu watiamẽla Kululiki wetu.
Nda ove ukundi wolondaka viwa, okuetevo onepa kupange waco owu woku eca elungulo.
Omanu valua va siatavo oku popia ovina vimuamue viuhembi viatiamẽla ku Suku.
Kuenda ndamupi tu pondola oku talavaya layo?
YEHOVA o sole afendeli vaye vosi, oku kongelamo vana va kuka.
[Kuenje,] va va kapela asongui oku va yambula lupange. "
Levokiyo lia sukila omunu lomunu kuenda liolomilu violo computador, omanu va lua va siata oku sukila ovipama violo computador.
Omo liaco, ka sesamẽla epinduko, kuenje Yesu wo tukula hati, "omõla enyõleho." - Yoano 17: 12; Mateo 26: 14 - 16.
Ovingendelei via lua via kala oku talavaya kolofeka vikuavo kuli ovokuasi, noke yoku li longisa ocili Cembimbiliya, va siapo ovopange aco.
Yehova wo vetiyavo oku soneha ocitumasuku ci lekisa okuti, eyulo liuyaki wa sulako ka u tiamisiwila kulume umue.
Pole, osimbu sia malusuile ulandu wange, ukãi wange Janny o lombolola ndomo a linga ukundi wotembo yosi, kuenda ndomo tu amamako lupange waco noke yolohuela vietu.
Ahava "wa katuka ha li loku nyua."
Ocili okuti ovapostolo ca va sanjuisa calua eci va limbuka okuti Yesu eye wa fetikako oku vangula lavo.
Tua siatavo oku tambula alungulo valivulu etu kuenda kolohongele!
Vakuavo va yongola oku lianja poku vangula, loku linga cosi va panga kuenda oku ambata omuenyo ndomo va yongola.
Eye wa nõlapo oku linga cosi ci tava oco a tetulule ocitangi caco.
Nye ca pita lovangelo vãvi eci Yehova a nena Etande koloneke via Noha?
17, 18. (a) Ayonjo api Satana a siata oku kuama, kuenda momo lie tu lavokaila oku pitavo layonjo aco?
(b) Ndamupi espiritu 'lia va kuatisa'?
Omo lioku ambata omuenyo wetu ndomo u litava lovihandeleko via Yehova, tu eca esivayo konduko yaye.
Cimuamue haico ca pita la Esera.
Olonoño vitatu via nyula Yesu eci a citiwa.
Nda Tuakristão vana va litumbika, ukamba wetu la Ñala yetu Wavelapo Yehova, u tu nenela asumũlũho alua.
Tu pondola ndati oku lekisa olondunge poku nõla eci tu yongola oku linga?
Umalẽhe una ohuasi wa endele ku Yesu, wa yonguile oku kuata omuenyo ko pui palo posi.
Omo okuti, eye "ukuacikembe haeye ukuahenda" wa kuata esumuo lialua poku yeva loku vanja 'oku lola asuẽlẽla kuenda oku lila' kua Yesu vocumbo co Gesemane.
Kuenje nda likutilila kokuaye oco a ndi kuatise.
Omo liaco, 'kovina viosi, tu imbili uvangi wocili Ondaka ya Suku Upopeli wetu.' - Va Roma 12: 2; Tito 2: 10.
Vosi va kala vokayike va enda oku tambula ocikele coku linga upange umue, kuenda Yosefe wa likolisilako oku tẽlisa ovikele viaye kuenje Yehova wo sumũlũisa.
Nda tua ci linga, tu kasi oku pokola kelungulo lia Yesu li sangiwa kelivulu lia Mateo 5: 28.
Noke Tiago la Yoano va limbuka okuti ovisimĩlo viavo via kala vĩvi kuenda ka va lekisile ohenda, kuenje va pongoloka.
Nda ocilumba caco ocinyama ci kasi lomuenyo, wa sukilile oku ci sia ponele 'yutala' wovilumba vioku pia elisi, kocitali covitunda konembele.
Ndaño okuti Satana wa seteka Yesu lolonjila via litepa, pole, Yesu wa pokola ku Suku olonjanja viosi, momo eye Ombiali yaye.
"(Osamo 4: 4) Eci tu liyaka londaka yimue yi koka onyeño, ale poku nola onjila tu yongola oku kuama, tu sukila oku kevelela toke eci tu tulumũha.
(c) Otembo yipi olomeme vikuavo vika linga 'omãla va Suku'?
A lekisavo okuti, vokuenda kuotembo yocitenya ca pita ko Isareli, Yehova wa ecele okulia kuenda ovava ku Eliya.
Kuenje, va lieca olumue oco va kuatise ekongelo liaco.
Etu tua kũlĩha okuti, omãla va siata oku velisapo akulu vendamba.
Ndamupi Yehova anasi konyima yaye akandu etu?
Nda tu kuata elomboloko lieci Yesu a popia, tu ka limbuka uvangi wokuti Suku wa siata oku tu tata.
Noke poku nõla onjila oyongola oku kuama, kuatisiwa lolondunge viove via pindisiwa londaka ya Suku. - Va Roma 12: 1.
O ka kuata!
Omanu va Yehova va sanjuka calua omo va kuete elavoko liokuti ndopo muẽle oluali luka pongoluiwa Ofeka Yelau. - Luka 23: 42, 43.
Nda oco, ivaluka ndomo ovolandu aco a vetiya utima wove, kuenda ndomo aku kuatisa oku lekisa ocisola wa kuatele tete ku Yehova.
Mose wa lekisa utõi poku tunda Kegito loku sia ovokuasi aco, kuenje wa kolela Yehova lutima wosi.
3: 1) Anga hẽ, ukãi waco wo Kegito weya oku linga ufendeli wocili ndeci Ruti a linga?
Momo, ka va tiamẽlele komãla vaye vespiritu, pole o va tukula hati, akamba vaye, loku va ĩha elavoko lioku puluka 'kohali yapiãla.'
Esapulo Mose a yevela Komunda Sinai lia fetika lolondaka via popia hati: "Yehova, Yehova Suku yohenda, ukuacali."
Momo va ka tiamisila lika utima kovina vieteke leteke komuenyo wavo, kuenje eci eteke lia Yehova li keya va ka yokoka calua.
Vanja Vutala Wondavululi, 1 Kuvala wo 1987 kemẽla 21.
Tu kuata elomboloko lia suapo lieci Suku a yongola okuti oco tu linga kolonepa viosi.
Ko Pergamo
Nda tua sinila ocipango ca Suku, ka tu pumbi hẽ oku iñila vepuyuko Liaye?
"Oku eca ovikele" ci lomboloka oku "kolela vakuetu, kuenda oku va ĩha epuluvi lioku songuila upange umue."
Momo vocikanjo catete tua kala kofeka yo Khorat, ka tua kuatele ocinyi, kuenda ovava.
Onima yipi o lavoka oku tambula kovaso yoloneke?
Momo lie osonde ya Yesu yi kuetele esilivilo lia velapo okuti, osonde yokameme ya eciwa pocipito co Paskoa yi sule?
Pole, eye wa nõlapo onjila yoku likolisilako oku sokolola oco a kuate elomboloko liwa.
Elivulu lia 1 Yoano 5: 19, li popia hati: 'Oluali luosi lu kasi povaka Eliapu.'
Vakuavo ndaño okuti ka va lingi ovina viaco, pole va vi ecelela pokati kavo.
Momo lie olohueli vi sukilila oku likuata omunga poku liyaka lovitangi vi pita volohuela?
Manji umue umalẽhe wa nolapo oku kuama onjila yipi kuenda nye a limbuka?
Yehova ka kuete ocame koku lekisa epandiyo liaye.
Komanu vamue, ovisimĩlo vioku tiamẽla ketavo vi tendiwa nduveke kuenda ekambo liukũlĩhĩso.
Momo lie ca sukiliwilile?
Kuenje, manji una wa tambuluile lolondaka vĩvi, wa lombolola ocitangi a kuata eci a talavayele kumue lusongui wohongele yofeka ya lingiwa.
Eteke liepanduvali lia kuatele ocimãho cipi, kuenda otembo yipi ocimãho caco ci ka tẽlisiwa?
Yesu eye ocilumba, kuenda Akristão olombuavekua ovo valia kombolo yaco loku nyuavo kovinyu.
Kupange woku kunda, citava okuti ku kũlĩha lacimue catiamẽla kovisimĩlo via umue ukuetavo o sanga konjo.
Eye wa vetiyiwa lepata liaye lina lia suvuka Olombangi Via Yehova, kuenje wa ndi sapuila okuti nda sia silepo etavo liaco, lalimue eteke ndi ko mola vali.
Saulu loku tava kocisimĩlo caco, wa tambulula hati: "Kuende.
Suku o tu songuila lonjila ya sunguluka kuenda votembo ya sesamẽla.
Sokolola ohali Paulu a tala okuti noke yoku tipuiwa, keteke likuavo, wa linga ungende posi u soka 100 kolokilometulu!
O pondola oku tava ndati okuti kuli Suku nda ka kuli omunu umue wo muĩle? "
Embimbiliya li popia ndoco: "Eye ka lingile ekandu, lelimbi ka lia sangiwile vomela waye."
Ka tu yongola oku setukula ongangu ya Avinere kuenda Avisalome okuti ka va lekisile ekolelo.
(Osamo 19: 7, 8) Ondaka ya Suku yi "muisa olondunge ava va wulua" loku linga ovina viosi luloño haiyo 'yi yelisa ovaso.'
Seteka oku sima ovitangi vimue eye a kasi loku li yaka lavio.
Ndaño muẽle oku kala omõla ci pondolavo oku linga ocitangi.
Ulume lukãi waye va sukila oku lisumbila pokati.
Yehova o linga usongui wavo."
Eye o puenya asuelela osi kovaso avo.
Eci a sanga eyambo li kasi upulule, wa lisalukako.
Ocituwa coku sapela ci pondola oku ku kuatisa ndati eci o liyaka lasakalalo?
Nda tua ci linga, tu kũlĩha ovina tu sukila oku popia levi tu linga, oco tu kale vakuahenda nda Yehova. - Tanga Olosapo 15: 28.
Lavulula kuenda yuvula uhembi.
Ulume waco wa kũlĩhĩle okuti Yesu wa kuatele unene woku u sakula, pole, wa sukilile oku kũlĩha nda Yesu wa laikele oku tava oku u sakula ale sio.
Omo liaco, ka va tẽla oku kuata ukamba la vakuavo.
Eci papita olosãi epandu, nda kuama ongangu ya kota liange Prabhakar kuenje nda litumbika kupange wakundi votembo yosi.
Eca ananga a ku kuatisa oku likandangiya konyeño.
Velivulu lia Ester mu sangiwavo ulandu wongangu tu sukila oku kuama kuenda ongangu tu sukila oku yuvula.
4: 13) Sio hacoko!
Momo ovo va enda oku ndi popia hati, si kuete olondunge, lalimue eteke ndi ka kuata uloño woku linga ovina kuenda nda lẽla calua.
ULANDU: Manji umue umalẽhe o kasi oku lekisa ovideo yimue yopiwa vo jw.org, osimbu a eca uvangi ka wa sokiyiwile volupale luo Esperanza
Omanu vana ka va kuete ekolelo, kovaso a Suku, va kasi ndolohukũi. - Esituluilo 3: 17, 18.
Yehova wasiata hẽ oku sumuluisa upange owu wombili?
Kuli olongusu vivali vikasi lokuamaisako owuya wovitukiko okuti: usisiame locipululu.
Yehova eye lika o tu ĩha elavoko liaco lekuatiso Liondaka yaye.
Ungombo uwa, o songuila olomeme viaye lombueti.
Nye ove o sukila oku linga nda o yongola oku ilukila kofeka yimue yikuavo oco o kuatise kupange woku kunda Usoma?
Ovopange osi o vo sunangonga, a lingaiwa lekuatiso liomanu vatiamẽla vekongelo liaco lio pocitumãlo.
Ndaño okuti, ci soka 230 Kolombangi Via Yehova via kuatisiwa lunene wa Suku, nye ca vi kuatisa oku puluka kungende via linga, poku tunda vokayike ko Sachsenhausen?
Handi vali, tu kembiwa lomanu vakuakusepula, vana Petulu a tukula okuti ka va kuete ekolelo.
Upange waco owu, wokuongolola, watukuiwa kocitumasuku ca Isaya, cipopia hati: "Olofeka viya kocinyi cove, lolosoma kokutua kuokutunda kuove."
Pole, lekuatiso lia Yehova, tu pondola oku u yula lekolelo lia pama.
Upostolo Yoano wa popia hati: "Wosi o pokola kondaka ya [Suku], ocisola ca Suku ca suapo ocili vutima waye.
Embimbiliya li lombololavo catiamẽla kovina ka vikuete esilivilo kuenda li tu lungula oku yuvula oku pesila ovokuasi vetu kovina viaco.
Momo, ovapostolo va lihoyisa "nda helie wa velelepo pokati kavo" ndeci va lingile ale tete.
Ocitiokoso ci pondola oku vetiya omunu oku linga ukahokolo
Oku kuatisa omanu lovina viatiamẽla Kembimbiliya ci ndi sanjuisa.
Eci Yesu a fa, Maria wa yeva evalo lialua lina lia tukuiwa ndosipata yi toma kutima.
Ovo va sukowaile lonjapãu yamẽla oviti vimue.
LILONGISA OKU KUATA OCISOLA KUENDA ESUMBILO VEPATA
Cilo, kumue lomõletu ulume, kuenda omõletu ukãi lulume waye, tu kasi vefendelo liocili.
Eye wa siata oku yapuisa omanu lekuatiso liatavo esanda, olombiali, ovisoko violomĩlu, kuenda ovitalukilo.
Koloneke vilo vi koka ndeti ohele, oku sandiliya esunga lia Yehova oyo onjila ya velapo yi pondola oku tu kuatisa oku kolapo kuenda oku popeliwa.
Vosi yavo vaka kala ovitunda kuenda olosoma Vuviali wa Suku oko kilu. - Esituluilo 5: 10.
Yehova omo liolondunge viaye via velapo, wa kapeleko calua ekolelo lia Avirahama kuenda ovilinga viaye viwa.
Koloneke vilo, ovisitatũi voluali luosi, via siata oku sanjuka calua okuti, omanu vakuavo ci sule.
Omunu o pondola lika oku kuata olondunge viaco poku litekula olonjanja viosi 'lokulia kua kola haiko kuakulu' oco a 'tẽle oku tepisa pokati keci ciwa leci cĩvi.'
7, 8. (a) Koloneke vilo akulu vekongelo va pondola oku setukula ndati onjila Yesu a kuamele poku eca epindiso?
Ndomo ca lekisiwa kocihandeleko ca Yesu cokuti afendeli vocili va fendela Suku lespiritu kuenda ocili, ceca uvangi wokuti efendelo lia siata oku lingiwa katambo ale kovitumãlo vi tendiwa ndu okuti vi kola, ka li kuete esilivilo ku Isietu wo kilu.
Pole, weyilila oku teyuila uviali wa Yehova, loku eca uvangi wuloño wa Suku woku tẽlisa ocipango caco Vusoma waye. - Yoano 14: 6.
Ndamupi Daviti ukuasimbu a tenda ovopange a komohisa a Suku?
U o nyuisa nyuisa ovava o nyuisuavo. "- Olosapo 11: 25.
Ocili okuti, Yehova o sanjuka calua eci a limbuka okuti amalẽhe vana va pokola kueci va siata oku lilongisa ci va kuatisa koku eca uvangi lutõi kosikola. - Olosapo 27: 11; Va Heveru 6: 10.
Pole, tu sukila oku kolela ku Yehova Suku, kuenda kovina a ka linga kovaso yoloneke.
Yehova ka yanduluka omanu vaye omo onduko yaye yi kola.
6: 9; Va Hev.
Ocisola tu kuetele Yehova la vakuetu, ci lekisiwa ndati kupange woku kunda?
Nye ca ndi kuatisa oku pamisa vali ekolelo liange?
"Lingi ohenda ndeci Isiene a lingainga ohenda." - LUKA 6: 36.
Omo okuti Yehova o sokisiwa la Isia umue ukuacisola, wa teyuila omanu ecelãla, kuenda wa va sumũlũisa.
Ndamupi Akristão va pondola oku li kolisa pokati?
Olondaka vipi viepandiyo haivio vi vetiya, Yesu a sapuila Kakristão voko Smurna kuenda voko Filadélfia?
Pole, va kuata esunga likuavo lieci va suvukilile va Isareli.
Eci ca siata oku kuatisa Manji Simone oku kuata ocituwa ca sunguluka.
Oku kapako elungulo lia Eliya lioku yuvula oku tatayala, ci tu kuatisa oku limbuka nda tua velisapo olonjongole vietu ale oku fendela Suku.
Kepandi liavo ku imila elavoko limue okuti ka li sumuisa, kuenda ekolelo liolondingupange via litumbika lombili yocili kupange wokungula, vina okuti elavoko liavo okukala palo posi, vi kuetevo ekolelo limuamue. - Va Roma 5: 4, 5.
Yehova wa likuminya oku tu kuatisa eci tu liyaka lovitangi.
Eli olio esunga lieci okuti, eci ulume lukãi va kuela va lavoka oku liyaka lovitangi.
Amosi wa linga ocindekaise cimue ci komohisa eci a popia hati: 'Nda ohosi ya koma, helie ka yokoka?'
Kuenje Paulu wa linga ocikomo kuenda wa sakula ulume waco. - Ovilinga 14: 5 - 10.
Kuenje kunyamo wo 1957, nda fetika oku linga upange wotembo yosi.
ANGA HẼ OSOMA YATETE YA VA ISARELI YA NENELE EKALO LIWA?
Anga hẽ, tua siata oku sandiliya oku U kũlĩha ciwa loku kolela poku lilongisa Ondaka yaye, Embimbiliya?
Ekuatiso liaco lieya votembo yiwa ca pĩala enene eci omõlange a sukilile calua isiaye!
Eye wa eca olukalu luaye kukãi waco oco ondotolo yuwĩhe ovihemba lonjanga.
Nye vamanji akãi ka va kuelele va sukila oku linga oco va yuvule esumuo lioku kala ulika?
Oku 'tẽlisa oloñeyi viovaso,' ka ku kuatisa omunu oku kuata elianjo.
Tu pondola oku kuata elomboloko lia suapo liatiamẽla koku vumba Suku lutima wosi, poku kũlĩhĩsa ulandu womuenyo wa Asa kumue lolosoma vikuavo vitatu vio ko Yuda.
Alivulu a pondola oku ku kuatisa oku ci linga a sangiwa vo www.jw.org. - Tanga 2 Timoteo 3: 16.
Omo liaco, Satana 'wa veta Yovi lapute tunde pomãhi toke ponumbutue.'
Eye o kasi ocipepi, kuenda eca elavoko komanu vosi vo kolela.
Olohulukãi vianyamo viuviali womanu, via lekisa ocili colondaka vi popia hati: "Okuenda kuomunu ka ku kasi povaka aye muẽle.
Muise ulamba una nda kaile lawo kumue love, osimbu oluali ka lua lulikiwile. '- Yoa.
Ka tua yevele ekavo liungende, momo poku pitila vocikanjo, tua sanga vamanji va tu kevelela lesanju lialua.
Eci ovitunda vio lungula ka lekisile epokolo, pole, wa kuata onyeño yalua!
Tu pondolavo oku lekisa epokolo lietu kolonumbi via Suku poku tava kalungulo.
Tu seteke vali konjo yikuavo. "
Keteke lioku kenda, manji Olga wo talamẽla kosamua yonembele.
Esanju li Tunda Koku Kolisa Onduko ya Suku
Eye lalimue eteke a lingile vali ekandu liaco linene.
Ndeci co longisiwi, kali vomunga kumue laye. "
Ocisola ca tukuiwa Vembimbiliya ci ecela kuenda ci sandiliya uwa womanu vosi.
Nda kuata esanju lialua momo nda va lomboluila ovina nda kolela.
Kulivo handi amalẽhe vamue akuenje lafeko okuti va siata oku kuatiwa luvei una u sambuka omo liukahonga, ndeci uvei una u tukuiwa hati, SIDA.
Omo okuti tu sole Yehova tu yongola oku pokola kokuaye
Pamue, tu kuata ovisimĩlo ndevi viaye, momo eteke leteke, tua siata oku liyaka lovitangi vi tunda kekambo lioku lipua.
Ukãi Umue Wocitumasuku o Tuisa Ocinyi 4, 5. (a) Yehova wa sapuila ukãi oco a linge nye?
Ovo va siata oku yaka lomuenyo wavo oco va tẽle oku sanga elomboloko liomuenyo. "
Oco o kuate elomboloko lioku sanga eteke liocipito Conjivaluko, tanga Utala Wondavululi, 15 Yevambi, yunyamo wo 1977, kamẽla 383 - 384, (kelimi Liongelesi).
Tu kũlĩhisi ulandu wamanji Tiffany ukundi wotembo yosi kofeka yo Australia okuti wa lilongisa elimi lio Swahili, oco a kuatise ekongelo li kasi volupale luo Brisbane.
10, 11 Yehova o kuatisa ndati omunu umue o yongola oku kuela, pole, ka sangele handi manji wa sunguluka?
Akristão vo ko Roma, va sukilile oku likonomuisa ovo muẽle kuenda oku limbuka ovina va tiamisilile utima wavo.
Oco ulume waco a kuate esanju, ka "sukila lika o ku vanja suĩ vocihandeleko ca kanguka," pole, o sukilavo oku "amamako oku ci linga."
Vosi Yavo va Litumbikile Kupange Woku Kunda
Hesanjukuolio tu ka kuata omo liasumũlũho aco!
Ovo va sakalala calua loku sandiliya ovokuasi, oku landa ovina va yongola, va kamba olondunge kuenda ovitima viavo via tekela lika koku tẽlisa olonjongole vietimba.
Gloria wa tava oku lilongisa Embimbiliya kuenje wamamako kespiritu toke eci a papatisiwa ndaño loku lambalaliwa lepata.
Pole, olohueli vikuavo, via siata oku eca kolondotolo ombuto yulume lesala liukãi okuti yi tengiwa, kuenje yi selekiwa volomakina.
Ocinimbu 14: Ulandu owu, u lekisa epongoloko lia lingiwa kelomboloko tua kuatele lielivulu lia Mateo 13: 42.
Oku ambata omuenyo umue u litava locili Cembimbiliya esumũlũho linene!
Ndaño okuti olonjanja vimue vepindiso lia Yehova mua kongela ekangiso, pole, lalimue eteke a ci linga lungangala.
Wa lisikilila lelende okuti, layimue ohutililo yi pita. "
Ndeci alende okomẽle a pita ombamba, haico ocisola ca va Isareli ca tepuluka la Yehova
Ndaño tua kũlĩha okuti esapulo liaco li ka yevala voluali luosi, pole, ka li ka nena 'ombembua yocili loku kolapo.'
O pondola ndati oku lilongisa elivulu Liefetikilo 3: 15?
Citava okuti vamue vakuepata lietu va kuete ovituwa vĩvi okuti, vi pondola oku tu yapula.
Omo wa tambuli ocali oco ecivo ocali. "
(Efetikilo 2: 16, 17; 3: 4) Omo liaco, tunde kotembo yaco toke cilo, Satana wa siata oku sandeka uhembi walua ndeci, elongiso liokuti, eci omunu a fa vetimba liaye mu tunda ocilelembia ka ci fi.
Ocisimĩlo caco eci ci tuala lika konjila yimue yoku sanjuisa aspiritu aco ãvi.
Ove hẽ o yongola oku likongela kokuavo?
Yesu poku lombolola ovina vi ka pita vokuenda kuohali ya piãla wa popia hati: 'Omanu va ka mola Mõlomunu iyilila valende.'
Ndeci kelivulu Lietundilo 6: 3, ovo va sonehako onduko ya Suku okuti "Iehovah."
Ove opondola oku sima okuti vakokiwa poku sakuiwa kuenda kovikomo viatiamẽla koku vaiha okulia.
Ove hẽ, wa kũlĩha eci ci lomboloka ovitumasuku evi kokuetu?
Pole, kelimi likuavo o popia ndoco: "Keka liove lioko nele yombuelo kuli ocipuka."
Oku fetuluinya ku nena ovitangi vialua. - Va Roma 12: 17 - 19.
Ocihandeleko ca enda oku teyuila va Isareli kevĩho liukahonga, kuenda kefendelo liesanda violofeka via kala ocipepi lavo.
Omo liaco, 'wa talavo ohali kumosi lavo.'
(Olosapo 15: 28) "Olondaka viomela wange lovisimilo viutima wange vi sunguluka kokuove, a Yehova."
Citava okuti o lipula vali ndoco: 'Koloneke vilo, Yehova o pondola oku kala ndati ndonepa Yakristão ka va lipuile?'
Ca sunguluka oku lekisa ocipululu kovina viwa.
Handi vali, ovo va ka kuata epuluvi lioku lilongisa catiamẽla ku Yehova kuenda oku kala komuenyo otembo ka yi pui.
Oco hẽ, ukãi o sukila oku tata ndati ulume waye?
Ndomo Yesu a ci popia, ca sunguluka okuti, Yehova eye tu kuete oku sola tete.
Pole, onepa yimue va yeca ku vamanjavo va tunda ko Dachau.
Omo liovituwa viaco, akãi vamue va siata oku kuata uloño woku kũlĩhĩsa ovisimĩlo viulume waye loku kũlĩha eci a yongola kuenda oku ci tẽlisa.
'Nda Komõhisa Omanu'
Ocitangi cekambo liolombongo (Tala ocinimbu 17)
Kuenje nda lopo ka yevi ndaño ondaka yekongelo oco o kala laye ndeci o kala lukualofeka pamue ukuakutambula elisimu. "
Onepa yatete yi kuete 39 kalivulu mu sangiwa "olondaka vi kola via Suku."
Brian: Haciliko hẽ okuti, ulume o yongola oku sumbiwa lukãi waye kuenda ukãi o yongolavo oku limbuka okuti o soliwe la veyaye?
Yehova wa eca ongusu yaco yapama Komõlaye o soliwe calua, oco a kuatise Akristão vosi vocili.
Yesu wa kũlĩhĩle okuti ekalo liomuenyo voluali lulo, ka li ka leluka momo omanu va laikele oku liyaka lasakalalo kuenda ovitangi.
Eci ndi kundila vonjo lanjo, ndi sokolola ocinimbu Cembimbiliya ndika tangela omunu ndika sanga.
Noke, manji Ida wa kuela, kuenje, wa tumiwa vo Afrika kunyamo wo 1956.
Esapulo: Wa Solele Calua o Karate
Pole, tu sukila oku kuata elomboloko liokuti, olonjanja vimue, ka ca sungulukile oku siapo upange umue wonjanga, oco tu kuatise vakuetu.
Embimbiliya li tu lungula hati: "Ku ka pule huti, Ci kasi ndati okuti oloneke viosiahũlu via velapo okuti oloneke vilo vi sule?"
Ofeka yaco yokaliye, ya sokiyiwa ko Pendekoste yunyamo wa 33 K.K., eci espiritu lia Suku lia wila kueci ci soka 120 kolondonge via Yesu via kala ko Yerusalãi.
Elisia wa lavisiwa lomãla omo lioku wala uwalo wuprofeto Eliya.
Oku kala lombembua
Ndaño okuti nda sumuile calua omo liovina viaco, pole eci nda ivaluka okuti omanu vaco va sukilavo oku kala Voluali Luokaliye ndeci ame ndi yongola, nda tẽla oku pandikisa.
Nye Petulu a vetiya oku linga osimbu ka kundilile Korneliu?
Koloneke Vilo Helie Ombiali ya Sunguluka?
"Njolokela kocimãho hã si tambula onima." - VA FIL.
Akulu vekongelo va linga esokiyo lioku kuatisa manji Ada.
Omanu va panga onepa kowiñi wakahandangala pi va tunda?
(b) Momo lie Akristão vocili va sukilila oku pandikisa ndaño lovitangi va siata oku liyaka lavio?
Kueci catiamẽla ku va Ruvene, "osi yasama, kuenje ya va ina."
2: 16) Ocina cipi Yesu a velisilepo vali vomuenyo waye?
Eteke lia Yehova, lika fetika loku nyoliwa 'kuo Bavulono Yinene,' okuti oyo ocisoko catavo esanda voluali luosi.
Nda ka pali la umue o ci linga, akulu vekongelo va sukila oku kũlĩhĩsa nda manji yaco wa kuka o sesamẽla ekuatiso liaco.
5: 5 - Nye ci lomboloka ondaka yokuti, "Omunu waco [ondingaĩvi] weci ku Satana okuti etimba liaye li nyõleha, oco espiritu liaye li popeliwa"?
Ovina viosi viatiamẽla kolonumbi kuenda kakongelo osi voluali, via fetika oku songuiwa lovisoko viaco.
Tu pondola oku lilongisa ovina vialua viatiamẽla ku Suku poku yevelela ovina Omõla a popia.
Tu sukila oku ivaluka olondaka via Yesu viokuti: "Lomue o tẽla oku vumba vacime vavali; pamue o suvuka umue kuenda o sola ukuavo, ale o kakatela umue kuenje o pembula ukuavo.
Ka tu ka kali latatahãi.
Nda poku laleka vakuetu tua sokiya oku eca ovina vioku nyua vi koluisa, tu sukila oku kũlĩha ndomo tu vieca kokuavo.
Upostolo Petulu wa popia hati: "Limbuki eci cokuti, la - umue owanji wovaprofeto u kasi vovisonehua wa eciwa lelomboluilo liomunu, momo, la - umue owanji wovaprofeto weya locipango comunu, puãi omanu va kola va vetiyiwa lespiritu sandu va popia ondaka ya tunda ku Suku." - 2 Petulu 1: 20, 21; Yoeli 2: 28.
Kovina vipi tu sukila okupa otembo yoku tanga kuenda yoku lilongisa Embimbiliya?
Pole, tu yongola oku pokola kelungulo liupostolo Paulu wa popia hati: "Ko ka eci evelo Keliapu."
Tanga 1 Va Korindo 6: 18.
Kũlĩhĩsa apongoloko alua a pita vomuenyo wa Yesu.
Koloneke vilo, kuli esukila lialua liomanu va lieca olumue kupange wa Yehova.
Puãi ka va limbukile cimue, toke eci etande lieya kuenje lia va nyõla vosi."
Elungulo upostolo Paulu a ecele Kakristão va kala ko Galatia lia sonehiwa locimaho coku kuatisa vamanji oco vamameko loku pokola kolonumbi Viembimbiliya, kuenda oku yuvula ovina via siala konyima.
Oco o sange alomboluilo akuavo atiamẽla kondaka eyi, tanga ocipama 12 celivulu Embimbiliya li Longisa Nye?
Ocitumasuku ca Yoano catiamẽla ku Kristu, ca lekisa okuti, ndaño lelambalalo lia Satana "owiñi wakahandangala" wa vana va kuete elavoko lioku kala palo posi, uka popeliwa kesulilo lioluali lulo.
Noke lioku linga ovina viosi Yehova o pinga, eye wa tiukila konjo yaye. - Olonganji 8: 22, 23, 29.
(Tanga Osamo 25: 14; Olosapo 3: 32.)
Kuenda Yehova wa tu ĩha olonumbi vi tu kuatisa oku limbuka efendelo liocili leli liesanda.
Eci tu enda kupange woku kunda, tua siata oku limbuka oku litepa ku kasi pokati kafendeli va Yehova, kuenda ekalo lia vana ka vo fendela.
[3] (ocinimbu 15) Oco o kuate elomboloko liasuapo, tanga "Apulilo a Tambuluiwa" Vutala Wondavululi 1 ya Kupemba wo 2007, kamẽla 30 - 31, kelimi Lioputu.
Amalẽhe vamue poku liusika lolonjali viavo, va litava okuti nda va telefonalela konjo oco ovina ka vi kasi oku enda ciwa, kuenje va ka vopilila selo.
Yosefe, la Maria va tambuile ocikele coku u tata, kuenda eye wa pokola kokuavo.
(Tanga 1 Yoano 2: 3 - 5.)
Yesu wa lombolola okuti, tu sukila oku 'sola Yehova Suku yetu lutima wetu wosi, lomuenyo wetu wosi, lolondunge vietu viosi, kuenda oku sola vakuetu ndeci tu lisole etu muẽle.'
Handi vali, eye wa kũlĩhavo otembo tu kasi kueci catiamẽla koku tẽlisa ocipango caye.
Kuli ovina vialua vi lekisa esunga lieci pokati ketu pa kasilili ombembua.
Momo wa sakalalele calua loku pongiyila Yesu okulia kumue kulikasi, kuenda wa linga ovina vialua vikuavo oco a sanjuise akombe.
Sokolola okuti, ndomo ca lekisiwa vocihandeleko ca Yehova, omunu wa ponda ukuavo locipango, wa sesamẽlelevo oku pondiwa.
Yesu Kristu wa tukula olonjila via litepa vioku limbuka olondonge viaye.
Noke, wa pula Marta hati: "Eci hẽ, o ci kolela?
Kaliye tu kũlĩhĩsa ndomo tu pondola oku tamãlala lovangelo vaco vãvi.
Ocili okuti, Maria wa kuata esumũlũho lioku kala ina Yomõla a Suku palo posi.
Daviti wa limbuka lonjanga ekandu a linga kuenje wa likekembela.
Ovo ka va kuete eci va lia, ndaño uwalo.
Eci pa pita akũi avali kanyamo noke yoku vialekiwa kua Yesu kusoma, kua limbukiwa ocimunga cimue 'colomeme vikuavo' via Yesu.
Satana eye wa siata oku "tekavisa ovitima viavo."
Olonjanja vikuavo eci Satana a seteka Yesu, wo pinga oco a pongolole ovawe okuti a linga olombolo, kuenda wa yonguile okuti Yesu u fendela.
Nye Petulu a vetiya oku linga osimbu ka kundilile Korneliu?
(Amosi 1: 1) Ndomo ca lomboluiwa kelivulu lia Amosi 5: 21 - 24, Suku wa popia hati: "Nda suvuka [ovipito] viene.
Etu tu sukilavo oku kuata uloño wo ku longisa oco okuti omanu vosi vakuotima wa sunguluka, va kokiwila kocili.
Ndeci tukasi loku sapuilua lunene wa Suku kosamo okuti: "Olondingesunga vi piñala ofeka, vi tungamo oloneke ka vi pui."
Ovina Suku a lulika vi eca uvangi 'wovituwa viaye ka vi muiwa' oku kongelamo ohenda, olondunge, unene kuenda ocisola.
12: 4) Kunyamo wo 1913, olohundo via manji Russell via sandekiwa eci ci soka 2.000 kolokopia, kuenje, via eciwa kueci ci soka 15.000.000 komanu.
Pole, lu lomboloka elikolisilo lia Satana lioku nyõla ekongelo Liakristão poku nenamo omanu vãvi.
Pole, Olombangi via Yehova ovio lika ka via li tengelemo."
Ndomo ca lekisiwa Vocihandeleko Yehova a ecele ku Mose, omunu wa sukilile oku kuatisa unyãli waye poku popela ocinyama caye ca kupukila posi okuti, ca lundikiwa locitele caco.
Uviali wa Salomone wa velelepo ndati ovoviali akuavo?
Ocisoko caco ca kala ocindekaise Cakristão olombuavekua va kasi koloneke vilo.
Eci oco ocitangi ci kasi pokati kolofeka vialua koloneke vilo.
Nda va ci linga, 'va liangiliyila ociseveto ciwa cokotembo yi laika oku iya oco va kuate omuenyo wocili.'
Tua sukilile oku tunda vetapalo loku pita vovapia oluoso mue yuka ovinjavata, toke eci tu pitĩla.
Omanu vana va kasi otembo yalua vocisoko ca Yehova, va siatavo oku liyaka lovitangi viaco.
Likisa Oku Litekula 'Lokulia Kua Kola'
Ongangu ya Yesu yoku tata ciwa olondonge viaye, oyo alume Akristão va sukila oku kuama poku tata akãi vavo.
Nda wa eca ombanjaile yimue ya "velapo" okuti ka ca lelukile oku yi sanga, nye o pondola oku linga oco ombanjaile wa eca yi soliwe?
(2) Ovina vipi vi lekisa okuti, esulilo li kasi ocipepi?
Eye ka yongola okuti umue o liwekapo oku u fendela.
Omo liaco, Embimbiliya li tu lungula hati: "Ko ka kembiwi.
Eye wa popia ndoco: "Ndaño akandu ene a kusuka ngẽ ndonanga yohusu, a yela ndocikokoto; ndaño a kusuka ndohusu a linga ndutele."
Ocili okuti, Ilu, ekumbi, osãi, kuenda olombungululu, vieca uvangi wokuti, via pangiwa la Suku umue ukuonene haeye ukualondunge.
Otembo Yoseteko yi Fetika
Omanu vaco, va ka tunda kolonepa viosi violuali kuenda kapata aiñi aiñi oku kongelamo vana va kala kilu lieve 'tunde koku lulikiwa kuoluali'!
Nye ci tu kuatisa oku amamako oku sivaya Yehova?
Kaliye ndi pongiya ovipama violohongele kuenda ndi seteka oku eca atambululo avali ale atatu.
Sarah jayne wa fa kosãi Yevambi wo 2000, eci handi ka tẽlisile 21 kanyamo.
[Ono Yofoto 19]
Onjila yikuavo yi kuete esilivilo liocili okuti oyo tu sukila oku kuama, yi sangiwa volondaka vikuavo viupostolo Petulu wa popia hati: "Kali lovituwa via sunguluka pokati ka vakualofeka, okuti, nda vo lundili ndolondingaĩvi, va mola ovilinga viene viwa, kuenje va sivaya Suku veteke liepasulo."
[Elitalatu kemẽla 5] Osimbu handi Suku ka nyõlele omanu Letande eye wa handeleka Noha oku va lungula
Eye ka ecelele okuti oloseteko via Satana vi nyõla epokolo liaye.
Eye wa popia lãvi ulume waye kuenda wa linga hati, 'wa pua osõi.'
Ka tu ka lingi lika upange utito osimbu okuti, tu pondola oku linga ovina vialua vocisoko ca Yehova.
Omo liaco, tu sukila oku lunguka lovisimĩlo viaco.
Momo pokati kavo ka pali ungangala. - Esituluilo 14: 8; Isaya 11: 6 - 9; Va Galatia 6: 16.
Wa tunda kilu, wa linga omunu wa lipua *, kuenda wa tu fila.
Keteke liaco, onduko ya Suku yika kemanyiwa kuenda yika sumbiwa.
Olombungululu viñami vi kasi kilu, kuenda via sokiyiwa ndati?
ELISIA WA PIÑALA POMANGU YA ELIYA
Eye wa limbukile okuti Yehova wa tambulula olohutililo viaye vivali.
Omo liaco, ocitumasuku ca Mika ci tu vetiya oku endele vonduko ya Suku.
'Ovituwa vipi omunu wa tukuiwa vulandu nda tanga a kuatele?
Usoma cilo u kasi povaka a Kristu kuenda eye o kuete omoko yoku tumĩla. - Osamo 2: 8, 9; Isaya 55: 4; Daniele 7: 13, 14.
Noke o ka tumbulula ongongo ndeci ya kala kefetikilo. - Tanga Esituluilo 12: 12; 21: 3, 4.
Satana poku seteka esunguluko lietu, o sandiliyavo epuluvi lia sunguluka.
Eye o pondola oku pinga ekuatiso kukulu wekongelo.
Sio ka ca sungulukile.
Omo liaco, wa tambulula Satana hati: 'Ca sonehiwa citi: Ku ka kape voseteko Yehova Suku yove.' - Tanga Luka 4: 9 - 12.
Ocihandeleko caco ci popia hati: "Toke keteke lia kuama Esambata liepanduvali, oco wu tenda akũi atãlo koloneke, kuenje wu lumbila ku Yehova ocilumba colomema viokaliye.
Omo okuti Yosefe ka kũlĩhe etambulo liaco, wa eca ocitangi caco ku Suku yaye vohutililo.
Ndi sole oku pitĩla tete Vonjango Yusoma.
Tua limbukavo okuti, valua pokati komanu tua kundila olondaka viwa, va linga Olombangi Via Yehova.
Ombembua yo vutima "Lacimue ko ka ci kuateli ohele, puãi kovina viosi apingilo ene a sapuiwe ku Suku lolopandu volohutililo viene lalombelo ene.
Onjanja yimue "eci a mola owiñi womanu, wa va kuatela ohenda momo va pekengua kuenda va sakalaisua ndolomeme ka vi kuete ungombo."
Ovinimbu vialua Viembimbiliya vi lekisa okuti onduko ya Suku yi kuete esilivilo kuenda yi sukila oku kemalisiwa.
Vamue va siata oku liyaka lovitangi viuveyi umue ka u kayi ale pamue oku sumua omo lioku fisa umue ukuepata liavo.
Omo omanu vosi vakuakandu, va sukila ekuatiso momo omuenyo wavo u kasi kohele.
Pole, wamamako oku likutilila olonjanja vitatu veteke.
Kukululu yange Thomas, wa lilongisa uloño u karpinteiro kuenje wa tunga onjo yatete yavaya vofeka yo Fiji, okuti oyo ya siatele ko Europa.
Tu yuvula ndati oku yapuisiwa lovina vĩvi vakuetu va tu lingila?
OVISUNGO VI IMBIWA: 68, 42
Koloneke vilo, tu pondola lika oku popeliwa la Yehova poku tanga Embimbiliya.
Vokuenda kuanyamo alua, Olombangi via Yehova via siata oku situlula ovituwa viosi violonambi vina ka vi litava lolonumbi Viembimbiliya.
Pole, eye lalimue eteke a liwekelepo oku lupukila ku Yehova, oco a sande ongecelo kuenda oco o lungule.
Ndeci, elivulu lia 1 Asapulo 29: 29 li tukula 'elivulu lia Samuele ukuavitumasuku, lelivulu liuprofeto Natana, kuenda elivulu lia Gadi ukuavitumasuku.'
Oco tu 'lekise okuti tu mãla va Isietu o kasi kilu,' tu sukila oku litepa loluali.
Mose lumbombe wocili wa tambulula hati: "Anga hẽ u ndi kuetele esepa?
Tu pondola oku lekisa ohenda poku telekelako ava va vela, oku lingilako upange wovonjo ava va kuka, oku vambata vocendelo cetu poku enda kolohongele, kuenda oku yuvula oku limĩla vana va sukila ekuatiso lietu. - Esinumuĩlo 15: 7 - 10.
Nye ci pondola oku kapa kohele ukamba wetu la Yehova?
Nye ci tu kuatisa oku yuvula eyonjo lioku tala omanu va kasi epolõla haivo va linga ukahonga?
Ukamba wetu la vamanji va sangiwa vekongelo u pondola oku tu kuatisa oco tu kuate uhayele kespiritu.
Momo va loñolohele calua, va kuata ombili kupange, va kala ambombe, va kuata ukũlĩhĩso Wembimbiliya, va enda oku sapela ciwa lomanu, va loñolohele koku longisa, kuenda va lekisile ekolelo kocisembi.
Momo ka kuatele atatahãi.
Sanda vo www.jw.org oco o tale ovipama.
Ocituwa caco coku lieca olumue co nenela oku kuata esanju komuenyo.
Upostolo Paulu wa soneha hati: "Ove elie okuti o tetuluila ukuenje wamãle?
Ca sunguluka hẽ okuti Ukristão o linga onambi yomunu wa liponda eye muẽle?
Ukristão nda ka lekisa ocituwa ca sunguluka, esanju liosi akuatele haico li fetika oku imula, noke o fetika oku kuata ovitangi via lua, momo ndomo Nehemiya a ci popia, "esanju lioku sanjukila Yehova olio ongusu [yetu]."
Eteke tua pitĩla vocifuka caco koñolosi, ombela ya fetika oku loka calua.
Omo okuti, ekandu lolofa vika maliwako muẽle pe, kuenda omanu vaka yovuiwa kekandu, ka cika sukila vali okuti eye o linga Onjovoli.
Omo liaco, alume va sukila oku songuila epata liavo locisola oco vosi va kuatisiwe.
Konomuisa ciwa ovisimilo viove.
Omanu va ndinga nye? '
Otuma ka yi pondola oku sapuila utungi ndomo ombia yi tungiwa.
Pole, ka ca lelukile oku nõla onjila yi kuamiwa.
Eye wa kala oku tukula ocihandeleko cocisola.
Catete, "Yehova [wa kũlĩha] ava vatiamẽla kokuaye."
Vulandu Paulu a soneha, wa tukula vana va sesamẽla oku tambula ekuatiso liaco, kuenda ava ka va sukila oku kuatisiwa.
Ocitumbulukila ca Avirahama, ca livokiya calua, kuenje, ca linga epata linene lina lieya oku tukuiwa hati, ofeka yo Isareli, haiyo ya tambuile ovihandeleko ku Yehova.
Catete, sokolola ndomo Yehova a siata oku ku kuatisa.
Omanu va sukila oku kũlĩha okuti lekuatiso liocisembi, Yehova wa eca komanu vosi epuluvi lioku kala komueyo otembo ka yi pui.
Elivulu lia Va Roma 7: 2 li lekisa okuti ukãi o kuele o kasi vemehi 'liocihandeleko ca veyaye.'
Pole, ka ci tẽliwa momo tu fa.
Kovitumalo vimue ca siata calua oku tala ovina viumbondo.
(Osamo 19: 1) Esumbilo liaco, lio vetiya oku kuata ukamba la Yehova kuenda oku lilongisa oku kuama olonjila Viaye via lipua.
Ka tu ka eceleli okuti, cimue ci tu tateka oku tẽlisa 'ovina viespiritu.'
Eteke Lia Yehova li Kasi Ocipepi
Hesanjukuolio akundi Vusoma veya oku kuata omo liepandi luavo!
Olondaka via Yesu vi sangiwa kelivulu lia Luka 21: 25 - 28, vi ku vetiya oku tenda ndati ohali ya piãla yi laika oku iya?
Oco hẽ, nye ca vakuatisa oku loñoloha koku longisa?
Suku Opondola Oku ku Kuatisa 7
Momo Yehova wa tu ĩha ombanjaile yelianjo, okuti tu nõla oku linga eci ciwa ale ceci cĩvi.
Pole te va ci linga muẽle cilo, osimbu handi Soma Mesiya ka nyõlele vana ka va pokola ku Suku.
(Tanga Ukundi 12: 1, 13.)
Utima umue wapama lekolelo wakuliha okuti ovina viosi Yehova otutuma oku linga ale otuimbila onumbi pokati Kondaka yaye viosi yavio viasunguluka kuenda vukuete esilivilo liavelapo kokuetu.
Onoño yimue o tukuiwa hati, Cecil John Cadoux, wa popia hati: 'Asongui vatavo ka va kapeleko ovituwa viwa.
Nda eye wamamako lesino liaye, oka lilombolola ku Yehova 'ungombo wovimuenyo vietu, una wa siata oku tu lava.'
Satana Eliapu eye o yongola okuti, tu kuata ovisimĩlo viaco.
Kanyamo akuamamo, eci elivulu lia Esekilele okupisa kocipama 40 toke 48 viakulihisiwa vali ciwa lutate, kuasangiwa elomboloko liokuti, ndeci onembele yespiritu yikasi oku talavaya otembo yilo, onembele Esekiele amõla vocinjonde yikasivo loku talavaya otembo yilo.
Nda tu livelisapo loku lipanda, oku kemba vakuetu ale oku vangula olombonde, ci lekisa nye?
Okuamisako, Yehova olikuminya hati: "Cilo puãi hu kemãlisa lulamba ko pui O nyama asenjele olofeka, kuenje o tekuiwila kavele olosoma.
Omanu valua okuti, va enda enda kolonembele, va siata oku lilongisa okuti ovo va ka kala kilu okuti, vocumbo celau palo posi hapoko.
Konomuisa ovituwa vitatu Mose a lekisa, kuenda eci tu lilongisila kongangu yaye.
OCIPAMA CELILONGISO 2 KAMẼLA 8 - 12
Simeone wa kuatele ekolelo kovitumasuku viatiamẽla ku Mesiya kuenda 'wa lavoka oku lembelekiwa kua va Isareli.'
Omo liaco, nda fetika vali oku endaenda kolohongele loku lilongisa Embimbiliya.
Va longisavo oco va limbuke ovina viosi Yehova a siata oku va lingila.
Omo okuti Yesu o kasi oku endela kokavalu ka yela, wa tundisa Satana kilu, kuenda olondele viaye.
Tu kuete esunga lioku kolela.
Omo liaco, tu konomuisi uvangi waco.
Olupale luo Liberty lua kala lovapia atito.
(b) Alungulo api tu sukila oku kapako?
Momo eye oka eca etambululo ku Satana.
Pole, si pangi onepa kepata lia va Yudea.
Akulu vaco vekongelo vakuacisola, 'vo likutililako loku u sieketa ulela vonduko ya Yehova.'
Omo liaco, ene wamalẽhe u kuete esumũlũho omo liolohõlo viene vi ku kuatisi oku sivaya Yehova.
Eye kaka sumuisa omanu vaye, ndeci Salomone a linga. - Va Hev.
Yehova o kevelela okuti tu tata ndati omanu vana ka va kasi oku u fendela?
Anga hẽ ocihandeleko coku seviwa evamba oco ca kuatele esilivilo lia velapo?
Yesu oku linga ocipango ca Yehova wa ku sokisile lokulia kuaye.
Manji umue o tukuiwa hati Bruce, ukulu wekongelo.
Whittier wa soneha ndoco: "Olondaka viosi via popiwa ale vievi via sonehiwa, 'vi nena esumuo!'"
Akristão vana okuti va kula kespiritu va tava kocihandeleko cokuti, "u o limbila uvangi eye muẽle heyeko o kolelua, te u Ñala [Yehova] a imbila uvangi." - 2 Va Korindo 10: 18.
Hana wa lekisa ndati okuti wa koleliwa?
Momo wa yonguile oku lisonguila eye muẽle.
Ocituwa cipi Akristão vo kocita catete va kuatele catiamẽla kupange woku kunda?
Kunyamo wo 2005 tua sumuile calua omo lioku tunda vocifuka co Afrika.
Nda ka kasi oku linga ciwa upange waco, kuka kuate ohele yoku u lungula ale oku u kuatisa.
Osimbu Yesu a kala oku lavoka oku pondiwa, wa likolisilako oku kuatisa omanu oku kũlĩha Yehova.
Omo liaco, Daviti wa tila oco a popele omuenyo waye. - 1 Samuele 16: 14 - 23; 18: 10 - 12; 19: 18; 20: 32, 33; 22: 1 - 5.
(b) Usovoli wo revista yilo, wa sonehela nye catiamẽla kalivulu a tu kuatisa oku lilongisa Embimbiliya?
Manji Sandi wa popia hati: "Nda vangula lolonjali viaco eci catiamẽla kukamba u pondola oku kala pokati kavo loloñaña omo lioku u tangelako.
Ivaluka okuti, ndaño Yesu wa lipua, omunu umue eye a solele haeye a kolelele, wo lueyelavo.
Yesu wa litukula eye muẽle hati, Uwayi Wombuto yocili Cusoma.
Eci isia yukuenje waco a endele ku Yesu, wa popia hati: "[Omõlange ukuenje] o kuete ocinonya, cu talisa calua ohali, o kupokaila ño vondalu ndaño vovava.
Oku sandiliya tete esunga lia Suku ci lomboloka nye?
Manji Robert wa amisako loku popia hati: 'Tua nyula Osikola yo Swazi, kuna tua kuata ovolandu awa.
Pole, sia lekisile onjongole kalikolisilo aye oku ndi kuatisa.
(Tala Yona 4: 5 - 8.)
Poku ci linga, ukamba waye la Yehova u pamisiwa.
Ocilumba comuenyo waye ca ecelela Yehova oku nõla vamue vakuambuto ya Adama oco va linge epata liaye liokilu.
Koloneke vilo omanu valua eci va tanga ocihandeleko coku tongela olonjenje kasũsu uwalo, kuenda oku tongihinya kolonjenje viaco ukolo wonoloti, ka va kuata elomboloko liaco.
Tunõlipo onjila yoku likolisilako oku kuata kuenda oku lekisa ovisimilo via Kristu.
Sio, momo olondunge viaye via lova.
Eye wa kongela "omãla Vusoma" oco va linge omanu va sokiyiwa ciwa ndomo uprofeto Isaya a popele hati: "Anga ofeka yi citiwa keteke liongongo?
Oku tanga Embimbiliya lutate ci ku teyuila ndati?
Oco, ka kuli vali u Helasi, lu Yudea pamue yu wa tetiwa evamba, lu ka tetiwile, pamue ukualofeka, lu Skutia....
Avirahama lukãi waye kuenda omanu vakuavo, va kala akombe kofeka Yegito.
Yehova o ka lekisavo ohenda yaye eci a ka pindula omanu 'va fa.'
Espiritu sandu li tu kuatisa oku lekisa ocituwa coku amamako oku sumbila Yehova.
Tu sukila oku kolela kupange wavo va kasi oku linga, momo pokati kavo pali akulu vamue okuti va litumbika kupange waco vokuenda kuanyamo alua.
Kohongele yimue, manji wa yeva ocisonehua cimue okuti co vetiya calua.
Kuenda va lilongisa ovoloño ana aka va kuatisa komuenyo wavo.
Momo nda ka tua ci lingile, ekalo lietu kespiritu lika hongua.
Ndaño okuti olonjanja vimue va sukilile oku eca epindiso, pole, va va sapuilile hati: "Ku ka suvukile ukuene vutima wove."
Momo lie tu sukilila oku kapako vakuetu poku nõla eci tu yongola oku linga?
(Tanga Utala Wondavululi 15 ya Kupemba wo 1996, kemẽla 14, kovinimbu 17 - 18.)
Ndamupi upostolo Paulu amamako kupange waye woku sandiliya omanu vakuesunguluko?
Eci va Fariseo va pula Yesu catiamẽla kotembo Usoma u keya, eye wa va tambulula hati, 'ka wiya okuti u muiwa lovaso' avo.
Akristão vatete va pokuile calua kelungulo lia tukuiwa ndeti.
"[Okãi,] votoka, tua, momo ocinyi cove ceya, kuenje ulamba wa Yehova wa ku tuila." - ISAYA 60: 1.
Ndaño eye "wa tala ohali kolondotolo via lua, yu wa pesela cosi a kaile laco," ohise lakamue, kuenda ohali yaye ya li vokiya.
Pole, poku sakula ulume wa tukuiwa ndeti, wo lamba leka liaye.
Tua lilongisavo okuti Yesu wa amamako kolondunge.
Olonjanja vimue Embimbiliya li sokisa olofa ndotulo.
Noke, va va sapuila oco va pongiye okulia kumue ku likasi, oku ponda omeme yimue, loku pesila osonde yaco povikuli, kuenda pavindi apito olonjo viavo.
Omo liaco, o pondola oku linga ovina vi va kuatisa okuti, vi ku nenelavo esanju poku kapako olonjali vina vi tekula omãla likaliavo.
(Atendelo 30: 2) Yefita wa sukilile oku tẽlisa ohuminyo yaye, ndeci ca pita la Hana ukuekolelo okuti, pamue wa kala kotembo yimuamue laye.
Nda tu vetiyiwa loloñeyi viaco, tu sukila oku likolisilako oco tu kuate ovisimĩlo kuenda ovilinga vi likuata lolonumbi via Suku.
Yehova wa livanjela ulume ukuotima waye muẽle.
37: 9) Omo liaco, tu amamiko oku tiamisila utima wetu konima tuka tambula!
Onembele yaco yespiritu yayelisiwa kovituwa viosi viaviha viatavo kuenda koviteka.
Olombuavekua 'via citiwa onjanja yavali.
Pole, nda Satana wa kalele Goge, ci lomboloka okuti nda wa li yapuisa eye muẽle.
Nye ci tu kuatisa oku kuama ongangu yaye?
Vokuenda kuanyamo alua, nda mola ndomo Yehova Isietu ukuacisola a siata oku kapako omanu vakualimi osi, oku kongelamo alimi ana a vanguiwa lika lomanu vamue.
Usonehi Wosamo 111, wa kũlĩhĩle esilivilo lioku lekisa esumbilo liaco eci a popia hati: "Okusumbila Yehova oko efetikilo liolondunge.
15, 16. (a) Nye va Isareli va sukilile oku linga oco va kuatisiwe lohenda ya Yehova?
Ivaluka okuti, ovitangi vi pondola oku pongolola ovituwa viove kuenda oku ku pamisa.
Handi vali, li tu kuatisa oku lekisa ovituwa viwa.
(Yovi 1: 1, 8) Ndaño wa lekisile esunguluko, ovitangi via nyõla omuenyo waye.
Citava okuti Euodia wa laleka vamanji vamue oco va ka lile kumosi.
Anga hẽ, tua siata oku sola ukũlĩhĩso wa Yehova?
(Osamo 19: 7 - 10) Elivulu lia Isaya 48: 17 li popia hati: "Ame ndi Yehova Suku yove, hu longisa eci cu ku kuatisa, hu songuila vonjila ya ku sungulukila."
Omanu vaco veya oku pulisiwa hati: 'Anga hẽ vu likala okuti eteke liohali ka liya?'
Elivulu lio Índice das Publicações da Torre de Vigia, kuenda Alivulu a Sangiwa Vokombutador, a pongoluiwa kueci ci soka 45 kalimi.
Oco tu yule ahonguo etu, tu sukila oku kala vakuacili, oku pandikisa, kuenda oku kũlĩhĩsa ekalo liomuenyo wetu.
Koloneke vilo, vosi va kapako olondaka via Petulu va kuete esunga lioku sanjukila eci Suku a lingila vana va yongola oku kuata ukamba Laye! - Tanga Ovilinga 2: 30 - 36.
Nye Yehova a likuminyile ku Daniele?
Ocisola ca tukuiwa kelivulu 2 Timoteo 3: 2 ka ca sungulukile momo cepela.
Likapa pomangu ya soma Asa.
Anga hẽ citava okuti omunu o kasi kotulo o tẽla oku tu kuatisa?
Ufeko umue ukuanyamo 19 otukuiwa hati Masha, wovolupale lu tukuiwa hati, Khabarovsk, wa soneha hati: "Oku popia muẽle ocili, ame kosimbu nda tilaile Olombangi via Yehova ndacina omanu va tila uvei umue u sambuka."
APULILO A SIATA OKU LINGIWA ATIAMẼLA KOLOMBANGI VIA YEHOVA - Ove hẽ Ecelela Atavo Esanda?
Eye wa popia hati: "Nda pongolola omuenyo wange omo lioku lilongisa ocili catiamẽla kovituwa via Suku kuenda kocipango caye."
Atavo, a siata oku vangula calua catiamẽla komuenyo waye. '
(Olosapo 4: 23; Yeremiya 4: 14; 17: 9, 10) Kuama ongangu ya Yovi yoku yuvula oku sola ukãi wamale. - Yovi 31: 1.
Pole, olohuela via pongolola ekalo liomuenyo wange momo nda sukilile oku lilongisa oku tava kovisimĩlo viulume wange.
Noke, nda limbuka okuti Usoma wa Suku owo lika u ka nena elavoko liocili voluali.
OVISUNGO: 41, 69
O kuete hẽ omõla umue wa lemãla?
Anga hẽ asongui vatavo aco va siata oku tiamisila utima kolombongo?
Eye wamisako hati: "Sola Yehova, Suku yove, loku pokola kondaka yaye loku likakatela laye."
Eye wa tambula omoko yoku viali oluali luosi.
Nye tu sukila oku linga osimbu tu lavoka ovina vi keya kovaso?
Ovo va nõla Yerevoama una wa linga soma yavo yokaliye.
Litumbika kupange wakundi va sokamo osimbu handi o kasi kosikola.
Omo liaco, ku lingiwa apulilo ndoco: Voku kapako Ocihandeleko coku sola vakuetu mua kongela hẽ nye?
Pole, Adama wa nõlapo oku sinila Suku kuenje wa lia kepako liaco, eci ukãi waye Heva a eca kokuaye.
Vi patekela vutima wove.
Vokuenda kueci ci soka 1.500 kanyamo, Yehova wa situluila va Isareli ovina vialua viatiamẽla kekalo liaye.
OVISUNGO VI IMBIWA: 40, 85
Ulandu wocinimbu eci Cembimbiliya, u tukula ohenda, loku ecela kuenda ocisola.
Upostolo Paulu wa lombololavo okuti, omunu o sukila oku amamako oku linga apongoloko poku popia hati: "Nẽla oku linga ovina viosi, puãi ha viosiko vi kuatisa."
Poku ci linga, o lekisa okuti o yongola oku eca olopandu viove omo liombanjaile yaco yi komohĩsa.
Omo liaco, nda tua pokola kelomboloko liavio tuka tambula asumũlũho ocili. - Yehosua 1: 8; Olosapo 4: 1 - 9.
Pole, Paulu wa limbuka okuti, vamanji va kala valupale akuavo, va sukililevo ekuatiso liakulu vekongelo.
Velungulo upostolo Paulu a eca, mua kongela oku kapako ovina vamanjetu va pondola oku linga.
Vepuluvi liaco, ohulukãi ya va Isareli ya fa omo liekandu liaco.
Nye ci pondola okuiyililako nda ka tua lekisile ovituwa viwa kupange wetu woku longisa omanu?
Momo eye o nyale evĩho kuenda o lekisa ocikembe komanu vana va tala ohali. - Yovi 34: 10; Olosapo 6: 16 - 19; 1 Petulu 5: 7.
Momo ka va yongola okuti olofeka viaco vi kuata ovota anene.
Embimbiliya li popia hati: "Ukuahenda o lisumuluisa eye muẽle, ukuaviñali puãi o livalula eye muẽle."
Koloneke vilo, amalẽhe va kisikiwa oku likolisilako calua oco va taviwe kolosikola via velapo.
Kuenje osimbu handi ka va yokele ulela kutala, va kisakaile akuenje vavo oco va popie lomunu wa nena ocilumba, okuti o va ĩha ositu yowisu.
Pole, ovina vieya oku pongoloka.
Tu konomuisi atosi atatu a lekisa esunga lieci tu sukilila oku va kuatisa.
Manji wa tukuiwa ndeti wa kuatisa omanu valua oku lilongisa catiamẽla ku Yehova.
Catatu, Yehova wa sokiyile eliangiliyo liatiamẽla koku pupulula vepia.
Vamanji vamue va siata oku sanga esanju omo lioku kuama kuavo olonumbi vioku eca uvangi komanu vana va sangiwa kovitumãlo viosi.
Eye wa popia hati, olomeme ka vi limbukila ungombo wavo kondaka.
Embimbiliya li tu vetiya oco tu yuvule oku nõla lonjanga onjila tu yongola oku kuama poku popia hati: 'Omunu wosi ukuanjanga, o kuata ovitangi.'
Asumũlũho api eyilila koku lekisa esumbilo komanu vakuavo?
Soma yoko Persia eci a liyakele lovitangi violohuela, ondunguli yimue ya velapo o tukuiwa hati Memukana, wa eca onumbi yimue ya kuatisa 'akãi vosi oku sumbila alume vavo.'
Asa wa tẽla oku lava olupale luo Rama, pole vokuenda kuomuenyo waye wosi, eye kumue lomanu vaye va linga ovoyaki alua.
Catiamẽla kovisimĩlo viesanda, tu sukila oku kapako onumbi yelivulu lia va Galatia 6: 7, kuna tu tanga hati: "Ko ka kembiwi,... eci omunu a kũla haico a lombola."
Ovo va tẽlaile oku li vanguisa Lululiki wavo, kuenda Ululiki wavo wa endavo loku livanguisa lavo.
Ovo va handeleka okuti Ovisonehua vio Helasi Lefèvre a pongolola vi timĩhiwila kovaso omanu, kuenda va popia okuti vimue pokati kovisonehua vikuavo vi "pandiya uviali wa Lutero."
Citava okuti, umue pokati kavo wa fetika oku lilongisa Embimbiliya noke lioku kuela.
Omanu vaco veya oku tiamẽla kofeka yo Isareli, loku tatiwa ndolonyitiwe viofeka yaco.
UKULU umue wekongelo wa sapuila Christian o kuete 12 kanyamo hati: "Nda ku kũlĩha tunde eci wa citiwa, kuenda nda sanjuka omo wa popia okuti o yongola oku papatisiwa.
Olonganji eci vieyile oku kulihisa epata liavo vasanga cimue okuti okatembo kamue konyima camõlehele soketi ka citẽliwa − cilo valimbuka okuti epata limue liasanjuka, vonjo yimue ya yela, okuti ocitumãlo cimue citava okuti omãla vakulilamo.
Paulu ka kaile oku tukula vakukululu ya Mesiya.
Ongangu ya vali yeyi: Ndomo elivulu lia Va Filipoi 2: 3 li lombolola, cosi tu linga ka ca sungulukile okuti 'tu ci lingila oco tu limuise komanu ale pamue oco tu lipande, puãi, tu sukila oku liketisa, loku velisapo vali enene vakuetu okuti etu tu sule.'
Pole, eye wa popia hati: "Amameko loku ñuama."
Ocitumasuku eci ka ci tiamisiwila lika ku Nevukandesa.
Pole, eye wa kala loku va lekisa olonamãlala viavo.
ANGA hẽ eteke limue eci wa kala oku linga ungende poku limbuka okuti ombela yi kasi oku iya, wa sandiliyile oku vunda vocipundo?
Eci Yuda manji ya Yesu a sonehela ukanda Akristão olombuavekua kunyamo wa 65 N.Y.Y., wa va tukula hati, 'va kovongiwa.'
Utala Wondavululi 15 Yevambi Linene yunyamo wo 2013, u lombolola okuti "ukuenje wa kolelua haeye wa lunguka," ocimunga cimue citito ca vamanji olombuavekua va panga onepa Kosungu Yolombangi Via Yehova.
Nda o kasi oku liyaka locitangi caco, sokolola kongangu ya Mose.
Omo liocikomo caco, "valua va tava ku Ñala."
Omo liaco, olondaka vi sangiwa kelivulu Liovilinga 5: 29, vi kuete esilivilo liocili kokuetu.
Osimbu yu amamako loku sandiliya omanu vana vakuesunguluko, tu sukila oku konomuisa ciwa, momo kuli ovikanjo vimue okuti, tu sukila oku lunguka.
Tu sukila oku lekisa ovituwa viwa.
Nye Ci Lomboloka Oku Sola Ava Tu Lisungue Lavo?
Kuenje, kokuaye omanu va pondola oku kũlĩha ndomo Yehova a tuwa.
ULANDU: Oco va sange omanu, va kundila kovitumãlo vialua, vapuluvi a litepa.
Eyambulo Lia Yehova li Pungula
Upostolo Paulu poku sapuila alume Akristão wa popia hati: "Ene alume, soli akãi vene ndeci Kristu a sola ekongelo, kuenje wa li liecela."
Vakualonamalãla va popia hati, soma Elimi ka tẽlele oku liyaka la Sinare, kuenda ulandu u situlula uyaki wa lingiwa la Ketolomeri, wesanda.
Nda tua ci linga, ci tu kuatisa 'oku tepisa pokati keci ciwa leci cĩvi, momo olondunge vietu via pindisiwa.' - 1 Va Kor.
'Ovina vipi vinene' Baruke a kala oku sandiliya?
Ndaño Cellarius ka pisile elongiso lia Suku Umosi Muvatatu, pole, wa tẽla oku limbuka etepiso li kasi pokati ka "Isiaye Kilu," keunda "Omõlaye Yesu Kristu."
O ci lingila vocitumãlo Yehova a nõla, momo Yehova, Suku yove, o ku sumũlũisa kovaima ove osi, lokupange wosi wovaka ove, kuenje o sanjuka lutima wove wosi. '- Esin.
Adama wa kuatele elianjo lioku linga eci a yongola.
Omo liaco, ulandu wa Yosefe u kuete esilivilo lialua kokuetu.
Nye tu kasi oku vetiyiwa oku linga lovinimbu Viembimbiliya via tukuiwa valivulu etu?
Tu sukila oku lekisa epandi, loku linga eci ciwa kuenda oku lekisa umbombe oco tua amameko oku kundila omanu olondaka viwa.
Manji umue citava okuti pamue wa lilongisa calua kosikola.
Nda akulu vekongelo va pokola kolonumbi va tambula Kosungu Yolombangi via Yehova, va lekisavo okuti, va kolela ukuenje wa lunguka.
Catiamẽla ku vana va yula ovituwa ka via sungulukile, Embimbiliya li popia ndoco: "Wa sukuiwi, wa lingiwi olosandu... wa tendiwi nda vakuesunga vonduko ya Ñala Yesu Kristu lo ve espiritu lia Suku yetu."
Etu tu sukilavo oku kolela ku Yehova, momo eye lika o ka tu yovola eci ohali ya piãla yi ka fetika voluali lulo.
Nda wa tava kekuatiso liavo, lalimue eteke oka sumua.
Omuenyo waye ka wa fetikile eci a citiwa palo posi.
Antonio: Olombangi Via Yehova vi tava ku Yesu.
Koloneke vilo, alume epandu va kuata peka ovimalẽho vioku ponda, va lomboloka ovangelo va kasi oku songuiwa la Yesu.
Ove kumue lepata liove sokololi ndomo vu kapako ovolandu haico.
Eci Sara ukãi wa posoka calua wa Avirahama vo tambula, kuenda Avirahama wa kala kohele yoku pondiwa, Yehova olonjanja vialua wa linga ocikomo coku teyuila Avirahama la Sara.
Eye wa popia hati: 'Nda leluisa omuenyo wange.
(Olosapo 2: 6) Yehova wa siata oku eca uloño, lukũlĩhĩso, kuenda elomboloko komunu wosi o yongola oku u sandiliya.
5, 6. (a) Momo lie Yesu a popela hati: "Vu linga olombangi viange"?
Cilo, tu konomuisa apulilo akuãla tu sukila oku ivaluka kupange woku kunda ndeci: Omanu vapi ndi sukila oku kundila?
Omo liaco, koloneke vilo ka tu lavoka okuti Suku o linga ocikomo coku tu sakula ale oku sakula vakuetu.
Ovo pamue va siata oku sima okuti, ka va kapiwileko.
Tu eca olopandu omo tu kuete Soma yaco ukuacisola okuti eye Ocitunda Cinene!
Uviali Vokati Kowiñi
Valua pokati ka va Yudea va tendele ndati olofa via Yesu, kuenda momo lie alundi vo lingila a vokiyila ohali yaye?
Upange waco wo kuatisa oku limbuka okuti, ovikele viosi tu tambula vo cisoko ca Yehova, vi nena asumũlũho alua.
Pole, ka tu ecelela okuti espiritu liaco li tu yapuisa.
Tunde kunyamo wo 1919, ocimbota ca Yehova, ci kasi oku amamako oku teyuila afendeli vocili palo posi.
Nye o sukila oku linga cilo oco o "kũlĩhe Suku"?
Yoano wa linga upange umue wa setahãlele lowu wa Eliya, poku papatisa va Yudea vana va likekembela akandu avo omo lioku lueyela ocisila Cocihandeleko.
Pole, nye o sukila oku linga oco o sole ovina o tanga?
Kaliye ndi lombolola ndomo olondaka evi via tẽlisiwila kokuange.
31: 10, 28; Va Efe.
Upostolo Paulu wa sonehela Akristão vo ko Heveru hati: 'A vamanji lunguki okuti lomue pokati kene omo liusumba o kuata utima wa vĩha haiwo ka u kuete ekolelo, poku tinduka ku Suku o kasi lomuenyo; pole, amamiko oku livetiya pokati eteke leteke.'
Epela olio lia siata oku va vetiya oku ci linga.
Eye wa yonguile okuti ndi lilongisavo Embimbiliya pole kefetikilo sia tavele momo nda solaile calua oku imba o beisebol.
Ayonjo a Satana a sokisiwa ndati layonjo onyoha?
Kũlĩhĩsa eci upostolo Paulu, umue pokati kolondonge viatete via Yesu a soneha.
Citava okuti vokuenda kuotembo Yehova o ku kuatisa oku linga ovopange alua okuti ana a lingiwa la va vamanji va ku pindisa ci sule, ndeci a kuatisa Elisia. - Yoano 14: 12.
Apulilo Ekũi Atambuluiwa Atiamẽla Koku Lipekela
Ocitumasuku ca Daniele ci tu lomboluila nye catiamẽla kueci cika pita luviali Weliapu?
Embimbiliya li lekisa okuti, Akristão vosi va sukila oku pokola konumbi yaco poku popia hati: "Lisoli pokati ndomunu la manjaye.
20: 14; Mat.
Omo liaco, tu pondola oku liyaka lovitangi vialua ndeci: Oku vela, oku kuka kuenda oku fisa umue ukuepata.
Tu konomuisi ulandu ukuavo watiamẽla kolohueli vimue vi kasi oku talavaya Kombetele yimue Yolombangi via Yehova.
Pole, "ukuenje wa lunguka" wa tava oku penguluiwa.
Upostolo Paulu wa kũlĩhĩle okuti ocisimĩlo caco uhembi, momo Suku wa ecelevo espiritu sandu komanu ka va pokuile ocihandeleko ca va Yudea.
Yonatão wa sukilile oku pamisa ukamba a kuatele lomanu vavali a solele calua.
Vocihandeleko ca Kristu, mua kongela oku sola Suku lutima wosi.
Ove hẽ ku yongola oku tala ndomo cika tẽlisiwa? "
Anga hẽ ka tu sukilavo oku ci linga poku vangula la Suku?
(Isaya 40: 29) Nda Yehova wa kuatele onjongole yoku ci linga, nda wa leluisa ovina oco tu tẽle oku liyaka loloñei vĩvi okuti, tu liwekapo oku linga ovina ka via sungulukile.
Pole, o sukila oku ci lingila pocitumãlo cimue ka pali onjuela okuti lacimue ci ku tateka.
UTALA WONDAVULULI o kasi oku tanga ndeti, owo watete u kuete ovipama vielilongiso.
'Nda siata hẽ oku pesela otembo yalua ale sio?'
Ovo va limbuka okuti va sukila oku kuama olonjila vialua oco va longise omãla vavo oku sola Yehova.
Satana vocisonehua eci otukuiwa hati "ocinyoha" okuti longangu yaye yivi wa tẽla oku koka 'olombungululu' vikuavo ale omãla vespiritu, oku likongela kokuaye kusuanji. − Cisokisa la Yovi 38: 7.
Handi vali, nda wa talavaya lo JW Language, o pondola oku lilongisa olondaka vimue okuti, vi va vetiya oku kuata onjongole yoku ku yevelela.
Manji King wa lombolola ulandu waye hati: "Ndaño okuti nda tepiwile ku vamanjange, pole lomue wa tẽla oku ndi tepa ku Suku....
Momo lie omunu a sukilila oku likandangiya kuholua kuenda kokulia calua?
Tu pondola oku vumba ndati ciwa Yehova?
Yesu ocisola a lekisa ku Yehova, co kuatisa oku lekisa ombili kupange woku longisa.
Tua siata oku tambula alungulo a Yehova eci tu tanga Embimbiliya.
Anga hẽ tu kuete omoko yoku popia olondaka evi?
Eci va Isareli va pitila Vofeka Yohuminyo, Yehosua wa va sapuila hati: "Ene vosi wa kũlĩhi vovitima viene lovolonulo viene, okuti polondaka viosi viwa Yehova Suku yene o popeleli, layimue ya kambapo.
Omo liaco, usuanji wa lingiwa la Satana watiamẽla komoko yoku viala, ka u ka kalako vali! - Efet. ocip.
Vakongelo aco, tua siata oku tambuilamo elongiso kuenda epindiso li tu kuatisa oku sivaya Suku kapuluvi osi ndaño okuti pamue ka tua endele kohongele loku kala kumosi la vamanji.
Ociña caco, ci kuete 9 kolometulu vusovĩ kuenda 4,5 kolometulu vupati.
Etu ka tu endisiwa lovisimĩlo violuali.
Alikolisilo avo a siata oku sumũlũisiwa.
Ukristão una wa limbuka okuti Yehova eye Cime caye, o pitisa kovaso upange Waye lutima wosi.
Momo lie Akristão koloneke vilo va sukilila elungulo liaco?
Anga hẽ ocisimĩlo caco eci cocili muẽle?
Omãla vana va kuetele ocisola olonjali viavo, va yongola okuti, vi kala ciwa.
Ovo va kasi oku pongiyiwa ndomo va ka kala voluali luokaliye palo posi. - Ukundi 12: 13; Mateo 22: 37 - 39; Va Kolosai 3: 15.
Nda o kuete ovisimĩlo viaco, o pondola ndati oku kuata ocituwa coku ecela okuti oco Yehova a yongola kokuetu?
Alitalatu a sangiwa velivulu Grande Instrutor, kuenda olondaka vi sangiwa pombuelo yaco, vieca elongiso liwa
Eye wa popia hati: "Ngeca olopandu omo liekuatiso nda siata oku tambula momo olonjanja vimue ngecavo ku vakuetu olombongo vioku landa o gas.
Akristão va kuãi ongangu ya Yesu yoku suvuka evĩho
Eliangiliyo Suku a sokiya, lia siata oku eciwa vekongelo Liakristão okuti ovipama viaco viokulia kuespiritu vi lingiwa la vamanji 'olongavelo vialume' okuti akulu vekongelo va loñoloha kespiritu.
Handi vali, Suku wa ecele ku Adama la Heva ocihandeleko cokuti "liciti, siati, yukisi oluali."
Omo liaco, tu sukila oku enda laye okuti ka tu li songuila etu muẽle.
Kuenje eci eya kimbo, ongolola vakuavo lava a lisungue lavo, o popia lavo hati, Njolelisiko, omo nda sanga omeme yange ya nyelile.
Omo liaco, omanu vo kolofeka viñi viñi va kasi oku lilongisa okuti, Yehova una wa yovola olombuavekua viaye kupika wespiritu, eye Upopeli.
(b) Momo lie tu popela okuti tu kuete uvangi walua watiamẽla ku Mesiya okuti, Wakristão vatete u sule?
OVIPAMA VIÑI VIÑI
Momo Petulu la Yoano va kala oku longisa omanu, loku kunda hati: Kuli epinduko liava va fa, momo Yesu wa pinduka.'
Anga hẽ o yongola oku kũlĩha vali ovina viatiamẽla kombela?
Ndaño okuti etu tumanu tua hongua, Yehova oka tu kolisa oco tu linge ocipango caye, nda tua kolela muẽle kekuatiso liaye.
Eci papita otembo yimue, wa siapo osikola yaco.
Yesu wa kũlĩhĩle okuti eci Daviti a soneha olosamo viaye, wa kuatisiwa lespiritu sandu.
(Efetikilo 1: 28) Eci Suku a lulika Adama la Heva wa va kapa mulo voluali.
Ocili okuti ove o yongola oku amamako lohuminyo yaco.
Ocipito caco ci tukuiwavo okuti, Ondalelo ya Ñala Yesu yina ya siata oku lingiwa.
Kapa vokati kange espiritu liokaliye liesunga."
Olonjanja viosi ndi lueya, ukãi wange Carolina wa enda oku ndi vetiya locisola.
Ndaño mãi ka solele Olombangi Via Yehova, eye wa ndi sapuila hati, wa sanjukila calua apongoloko nda linga.
Vofeka yo Somalia mua pita ovitangi vialua.
Eye wa popia hati: "Eci mãi a fa, nda kuata 13 kanyamo.
Koloneke vilo, valua va siata oku kuama Kristu "ocituanyima" ndeci Petulu a linga okuti, ka va muiwa lomanu.
Omo liaco, tu sukila oku kuata ukũlĩhĩso wa Suku.
(Ukundi 9: 11) Pamue umue ngandietu o soliwe calua o pondiwa locisalu.
Lulelu wocili, kovipama via sulako vielivulu Liukundi, olondaka via Soma Salomone vi lombolola ovina vialua viatiamẽla kocihandeleko ca Suku okuti: "Oco kua pua.
Yesu wa lombolola esunga liupange waco poku popia hati: "Kokuima kuene epako lia lua oko Tate a muisilua ulamba, kuenje vu lekisa okuti vulondonge viange."
Cristina wa liyeva ndati ca tiamẽla kepongoloko liomuenyo waye?
Valua pokati ka vamanji, ka va pondola oku kuatisa vana va kasi kupange wakundi votembo yosi, ndeci vamanji vamue va linga, vekongelo lia tukuiwa pocinimbu tua konomuisa.
Sanjuki, yoleli ca lua, momo onima yene kilu ya lua."
Vokuenda kuotembo yimue Akristão valua Vesanda ka va endaile oku likutilila ku Suku Ukuonene wosi.
Citava okuti o sima ovina viatiamẽla kuyaki, oku vĩhisiwa kuongongo, ungangala ale ovitukiko.
Nda limbuka okuti, va sokiyile oku ndi tuma kofeka yo Paraguai, kuna kua kala ovitundo vialua vio pulitika via linga uyaki.
(Osamo 25: 4, 5) Kueci catiamẽla koku tambula olonepa viosonde, vamue va siata oku popia hati: 'Nda utima wange u tava oku tambula osonde ka ci lingi cimue.'
Omanu vamue va siata oku vanja vomapa Yembimbiliya oco va kũlĩhĩse olofeka vimue.
1: 21 - 23) Daviti ka kuatele ocikumbiti.
Omo Tuakristão, tulingi ciwa pokukuata kuenda pokulelisa ovisimilo via Kristu konepa eyi.
Ocikembe caco eci, oco ci tu vetiya oku vangula lomanu eci tu va kundila olondaka viwa.
Nda wa kala ukuacali, loku likolisilako oku linga upange wa Yehova, kuenda oku kuatisa omanu vakuavo, ci ku kuatisa oku longisa omãla vove oku kala ambombe
[Olondaka vielitalatu kemẽla 28]
Handi vali, va enda oku luluvala kilu, kuenda oku petamela posi.
Poku liyaka lovitangi, tu kolela lika kolonumbi via Yehova.
Yehova o tu kuatisa ndati oku tẽlisa ovikele tua tambula kokuaye?
Kolohongele: Yehova kumue locisoko caye o tu laleka oku kala kolohongele.
Eci tu talavayela kumosi nye tu pondola oku linga?
Tu Amamako Ndati Loku Lekisa Esunguluko?
Yesu wa eca kolondonge viaye ondimbukiso ya ponduile oku va kuatisa oku limbuka otembo a sukilile oku talamela kuenda oku fetika oku viala kilu.
Ondaka ya Suku yi popia hati: "Sanjukila ukãi wove [ale ulume wove] wombutulua," kuenda "sanjukila omuenyo kumosi lukãi wove [ale ulume wove] una o sole."
Elivulu lia Isaya 25: 6, li popia okuti: "Vomunda yilo Yehova Ukualohoka o [ka] lingilamo olofeka viosi ofesta yovina via lẽla, ofesta yovinyu viale, yovinyu via lẽla haivio vie yuka upuma, ofesta yovinyu viale haivio via kenjiwa ciwa."
Ocili okuti Embimbiliya li popia hati, Suku o ka nyõla olondingaĩvi.
(Yovi 14: 13 - 15) Suku 'o ka kuatela ongeva upange wovaka aye,' kuenda okuete onjongole yocili yoku pindula Yovi.
Ove hẽ okuele, kuakuelele, ale unjali yimue okuti o kasi likaliove?
Va molẽhisa ocinyi cavo poku kunda kuenda oku longisa omanu.
Omanu valua va ka enda kocipito Conjivaluko, ka va ka lia kombolo, kuenda ka va ka nyua kovinyu.
Nda kua molẽha ocitangi caco, muẽle yonjo yaco o sukila oku tepa ovikuata via liña levi via yela oku kongelamo vina a siata oku telekela ovikulia.
Lombolola ndomo tu pondola oku kapako olondaka Viosamo 4: 3.
Mekonda liaco, ove o ka likolisila oku linga ovopange osi vekongelo, halocimãhoko coku sanjuisa olonjali viove, pole, o cilingila oku sanjuisa Suku.
Ovina vipi via kongeliwa vocitangi caco okuti, ca siata oku sumuisa omanu valua?
Ovinimbu evi vi tu kuatisa oku yuvula oku eca uvangi wesanda ale oku linga ohuminyo yimue yolombongo oco tu kuatise vakuetu.
Manji lesanju lialua, wo kuatisa oku sandiliya ekongelo Liolombangi via Yehova pocitumãlo caye.
(a) Tua kũlĩha ndati okuti Yehova o yongola okuti alume va lekisa ocisola ka ci pui kakãi vavo?
Loku linga akonomuiso valivulu o kuete, sandiliya alomboluilo akuavo atiamẽla kondaka ya popia hati: "Ame muẽle Ame."
(Tanga 2 Asapulo 15: 7.)
Owiñi ka wa endelele lika kokuaye omo liovikomo viaye vio ku sakula, puãi, wa endelevo kokuaye omo lio ku longisa kuaye kuwa.
Eli olio esunga lieci omanu va endeila oku kala otembo yalua komuenyo.
Yehova wa siata oku linga apongoloko alua konepa yespiritu vocisoko caye palo posi.
Ndaño nda kuatele usumba omo lietimba liaye, pole, wa kala omunu uwa, kuenda oku yola kuaye, kua enda oku ndi vetiya oku lianja laye.
Yakoba nda lahevo o kuela ukãi u Hiti okuti ukuafeka yilo ndava, omuenyo wange u sumũluha ndati? "
Noke Yosefe wa lundiliwa okuti wa seteka oku putula ukãi wa Potifara kuenje wa kapiwa vokayike.
Momo Yoano wa enda oku papatisa va Yudea ndondimbukiso yoku likekembela omo lioku lueya Ocihandeleko.
Olonjali vina vi kuama ongangu ya Yesu vi lekisa epandi koku longisa omãla vavo, kuenda olonjanja vimue nda ci sukiliwa, vonumbi yimuamue vi pitololamo olonjanja vialua toke eci omãla va kuata elomboloko liaco.
Velivulu liovisonehua mua sonehiwa okuti, oku linga ocipango cove, a Suku yange, oco [ndi] sanjukila.
Yehova ka kuete ocituwa caco.
Tu konomuisivo ndomo tu pondola oku kuama ongangu yolondonge viaye yatiamẽla kukamba wavo la Yesu.
Pole, eci Daniele a situlula elomboloko liociñumañuma, ka tukuile etendelo liovimuine via pangiwa lutale kuenda otuma.
Ndopo Yehova o ka tu ĩha ovina vialua tu sukila.
"Oco va tunda, kuenje [1] va kunda kunda vati, Likekembeli akandu ene.
Amue pokati kalivulu aco citava okuti atiamẽlele Kembimbiliya pole, a sonehiwile vupopi umue okuti koloneke vilo ka tu tẽla oku kuata elomboloko liaco.
Olonjanja vialua kua siata oku longisiwa ovipama vimue vi kasi soketi vimuamue.
Noke va ndi handeleka oku va kuama toke kocivili cakuenje velombe.
19: 5, 6) Ocili okuti, va Isareli nda va linga lika omanu va Suku nda va pokuile kovihandeleko viaye.
Nye olohueli vi sukila oku linga oco vi pamise ocisola cavo?
Paulu wa tukula ovikele omunu lomunu a kuete volohuela eci a popia hati: "Akãi va pokole kalume vavo ndeci vu Ñala, momo ulume eye utue wukãi waye ndeci Kristu okuti eye utue wekongelo."
Oco o kuate elomboloko liocitumasuku ca Isaya 49: 1 - 12, tanga Elivulu Profecia de Isaías - Uma Luz para Toda a Humanidade II, kemẽla 136 - 145.
3: 16 - Oku longa kuondaka yi kola haiyo yi koka oku tuwa nda Suku ku lomboloka nye?
KESULILO liohongele yilo yunyamo, o ka vetiyiwa oku popia hati: 'Ohongele eyi, ya siata oku lingiwa unyamo lunyamo, yi kuete esilivilo lia velapo Kakristão!'
Oku lekisa esumbilo lilikasi kolonumiwa violombiali kacĩviko.
[Pictures on page 10]
22: 3; Uku.
Kuli ovina vialua si tela oku linga.
Mua kongelavo oku pandikisa kovitangi viosi tu liyaka lavio okuti ka tu lingi ovina ndomo tu yongola.
Citava okuti Yesu wa kula ciwa kuenda wa kuatele ovituwa ndevi via inaye u Yudea okuti, Maria.
Usoma wa Suku, oco u ka linga.
Handi vali, ocisola Yesu a kuata co vetiya oku teyuila Ondaka ya Suku peka liasongui vetavo vana va yonguile oku tenga ondaka yaco loviholo viavo muẽle.
Momo wa popia hati: "Oku endaenda kolohongele, kua tepulula evalo liange."
Omo liaco, tu sukila oku limbuka ayonjo 'ukuakupetuila olonjila' oco ka tuka yapuisiwe.
Ovo, va likolisilako oku lekisa ovituwa ndevi via Kristu.
Sandiliyavo onjila yikuavo yecelela oku tata ciwa olonjali viove.
Tunde osimbu ndi sole calua oku lingisa o historia - momo yi lombolola ulandu womuenyo womanu palo posi.
Upostolo Paulu wa nyula onjanja yatete olupale luo Lustra kunyamo wa 47.
Kũlĩhĩsavo apulilo ava: Ovituwa viaco vi vetiya hẽ omunu oku sima okuti ka kuete eko liovilinga viaye?
Vamanji vakuakulinga ovongende, va liyaka lovitangi vialua kupange wavo, ca piãla enene akulu.
Ovikomo Via Yesu Via Lekisa Ndomo Omanu Vosi Voluali Vaka Sakuiwa
(Efetikilo 4: 3 - 7) Ocili okuti, Yehova wa lekisa umbombe lonjila yimue ya lipua. - Etundilo 34: 6.
Isareli o tunda kofeka yaye, o tualiwa kumandekua." - Amosi 7: 11.
Omo okuti ina yange ka kaile vali komuenyo, isiange wa sukilile oku linga esokiyo limue lusongui wo kosikola.
Osamo 119 yi tukula olonepa vialua viovihandeleko via Yehova.
Polé tu konomuisiko ño handi kolonepa vitatu okuti oku ocisoko ca Yehova ca mako kovaso: (1) kelomboloko liespiritu lia eciwa naito la naito, (2) koku mioñolola kuenda koku amako kupange woku kunda, (3) apongoloko a lingiwa vokuenda kuotembo, koku endisiwa kuovina vimue vocisoko.
Samantha: Ocili.
Ndamupi akulu vekongelo vasukila oku lunguka eci va vilikiyiwa oco va kuatise vana va kua ku vangula olombonde?
Vocitumasuku ca Yesu pi tu sanga atosi akuãla a tukula atiamẽla koku iya kuaye?
Kueci catiamẽla ku vamanji olomitavaso vana vakuete ocikele coku longisa vekongelo, olondaka vi sangiwa kelivulu lia Malakiya 2: 7 te via va lingila ndelungulo.
Nda olonalavayi via limbuka okuti olonjila vi kasi oku ambuka, ca kala elungulo lioku tundamo oco va puluke.
(Efetikilo 18: 20, 21; 22: 12) Omo okuti Yehova ukuacisola haiye ukuesunga, ka tateka elianjo lietu lioku nõla onjila tu yongola oku kuama. - Esinumuĩlo 32: 4; 2 Va Korindo 3: 17.
Momo lie tu sukilila oku tukula Yesu hati, "Ndaka"?
Ovitangi vipi omanu va Yehova va kasi oku liyaka lavio?
Ovo va sola onjila Paulu a nõla kuenda va liusika laye. - Ovilinga 21: 10 - 14.
Yesu wa lombolola hati, eye wa kala 'uwayi wombuto.'
Pole, wa siata oku ivaluka epese a pita lalio.
(Tanga Esinumuĩlo 7: 6.)
Ovo, va sukilavo oku kũlĩha okuti, ocipululu lungangala u kasi voluali, oyo ondimbukiso yoloneke via sulako.
Kristu wa popia hati: "Tala, nãi kuvelo loku totola.
(Osamo 83: 18) Ka kuli ono yikuavo tu pondola oku tambula ombanjaile yaco.
Kuenda etu tua kolela okuti ovitumasuku viosi via kambako viatiamẽla kesulilo lioluali lulo luovina vivi viosi vi ka tẽlisiwa.
Nye ndi sukila oku linga komuenyo wange?
Noke, vakuetu kosikola veya oku ndi sumbila calua.
Pole, va vetiya amalẽhe oku amamako loku tẽlisa oloñeyi viavo poku nyua ovihemba vina vi tutuiya oku mina.
Momo olosuku viosi violofeka, oviteka viaño.
Helie Yesu a kundika ocikele coku tu ĩha 'okulia kuespiritu kotembo ya tukuiwa'?
Kuenda eye lalimue eteke a ivalako afendeli vaye vo kolela.
Eye wa lombolola ndomo tu yuvula olonjongole vĩvi kuenda ndomo tu tetulula ovitangi lepata lietu kuenda lavamanjetu vekongelo.
Onjo yange hẽ, ka yi sule vepata liosi lia Benjamini?
Eye wa popia hati: "Kukualondunge viosi, [okuti] eye lika Suku, ku kale ulamba ko pui la Mitakati yaco Yesu Kristu.
Ovo va tenda Yehova ndekamba liavo kuenda va likolisilako oku setukula ovituwa viaye.
(Tanga Nehemiya 9: 25 - 27; Hos.
Lomue wa eca elomboluilo lia suapo.
16: 21) Eye, wa lekisa epandi poku linga ocipango ca Suku, ndaño wa talisiwa ohali yalua.
Eye wa popia la Petulu hati: "Sia ku muilile kumue laye vocumbo?"
Olonjali vi sanjuka eci omãla vavo va kapako olondaka vi sangiwa kelivulu Liolosapo 27: 11.
Ovo va longisa omõla wavo Samisone olonumbi via Suku, kuenje, va kuata onima yiwa.
(a) Epata lia Suku lia fetika ndati oku lekisa esino?
Ohenda ya Yesu ya muiwa eci a pindula omõla ufeko wa Yairo
Kuli ovitangi vimue okuti omanu ka va tẽla oku vi tetulula.
(Osamo 113: 4 - 7) Tu konomuisi ocitangi Manase Soma yo ko Yuda a pita laco.
Koloneke vilo, ka tu sukila oku linga uyaki oco tu kuatise kuviali wa Yehova.
(1 Va Tesalonike 4: 3 - 7; Va Heveru 13: 4) Akristão vaco, va siata oku kuama 'olombangulo vioku tomba Suku,' vi vanguiwa lomanu vana "va pambuka kondaka yocili." - 2 Timoteo 2: 16 - 18.
Momo ocisola cavo lekolelo liavo, li tu vetiya oku amamako oku vumba Yehova.
Nda wa ci linga oka kuata asumũlũho alua.
Esokiyo liaco, lia fetika ko Pendekoste kunyamo wa 33 K.K., eci Yehova a fetika oku kongela vana va ka viala la Kristu kilu.
Keteke likuavo, "Kora wongoluila owiñi wosi kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova okuti va tamalala la Mose kuenda Arone."
Ndaño okuti va kala ci soka 10.000 kasualali, pole ekolelo kuenda utõi wavo via kapiwa voseteko veteke liaco.
(Osamo 1: 1; 26: 4; 119: 9) Ci tava okuti ka ci lelukila amalẽhe vaco oku lingainga elilongilo liopokolika, oku endaenda kolohongele viekongelo kuenda oku enda kupange woku kunda.
Pole, omanu va kuata onjongole yoku tala o "Fotodrama."
° 1 - Luanda Sul ale,
Eyambulo liaye lia kala liolofa, lioku pesela omuenyo kuenda hakusondolokelako kocitumãlo cikuavo. - Va Roma 6: 23.
Vi tu kuatisavo oku kundila kumosi la vamanji voluali luosi.
Ivaluka okuti, ekalo liaco ka lia sungulukile, li kasi lika 'koloneke vilo via sulako,' violuali lulo lua vĩha lua Satana.
Pole, ndi sima okuti eli halioko esunga lieci ndi lingila ocipito ceteke lioku citiwa unyamo lunyamo.
Nõla Embimbiliya li kuete upopi wa leluka oku kuata elomboloko.
Tu konomuisi ulandu wa pita kofeka yo Estados Unidos.
(Yona 1: 1, 2) Yona ka pokuile konumbi ya Yehova, kuenje wa tila!
Ndamupi vana va kasi vowelema wespiritu va limbukiwa okuti ka va kuete u o va songuila?
Ovanyãli vaco ava, ciwa okuti va kapako kuenda va sokolola eci ca pita kosimbu la va Filisiti, vana va kalavo onanyãli vomanu va Suku.
Yesu wa sanjukila ocituwa coku liketisa ulume ukuakutambula elisimu a lekisa.
(2 Asapulo 20: 31, 32) Wa ci linga ndati?
Omo liaco, owiñi wakahandangala, wa muiwa okuti 'utãi kovaso yocalo lo kovaso ya Kameme, okuti va wala olonanga viyela.'
Pole, ovolandu a soneha a lekisa okuti ka tavele vali kelongiso lia Suku Umosi Muvatatu, osimbu ka li sangele la Servetus.
Nda Mõla Ndomo Upange Woku Kunda Wa Livokiya Ko Korea
Nda siata oku amela ku Suku poku pamisa ukamba wange laye? - Tia.
Ondaka ya Suku yi tukula ovikele Yehova a yongola okuti tu vi tẽlisa.
Yeremiya wa tukula eci co kuatisa oco a kale lutõi.
Kafeko kaco, wa sapuilako inaye, kuenje, tua lale konjo yavo.
Oku tãha, kua kala onjila yoku limbuka onjongole yolosuku.
Nye tua lilongisa valusapo avali a sangiwa kelivulu lia Marko kocipama 4?
Oku 'Yevelela Ciwa Lutate' Koloneke Vilo
Vonjanja yaco, haico ukãi a pongiya ombanjaile, yu wa enda oku sapela la Daviti.
Nda tua litumbika ku Yehova, tu sukila oku yuvula ombambe.
Nda ukãi wa mina olonjamba ale elongo, pamue o vetiyiwa oku "pulumula" oñaña yikuavo.
Nye tu pondola oku konomuisa oco tu limbuke okuti ovina viosi viatiamẽla komuenyo wetu via yelisiwa kuenda viangiliyiwa ciwa?
Oco hẽ ukamba waco u lingiwa ndati?
Akristão vosi va sukila oku litumbika ku Yehova loku papatisiwa
Momo oku pandikisa kovitangi votembo yovomalẽhe, ku kuatisa omunu oku liyaka lovitangi vinene eci a linga ukulu.
Tua kũlĩha ndati okuti olonjanja vimue Yehova ka ecela akandu omanu vosi?
Vocisoko ca Yehova, muli vamanji valua okuti kosimbu va kuatele ovituwa vĩvi ndeci: Oku sipa eliamba, ukahonga, oku ponda omanu, oku nyana kuenda uhembi.
Tu pondola oku kuata ombembua yovutima poku "lilongisa ovina viatiamẽla ku Suku." - Mateo 5: 3.
Osimbu handi ofeka yo Yeriko ka ya yuliwile, Mingeli "kesongo kolohoka via Yehova," eye weyile oku sapuila Yehosua okuti Suku wa kala laye.
Oku kuata ukamba lovisoko viopulitika, kuenda oviteka, ka ci kuete esilivilo.
Olonjila vipi tu sukila oku nõla poku sakuiwa?
